〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你的故事仍会被人们传唱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090405.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 刘化迪 柴 华
    8年前，你给了我们最大的惊喜；4年前，你给了我们最大的无奈；今天，有人说，你给了我们最大的悲伤。
    不！刘翔，不是悲伤！
    我们不应悲伤，今天我们有理由更加自豪和坚强！
    我们自豪于你的战绩――
    2004年，是你梦想成真的年度啊！大阪大奖赛上，你先是如风般掠过阿兰・约翰逊的身旁，要知道他可是你的偶像啊，是世界栏王！之后，你在雅典以12秒91的成绩平世界纪录，从爱琴海刮起了“黄色旋风”，让整个亚洲为你疯狂！
    2006年和2007年，国际奥委会所在地瑞士洛桑，刘翔，你以12秒88打破了尘封13年的世界纪录！你还在国际田联总决赛上夺魁，在田径世锦赛上演“第九道奇迹”……你实现了世界大赛冠军的“大满贯”，一时天下无双。
    从2008年到2011年，你受伤、疗伤、重回赛场。你先是和特拉梅尔并肩冲刺，又在全运会、亚运会上续写辉煌；你其实已经重返巅峰，但古巴人罗伯斯的一次犯规，让你在大邱世锦赛上夺冠的梦想泡汤。
    2012年，你已是一名29岁的老将，但你雄风不减，在上海跑到13秒内，在尤金站甚至以12秒87平世界纪录的成绩称王……
    11年漫长的冠军历程啊，几多光荣和辉煌，几多奥林匹克梦想。
    刘翔，梦碎了，你也不要悲伤！
    还记得你的狂放吗？
    站在世界大赛的男子短道项目决赛起跑线上的，经常只有你一个黄皮肤黑眼睛的小伙子，代表着遥远的东方。你在雅典用一句“中国有我，亚洲有我”的宣言，让多少中国人喜泪横流，把激情尽情释放！
    还记得你的伤痛吗？
    本该在“鸟巢”孕育人生第二个腾飞的梦想，但你受伤无奈退赛，你的跟腱承受不起13亿人希望的重负，现实为什么让人如此抓狂！
    还记得你的奋斗吗？
    你已经功成名就，早就可以带着大满贯的业绩离开。但你从不曾退缩，你在师父孙海平的指导下开始尝试“七步上栏”，尽管有人说，你的栏间技术早已无可挑剔，但你知道哪怕微不足道的0.01秒，都会决定冠军的归属，决定国歌能否在赛场奏响。
    还记得你的崛起吗？
    在11年漫长的冠军历程里，你像往常一样日复一日重复着最艰苦的训练，始终保持一种人生的冲刺状态，你完美演绎了人生从辉煌到低谷、从低谷到重新崛起的传奇，你波澜曲折的奋斗历程，足以成为无数年轻人心中的榜样。
    刘翔，我们知道，“伦敦碗”再大也盛不下你的失望，但你不用悲伤！
    刘翔，今天，我们为你自豪，因你坚强。多年以后，你的故事仍会被人们传唱……
    （本报伦敦8月7日电）
〖-ZW/正文〗
