〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实念好《纲要》这本真“经”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090703.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090703.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    军委胡主席强调：“基层建设是部队全部工作和战斗力的基础”。基层建设的根本在于抓好《军队基层建设纲要》的贯彻落实。这些年，各级坚持按照《纲要》抓基层打基础，基层建设取得了长足进步，部队战斗力大幅提升，但在一些单位《纲要》意识不强、贯彻落实不好的现象，还程度不同地存在，直接影响了基层建设的质量。抓建基层没有更多诀窍可寻，没有更多的捷径可走，最实在的方法、最管用的招数，就是牢牢树立“按照《纲要》抓建基层”的思想，认认真真地念好 《纲要》这本真“经”。
    切实打牢《纲要》的法规意识。《纲要》是基层建设的根本遵循，离开《纲要》，基层建设就成为无源之水、无本之木。抓基层建设，要牢固确立 《纲要》是基层建设 “根本大法”、按纲抓建是基本工作方式、落实纲要是重要职责的观念，坚决维护《纲要》的权威性、严肃性，坚持按纲抓建的思想不动摇，不管部队任务多么繁重，头绪多么多，工作矛盾多么突出，都严格以《纲要》为依据统揽基层建设的各项工作，做到任何时候、任何情况下都不离《纲要》的谱，确保基层建设始终沿着《纲要》规定的轨道健康发展。在基层建设实践中，决不能以个人意志代替法规，或者违背原则不按纲抓建，必须坚决摒弃那些与纲要要求不一致的“土政策”、 “土规定”、 “土办法”，特别是要防止被习惯性思维和传统做法捆住手脚，简单认同经验，盲目套用经验，陷入“经验主义”怪圈。
    真正掌握《纲要》基本知识。知之深切，方能行之自觉。当前，一些干部之所以指导基层不得法、按纲抓建不得力、能力素质上不去，根本的原因就在于对《纲要》学习不深、理解不透、运用不好。笔者认为，《纲要》是抓基层最权威的教科书，带兵育人的基本路数就在里面，贯彻落实好 《纲要》，必须始终坚持把学好《纲要》作为履职尽责的必修课。要结合单位工作实际，采取把握重点学、带着问题学、融入工作学、注重创新学等形式，原原本本学《纲要》，逐章逐句悟 《纲要》，真正理解把握基层建设指导思想的发展、衡量标准的内涵、基础工作的规定、检查考评和指导服务的要求，真正学深悟透，切实把《纲要》内化为指导基层建设的能力素质，转化为观察和解决基层问题的世界观和方法论，真正成为落实 《纲要》的 “明白人”。
    不断强化《纲要》执行力。执行力不强，再好的经也会念歪，再实的事都会办虚。强化《纲要》执行力，根本的是要老老实实按 《纲要》办事，统筹落实“五句话”标准要求，扎实做好八项经常性主要工作，每年都要认真制定贯彻落实《纲要》的具体规划，每季都要认真分析按纲建设形势，每月都要认真检查讲评《纲要》落实情况，切实把《纲要》落到实处。要坚持以细求实、以具体求深化，结合形势任务和自身特点，使其更加符合本单位建设实际，努力找准建设的 “着力点”。按纲抓建要扎实推进，踏踏实实，一步一个脚印，不可能一步登天，也不能拔苗助长，必须接力打基础，反复抓落实，办好天天必办的事，尽好层层必尽的责，扎实打牢部队建设的基础，确保基层建设健康稳步发展。
    图片说明：
    廉洁是福
    崇廉修德
    真廉固本
    政廉民和
    篆刻：刘西怀
〖-ZW/正文〗
