〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻回放见证别样精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团120期《团情播报》记录国家和军队科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何斌然/尹衡/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■何斌然 尹 衡 本报特约记者 杨晓波
    新闻点睛
    从2009年6月底开始，成都军区某团开办了名为《团情播报》的电视新闻节目，每周一期，主要播发一些发生在官兵身边的新闻，3年多来已拍摄制作了120期。
    从最初播报好人好事到如今涵盖传达上级指示精神、视频直播党委机关学习训练、基层官兵建言献策等栏目的综合新闻节目，《团情播报》见证了团队的发展变化。这些变化，是国家和军队建设科学发展的一个缩影。
    都说新闻是易碎品，可成都军区某团却把开办了3年多、已制作120期的团队新闻节目《团情播报》演绎成了官兵心目中的珍贵记忆。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，他们通过回放新闻，让官兵在一个个“新闻事件”对比中看到了团队近年来的巨大变化，进一步激发了官兵献身使命的热情。
    ◆旧闻：士官标兵李国祥连续3年放弃休假
    ◆新闻：团队组织优秀士官到驻地景区旅游度假
    一项活动折射科学带兵新理念
    2009年底，该团机枪连上士李国祥被团里评为优秀士官，也成为《团情播报》栏目的头条新闻。作为全团官兵学习标兵的李国祥，处处严格要求自己，连续3年放弃休假，在家属生小孩、老人患病时也没有请假。
    “李国祥的‘老黄牛’精神，非常可敬，但作为部队领导，我们也应该设身处地地为他们着想，适当的时候让他们歇口气、缓缓神。只有这样，官兵们学习典型、争当典型的热情，才会越来越高。”团领导说，团里研究后决定分批组织在训练、技术革新等方面表现突出的优秀士官，利用节假日到驻地风景区观光游览。
    今年“五一”，该团组织了10多名优秀士官及其家人来到美丽的西昌邛海，让他们一边观赏着美景，一边享受合家团圆的喜悦。四级军士长楚文清和爱人庞晓就是其中一对。庞晓开心地告诉记者：“团里的安排让我很感动，今后我一定更加支持丈夫工作。”
    建立优秀士官观光疗养制度以来，该团已有100多名优秀士官享受到了这一待遇。
    ◆旧闻：拥军摄影师百幅老照片见证鱼水情
    ◆新闻：为官兵照相近10年的师傅下岗了
    拥军爱民窗口见证军地发展变化
    该团驻地附近有一位名叫张承基的摄影师。上世纪90年代末，张承基从教师岗位退休后，征得部队同意在营门口开了一家“鱼水情”照相馆。10多年来，张师傅在为兵服务同时，也用相机记录下了官兵参与驻地建设的动人画面。张师傅把他拍下的照片摆在集市最热闹的地方，既招揽了生意，也成了宣传该团官兵拥军爱民的一个窗口。
    “大家看，这是部队官兵帮铜高村群众采收茉莉花的照片，曾获2001年四川省农民摄影一等奖。”张师傅指着一幅大照片介绍说。铜高村是四川省最大的茉莉花生产基地。10年前，由于生产技术落后，销售渠道单一，村民们只能“望花兴叹”，收益一年不如一年。该团领导了解情况后，引导38家茶厂领导和20多户种茶大户转变观念，运用网络开辟新市场，还抽调6名精通网络技术的官兵支援茶厂建起了茉莉花销售宣传网站。
    “大伙再看这张照片。这是2004年部队官兵修建‘爱民路’时照的。”张师傅说，大家别看现在那条柏油马路热热闹闹的，当年可只是一条仅能擦肩而过的田埂小路，晴天一路尘，雨天一路泥，是官兵帮我们修通了一条致富路。
    尽管官兵爱民的脚步不曾停歇，但张师傅的身影却慢慢地淡出了官兵的视野。对此，团政治处主任赵思勇介绍说，现在每个连队都有数码相机、DV，记录官兵的训练和生活瞬间很方便。上等兵王建波说，现在我们也不需要像以前那样把照片再冲洗出来。做成电子相册，不仅成本低，而且储存时间也长。
    ◆旧闻：每周一次的电影晚会深受大家喜爱
    ◆新闻：每月一场音乐会陶冶官兵情操
    高雅艺术丰富官兵业余文化生活
    激昂豪迈的《人民军队忠于党》，把人民军队发展历程展现于观众眼前；欢庆喜悦的《我的祖国》，唱出各族人民对祖国的赤诚情怀……7月1日晚，一场红色经典音乐会让该团官兵激情澎湃。新兵肖成焰兴奋地说：“没想到在部队也能欣赏到这么高水平的音乐会，太过瘾了！”
    前几年，该团每周都播放一场电影。那时，大家对看电影非常感兴趣。可自从政工网进排入班之后，团里安排播放的电影，官兵们几乎都在网上看过了。在座谈时，团领导了解到，随着社会发展和时代进步，青年官兵的文化需求和欣赏水平也随之提高，已不再满足于一些传统文化活动，开始追求名曲欣赏、话剧表演等高雅艺术。
    针对官兵审美情趣的变化和文化品位的提高，团党委及时更新观念，在征求官兵意见的基础上，决定与驻地文体局、音乐家协会、交响管乐团等文化团体联系，不定期地组织一些适合年轻官兵需求的文化活动。于是，每月一场主题音乐会深深地吸引了官兵。
    团政委陈实告诉记者：“官兵们的精神需求变化，间接地说明了社会的发展直接促进了人的素质提高。”
    意犹未尽
    外化于行 内化于心
    ■成都军区某集团军政治部主任 刘家国
    引导官兵赞颂辉煌成就，明确自身职责，选择教育的载体很重要。有效的载体，能加深官兵对成就的认知和感悟。在“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育活动中，注重引导官兵看眼前更看长远，看局部更看整体，有利于在感悟发展源头中坚定政治信念。
    看清发展成果，搞好认识转化，让官兵在立学立行中坚定政治信念，把对发展成就的认识外化于行、内化于心，既要引导官兵以岗位为平台，从本职工作和正在做的事情做起；还要让他们真正懂得，党的正确领导，才是国富民强的源头活水。
    《团情播报》采编人员在野外驻训点采制新闻。
    程端丁摄
〖-ZW/正文〗
