〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举旗帜毫不动摇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任天佑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛/认真学习领会胡总书记重要讲话精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●旗帜问题至关重要。旗帜标识方向，旗帜引领发展，旗帜凝聚力量。当代中国，这面旗帜就是中国特色社会主义伟大旗帜――
    高举旗帜毫不动摇
    ■任天佑
    胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话中深刻指出：“中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，也是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，我们必须毫不动摇以邓小平理论、‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和发展中国特色社会主义。”这一重要论断，高屋建瓴，内涵丰富，思想深刻，对于进一步统一思想、凝聚力量，夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    旗帜，作为一个政党指导思想、政治目标、政治纲领和发展道路的集中体现，是这个政党清醒认识使命、有效担当使命、实现政治目标的首要问题。旗帜鲜明是中国共产党人的特有品格。在我们党91年的光辉历程中，每个重要发展阶段，都面临着举什么旗、走什么路的根本问题。我们党始终根据实践发展，不断推进理论创新，及时鲜明地把理论创新成果写入党的旗帜，使之昭示中国共产党人前进的方向，成为带领全国人民团结奋斗的显著标识。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央团结带领全党全军全国各族人民，高举中国特色社会主义伟大旗帜，不断解放思想，推动科学发展，在全面建设小康社会征途中创造出辉煌业绩。党的十七大主题，就是高举中国特色社会主义伟大旗帜，为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。胡锦涛总书记在省部级主要领导干部专题研讨班上的重要讲话再一次庄严宣示：“高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论、‘三个代表’重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，坚定不移沿着中国特色社会主义道路前进，为全面建成小康社会而奋斗。”这是中国共产党人的政治宣言，更是全国各族人民的共同期盼。
    改革开放新的历史时期，我们党领导全国各族人民艰苦探索，最重要的结论就是，只有中国特色社会主义才能发展中国；最珍贵的经验就是，必须坚定不移地高举中国特色社会主义伟大旗帜。正是有了这面旗帜的指引，我们才顶住了各种冲击和干扰，成功应对国际金融危机，冷静观察世界风云变幻，妥善处理国内重大问题，有效抗击特大自然灾害，创造出举世瞩目的经济平稳较快发展、社会和谐稳定安宁、“风景这边独好”的壮丽奇观。继续毫不动摇地高举中国特色社会主义伟大旗帜，我们党就能始终当好人民的主心骨，凝聚全民族力量，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，大力推动以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线的深刻社会变革，进一步创造出经济持续快速发展、人民生活水平不断提高、综合国力不断跃升的辉煌成就。历史和现实反复证明，中国特色社会主义是当代中国发展进步的旗帜，是全党全国各族人民团结奋斗的旗帜，更是中华民族走向富强、实现伟大复兴的旗帜。只要我们毫不动摇地高举中国特色社会主义这面伟大旗帜，就一定能最大限度地激发全社会的创造力，谱写更加美好的新篇章，使中国特色社会主义现代化建设这艘巨轮顺利驶向更加辉煌的成功彼岸。
    越是处在改革攻坚期和矛盾凸显期，越需要把党心军心民心凝聚在中国特色社会主义伟大旗帜之下。随着改革开放深入发展，经济体制深刻变革，社会结构深刻变动，利益格局深刻调整，思想观念深刻变化，各种矛盾日益凸显、问题日渐突出。尽管党和政府采取一系列有效措施，但一些深层次矛盾和问题的解决仍需一个过程。比如，经济发展的不均衡、不协调、不可持续问题，收入分配差距拉大问题，腐败问题等等，有待进一步解决，有些矛盾和问题伴随社会转型深化还在不断发展。一些同志对此产生这样那样的疑虑，是可以理解的。有发展就会有矛盾，解决矛盾就会遇到困难，甚至会有风险。但这些矛盾和问题的存在，并不意味着改革方向出了偏差，恰恰相反，许多矛盾和问题是改革不到位、措施不完善造成的。改革发展中的矛盾和问题，主要还是靠深化改革来解决。越是困难大矛盾多，越需要靠中国特色社会主义伟大旗帜凝心集智聚力，更加自觉地转变发展理念，拓展发展思路，创新发展模式，不断开拓科学发展新境界，坚持和拓展中国特色社会主义道路，坚持和丰富中国特色社会主义理论体系，坚持和完善中国特色社会主义制度，把改革开放伟大事业全面推上新台阶。
    面对复杂形势和各种思潮干扰，尤其需要保持高举旗帜的高度清醒与自觉。实践表明，每当党和国家发展到重要阶段，每当面临复杂形势和困难，各种敌对势力总会通过多种方式途径，提出自己的政治主张，散布各种政治谣言和错误观点，试图干扰破坏党和国家发展大局，影响当代中国的发展走向。由于一些政治谣言和错误观点，往往与改革发展面临的问题联系在一起，与当前社会复杂矛盾纠结在一起，在某种程度上更具诱惑力和欺骗性。这是非常值得我们警惕的。高举旗帜贵在清醒与自觉，在复杂形势面前始终保持政治定力。在高举旗帜这个问题上，任何犹豫动摇都是根本的动摇，都是更具危险性的动摇。这就要求我们在任何时候任何情况下思想必须更加敏锐，立场必须更加坚定，行动必须更加自觉，不断增强政治敏锐性和鉴别力，坚决抵制各种错误思潮的影响和侵蚀，经受住各种政治风浪考验，始终高举旗帜毫不动摇。
    高举旗帜，关键还是要落实到奋力推进中国特色社会主义伟大事业的具体实践中。对我们军队来说，就是要按照科学发展观要求，深入贯彻落实胡主席主题主线重大战略思想，忠实履行肩负的历史使命，把军队改革发展和各项建设不断推向前进。我们应当更加自觉地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，坚持不懈地用党的创新理论武装头脑，不断增强高举旗帜的坚定性和自觉性，高度重视意识形态领域的斗争，确保部队纯洁巩固和高度稳定，切实把高举旗帜、听党指挥的要求落实到官兵的思想和行动中。尤其是面对国际国内复杂形势，更要自觉保持清醒头脑，坚定政治立场，明辨大是大非，不为任何风险所惧，不为任何干扰所惑，牢记使命干事业，心无旁骛做工作，脚踏实地求发展，与时俱进，迎难而上，开拓进取，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
