〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“最可爱的人”到“最美的兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗10年来全军涌现出大批时代先锋，成为当代中国的精神标杆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗金戈铁马十年辉煌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090106.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    10年来，从方永刚、华益慰、丁晓兵、杨业功、李素芝，到“最美警卫战士”高铁成、“最美军官”沈星、“最美女兵”任增芳……迈出军营、走向全国的大批军旅时代先锋，成为当代中国的精神标杆。
    7月18日，本报头版刊登了回访著名英模丁晓兵的一篇报道。从“独臂英雄”到“100位新中国成立以来感动中国人物”，丁晓兵一路走来，步履坚定而执着，众多“粉丝”一路追随与热捧。
    去年，驻地一家企业力邀丁晓兵做其产品的形象代言人，许诺100万元报酬，再给一套广州市中心的商品房。企业当然吃了“闭门羹”，但丁晓兵的影响力由此可见一斑。
    这些年，一提起雪域高原，人们总是下意识地把它跟一个军人联系在一起。他是李素芝，一位在西藏坚守36年的“门巴将军”。今年2月8日，本报记者跟随李素芝巡诊，遭遇暴风雪围困。由于不知道能否活着出去，有些女队员哭了。李素芝坚定地带领大家下车挖雪，挖一会儿前进几步，奋战10个多小时终于冲了出去。其实，这仅仅是李素芝医疗队110次出征当中寻常的一次。
    西藏军区总医院病理科医生尼珍，是去年从四川大学毕业后选择入伍进藏的。她最大的期盼，就是跟随李素芝带领的“流动医院”到边远农牧区巡诊。
    在人们心里，那个用左手敬军礼的丁晓兵，那个脸上布满沟壑、总是盛满风雪的李素芝，何尝不是“最美”？
    相比之下，北京卫戍区某团下士高铁成要年轻很多。他三闯火场排险救人的身影，他被烈火烧伤的面孔，让他拥有了“最美警卫战士”的称呼。高铁成住院治疗期间，当地群众纷纷自发前往看望，多家高校网站发出《向高铁成同志学习倡议书》。
    我们欣喜地看到，当代中国精神高地的各个山峰上，都高高飘扬着“八一”军旗。以第三届全国道德模范评选为例，评选出的54名全国道德模范中，军队系统就有7人当选。
    因为军旅时代先锋的强大感召力，许多原本在军营围墙里举行的先进典型评选活动，也常常引起网友“围观”和热议。近5年来，全军评选表彰的44个践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物和537名爱军精武标兵，受到全社会热情关注，引领着良好社会风尚。用燃烧的血肉之躯帮助46名乘客逃生的海军某驱逐舰支队助理员阳鹏，天上能飞行跳伞、海上能操舟潜水、陆上狙击弹无虚发的“三栖精兵”何祥美，夺得82个世界冠军、64人次打破世界纪录的“英雄军事五项队”……个个都有众多“粉丝”追随。
    “最美的兵”几乎每天都在涌现。今年7月2日，山东省某预备役师预备役军官周江疆两闯火海，救出10名员工后不幸牺牲，献出了年仅28岁的宝贵生命；7月9日，南京军区空军某旅四级军士长代龙挺身而出，为营救一名15岁溺水少年壮烈牺牲，数万网友为他祭奠……
    从“最可爱的人”到“最美的兵”，我军涌现出的时代先锋越来越有亲和力，辐射引领效应也越来越大。一位专家接受记者采访时说：新世纪新阶段不断涌现“最美的兵”，既与我军光荣传统一脉相承，又是我军践行宗旨的具体体现；全军和武警部队响应胡主席号召，持续开展的培育当代革命军人核心价值观主题教育活动，成为军旅时代先锋不断涌现的助推器。
    正华快评
    牢记“我是一个兵”
    ■伍正华
    1966年11月，在天安门城楼上，一位西方记者问朱德：“您想在您身后留下什么样的名誉？”朱德说：“一个合格老兵足矣。”
    从战争年代“最可爱的人”，到和平时期“最美的兵”，人民把最崇高的称谓给了子弟兵。但对三军将士而言，最朴实而又响亮的回答是：“我是一个兵。”
    角色决定本色，军装彰显担当。牢记“我是一个兵”，就会更加深刻理解当兵为什么、扛枪为了谁，就会更加自觉按照兵的角色塑造自我、矢志报国。
    当好兵的角色，不忘兵的本色，天空才会有和平的颜色。
    上图：5月5日勇救6名落水群众的济南军区某训练基地保卫科科长谢国江，如今已重返训练场。
    梁志杰摄
〖-ZW/正文〗
