〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6300米高空，伊尔―76型运输机上，记者巧遇一群应届毕业大学生，他们大多是1990年出生的年轻人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗90后军官，飞翔千里去上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张力/武天敏/刘一伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层转作风改文风/记者亲历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 张 力 本报记者 武天敏 刘一伟
    长江之滨，某军用机场，一架伊尔-76大型运输机扶摇直上。8月6日，记者乘坐这架飞机体验飞行。
    飞机穿云破雾，转眼来到武汉某机场。后舱门打开，走上一队佩戴着学员肩章的年轻人。一打听，原来是今年刚刚分配到广空某师的应届毕业大学生。
    “你们多大啦？”记者和他们攀谈起来。“我22岁，1990年出生”“我22岁，属马的”……
    记者蓦然意识到，这次邂逅不一般――今年，是我军90后军官走进部队的第一年。不经意间，记者与他们在飞机上巧遇。
    “他们中有军校生，有国防生，还有从地方大学特招入伍的大学生……”教导员程飞说，此前，他们在武汉进行了20多天的集训，今天是他们到一线航空兵部队上岗任职的日子。
    说着，飞机再次拔地而起，向中原某军用机场飞去。
    “我要分到的岗位是机务分队，以后我要维护的飞机，可能就是现在坐的这架！”毕业于沈阳航空航天大学的国防生雷康对记者说。
    “咦？”记者刚在采访本上记下这句话，抬头一看，雷康已经不见了人影。原来，他跑到了驾驶舱门口，正探头探脑地往里边张望。
    “你怎么这么激动？”记者追过去问，雷康不好意思地笑了：“第一天到部队上岗，就坐上了大名鼎鼎的伊尔-76运输机，要好好瞅瞅！”
    “以后天天跟运输机打交道，让你看个够！”背后，传来一个女孩的笑声。她叫王欣，是这批新干部中唯一的一名女孩，毕业于空军勤务学院军需管理工程专业。
    “我爸爸也是一名空军运输机飞行员。”王欣对记者说：“中国第一名女航天员刘洋就出自爸爸的老部队，她是我的偶像！”说到这里，王欣若有所思：“我从小看爸爸飞行，觉得挺轻松的。可今天第一次坐运输机，感觉有点儿像坐过山车，颠簸，头晕、胸闷、耳鸣，爸爸他们真不容易……”
    飞机穿行在6300米高空的云海中，记者环顾机舱，有的新干部背靠着行李在聊天，有的在静静地看书，其中一个在纸上写写画画，记者走过去一看，纸上写着几条公式……
    他叫高黎，是后勤工程学院油料管理专业毕业的军校生。“我算了一下，按照这架飞机的满载油量和耗油量计算，最大载重量应该是50吨。”记者很惊讶，赶紧去问飞机上的机械师，机械师点点头：“没错，是50吨！”
    “真厉害！”记者伸出大拇指称赞高黎。他得意地笑了：“呵呵，学以致用，就算是我走上岗位前的热身吧！”
    “到了！”“到了！”脚下一阵发飘，飞机在下降高度，机舱里喧闹起来。望着眼前一张张兴奋的脸庞，记者在心中默默为他们祝福――
    上岗第一天，他们就乘坐钢铁鲲鹏飞翔千里，这是一个好兆头。90后军官，向着梦想飞吧！
    （本报武汉8月7日电）
    下图：90后新干部在飞机舷窗边眺望云海，憧憬美好未来。
    本报特约记者曾宝瑜摄
〖-ZW/正文〗
