〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化散论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/先进军事文化论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枝繁叶茂的“文化大家族”
    “物质贫乏不是社会主义，精神空虚也不是社会主义”。当经济建设取得历史性跨越、人民群众物质生活实现温饱直逼小康的时候，加强文化建设，在更高的水平上满足人们的精神需求、丰富人们的精神世界、提升人们的精神品位、增强人们的精神力量，就成为中华民族面临的一项重大时代课题。
    文化是一个复杂的历史现象和社会系统。从精神文明的角度讲，一个社会的核心价值、道德风尚、理想信念等观念形态是文化的灵魂，它为人们的社会行为提供是非、美丑、高下、正误等评判标准和规范，有了这样的标准和规范，利益诉求、修养教化、风俗习惯千差万别的人群才能聚合在一起，并按照大致统一的方向从事各种社会活动。
    我军的军事文化是中国特色社会主义文化的重要构成部分。从“产成品”的角度看，军事文化大体上由四个方面组成：一是主要以“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命”为基本内涵的当代革命军人核心价值观，它不仅是军事文化的精髓，是广大官兵价值追求、使命义务的准确表达，也是整个社会主流价值观的集中体现；二是主要由专业文化工作者创造的文学艺术作品，如以军事题材小说、散文为主的军旅文学，以军事题材故事片、电视剧为主的影视艺术，以军事题材戏剧、舞蹈、音乐为主的舞台艺术，以军事题材绘画、雕塑、书法为主的造型艺术等；三是主要由基层官兵创造的军营文化，如阵地文化、帐篷文化、甲板文化、机场文化等“战地文化”，以及升国旗仪式、阅兵仪式、宣誓仪式、出征仪式、向军旗告别仪式等“仪式文化”；四是渗透在军人日常思维、工作、生活过程中，具有军人职业特点的军人生活方式。
    独具风采的军事文化
    由于军队人文环境的特殊性，它孕育滋养的军事文化也独树一帜，其基本特点是阳刚大气、崇高壮美。
    自然世界、现实生活、艺术形象中，存在着各种类型的审美对象，它们各具特色、各有美感。有的审美对象与人们的鉴赏能力、功利诉求比较接近，人人够得着、看得懂、接受得了，因此它们就像流行歌曲、都市喜剧、东北二人转一样，占有了相当广阔的市场空间，受到了普遍的肯定和模仿。但这类审美对象虽然感觉上舒服愉悦，但缺少硬度和力度，不够豪迈和大气，不足以支撑一个广阔的精神世界，不足以安顿一个强大的灵魂，不足以托举一个伟大民族全面崛起的世纪梦想。于是，军事文化就以其独特的魅力进入了人们的视野、占据了人们的心灵。近年来《我的兄弟叫顺溜》《士兵突击》《我的团长我的团》《潜伏》《悬崖》等军事题材电视剧的热播和广受好评，就是一个见证。
    生活在特殊环境中、经受了特殊训练、承担着特殊使命的中国军人，有着坚韧、豪迈的精神气质，以及伟岸、挺拔、强健的硬汉形象，这样的气质和形象一旦进入文学、美术、戏剧等文化产品，就会成为整个社会的精神资源，成为人们振奋精神的强心剂。这样的生活方式一旦上升为文化形态、提炼成艺术形象，不仅会成为精神文明、政治文明建设的重要力量，而且会成为物质文明建设的重要保证。当今社会文化呈现出多元、多样的格局，军事文化只是其中的一元。但它决不是普通的一元，有了这一元的强大存在，社会文化才能在多样性中实现其健康统一，才能在全面发展中找到一个支撑点，才能对消极、颓废、低俗的文化形态形成强有力的抗衡。
    文化也是战斗力
    我军的优势首先是政治优势，从根本上说是文化上的优势。装备的规模、水平、结构是战斗力的重要标志，但仅仅用装备衡量战斗力，向来都是片面的；军事文化也是战斗力的重要构成要素，古今中外概莫能外。军事文化转化为战斗力的内在机制，是通过以下三种逻辑关系实现的：
    一是基于高度文化自觉之上的使命感。我军从创建的那一刻起，就坚定地践行着全心全意为人民服务的根本宗旨，除了人民的利益，没有任何自己的私利。对这种性质的认知和坚守，就赋予了它一种前所未有的高度和力度。红军长征是说明文化自觉对于战斗力提升作用的一个经典战例。几支万人上下、装备简陋的部队，硬是突破百万敌军的围追堵截，战胜雪山沼泽的重重阻隔，超越饥寒伤病的生存极限，实现了三军大会师、战略大转移的目标，文化赋予这支军队的强大动力和崭新面貌，是一个很重要的原因。经过贵州的茅台镇时，立刻在各酒厂门口贴上不得干扰正常经营的布告。经过甘肃回族聚居区时，及时发布“八要十不准”的内部文告：“要保护清真寺，要保护回商，要遵守回民风俗习惯。”通过这样的理念和政策，弱小的红军就把自己置于一个历史的制高点上，从而获得了全新的超越和全面的拥戴，进而能够以小搏大、以弱胜强。
    二是基于深刻文化自信之上的乐观主义精神和豪迈气质。一支军队一旦树立了远大抱负和追求，一旦对自己的使命担当获得了清醒的认知，也就同时获得了一种历史优越感，精神上就会超越和压倒眼下的种种羁绊困顿。红军就是这样一支乐观、自信、傲视一切困难的部队。回望70多年前的长征往事，我们看到的不是愁苦、颓废、绝望，而是一幅幅生机勃勃的战地风景画：朱德忙中偷闲组织篮球比赛，邓小平审读《红星报》稿件，成仿吾给歇脚的战士诵读宣讲德文版《共产党宣言》，徐特立研究修改识字课本，聂荣臻指导并参演话剧《庐山之雪》，廖承志打磨他喜爱的木刻作品，黄镇静静地伫立一旁，以漫画方式随时记录着这些场景。许多官兵比如林伯渠、关向应、童小鹏、陈伯钧、韦国清、徐梦秋，都有写日记的习惯，总要在枪声稀疏的片刻匆匆忙忙写上几行字，让自己的精神舒展歇息一下。写日记成了他们的精神滋补、生活方式、心灵漫步。陈伯钧1935年6月5日的长征日记中有这么一段文字：“越甘竹山，下小平子，悬崖数丈，绝壁时生，石坎参杂，烂泥殊深，攀葛附藤，举足难进……而我竟于最短时间，不但越过石达开受困顿之绝地，反而西北出天全，东逼汉源，使敌人全取守势，东奔西驰。”简约干净的文字里，洋溢着作者身处险境时的从容、镇定和自信。毛泽东的诗作是红军文化生活的集大成者。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。从头越，苍山如海，残阳如血。”在谋兵布阵、运筹帷幄的间隙，他的思绪不时超越战地、飞驰九霄，在历史和哲学的时空感叹民族命运、抒发悲悯情怀。具有这样的文化品位、精神特质、恢宏气象，红军岂有不胜的道理？
    三是基于强烈文化认同之上的归属感和凝聚力。军事文化是军队的黏合剂，是军队凝聚力的重要纽带和源泉。能够发挥认同作用的文化符号很多，如军装、军规、军歌、军旗及各种军人仪式，它们各自在不同的方面、以不同的方式、在不同的程度上，影响、熏染、左右着军人的心理，规范、约束、激励着军人的行为，从而将不同的个体凝聚成一个统一、有序、巩固的整体。
    高度的文化自觉、深刻的文化自信、强烈的文化认同，为广大官兵注入了特殊的精神气质，形成了特殊的战斗精神：为了人民的利益赴汤蹈火、义无反顾的战斗精神，敢打必胜、无所畏惧、英雄主义和乐观主义相统一的战斗精神，遵规守纪、团结拼搏、崇尚荣誉的战斗精神。高昂的战斗精神就是强大的战斗力。有了这种政治、文化、精神和心理优势的军队，其发展、壮大和胜利是必然的，是谁都挡不住的！
    （作者系国防大学基本系8队学员）
〖-ZW/正文〗
