〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁让我们与蒸汽机擦肩而过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛依群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国科学家李约瑟曾提出一个著名论断：蒸汽机=水排+风箱。他想用这一公式说明，没有中国古代技术成就，西方近代革命的心脏――蒸汽机是不可能发明的。从蒸汽机的关键结构看，“风箱”解决了双作式阀门问题，而“水排”则提供了直线运动和圆周运动之间的转换设备。“风箱”是我国宋代发明，尔后传到西方，18世纪在欧洲普遍应用；而“水排”1900多年前就在我国出现，《后汉书・杜诗传》中有明确记载。从这个角度看，我国古代先进的技术已经为蒸汽机发明打下了基础，但最早发明“风箱”和“水排”的中国人却没有制造出蒸汽机。
    通常人们认为，发明家看见火炉上的锅盖被蒸汽顶起来就设计出了蒸汽机，其实并非那样简单。因为随着蒸汽压力增加，机械材料的加工和密封都是巨大的工艺技术难题。实际上，蒸汽机的雏形严格地说并不是靠蒸汽压力做功，而是靠蒸汽冷凝后形成局部真空，由外部大气压推动活塞做功。这种原始机械被称作大气机，它的发明是以真空理论为基础的。到18世纪中叶，热力学在西方蓬勃发展。特别是1764年，科学家布莱克搞清了温度与热量间的联系，提出了“潜热”理论，启发机械大师瓦特对低效率的大气机进行了划时代改造，才诞生了我们现在常说的瓦特蒸汽机。
    在蒸汽机发明过程中，水排和风箱功不可没，它们提供了不可或缺的技术基础，但使蒸汽机最终问世并实现性能飞跃的“催化剂”是真空和热力学理论。真空理论使人们摆脱了只依靠蒸汽本身做动力的框子，促进了大气机的发明；而蒸汽机的出现也不是对大气机简单改进的结果，它是人们在热力学前沿理论引导下，对原有事物进行的又一次创造性设计。
    从蒸汽机的发明看，单纯一种技术手段的改进不一定能够带来事物质的更新。在军事史上也不乏类似的例子，比如一些机械化时代的武器装备，只靠改进部件工艺、弹药容量，其技术性能趋于物理极限后就很难再有提高，而一旦插上信息化的翅膀，就会重新焕发出强大的生命力。在中国特色军事变革深入推进，我军职能任务拓展和战斗力生成模式转变的大背景下，部队建设中的新情况、新问题不断出现。如果在日常工作中只沿用原有的方法手段，或者虽有一定改进但基本思路不变，是难以取得根本性突破、开创出崭新局面的。我们既要坚持优良传统、借鉴以往的成功经验，更要下大力研究掌握信息化战争的特点规律，并将之自觉应用于部队改革实践之中，牢固树立信息主导、体系融合、科技推动和质量效益等创新理念，解放思想，与时俱进，不断提升思维层次和创新能力，突破老旧观念的束缚，拿出更多适应部队现代化建设要求、符合时代发展特点的新方法、新举措，努力使我们的工作实现质的升华。
〖-ZW/正文〗
