〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越平庸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英伦风云/英雄所见〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗英伦风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100米，9秒63，震撼“伦敦碗”。
    果真快吗？在现代社会，这样的速度犹如蜗牛。美国X-37B空天飞机的速度，达到了25马赫（1马赫为340米/秒），飞行100米，耗时可忽略不计。
    对于博尔特的速度，我们依然为之喝彩，称之为“闪电”。
    此刻，是在欣赏速度吗？不仅仅是，还有人与人比拼状态中的“微差距”：快零点几秒，多零点几分，远零点几米……竞赛中，运动员反复挑战人类速度、精度和力量的极限。
    微小的差距，是赛场上的重磅新闻。其背后，是历练与付出的天差地别，是智慧和天赋的迥然不同。金牌啊，看似很近，对有的运动员来说，永远是遥不可及的梦。
    奥运重在参与，但又有谁不关注奖牌？
    优秀与“亚优秀”，被赛场上的计分器一一量化。但在生活中，有多少人会对“微差距”较真。平心而论，人与人之间，想象力有强弱，创造力有高低。正因轩轾之存，才显示出奋斗的可贵。但是，承认差距是痛苦的，而消弭差距难如夺金，哪怕差距如此之“微”。
    马斯洛认为，自我实现者具有一些特殊的存在性需要――超越。当我们在为“超级丹”“闪电”和“菲鱼”欢呼时，也是在为梦想而欢呼――谁不曾想追求卓越、抖落满身的平庸！
    “天下事胜于惧而败于忽”。超越平庸，就要对差距不可忽之。不敢奋力赶超，将会把卓越梦想一一埋葬。萨特说，只有人们自己认为软弱，才是软弱的。莎翁讲，懦夫在未死之前，就已经死过好多次：勇士一生只死一次。
    “与其被别人取代，不如自己取代自己”的乔布斯，躺在病床上，执意从5种吸氧面罩中，挑了一种他喜欢的扣在脸上，重病在身仍在挑剔。苹果产品的风靡，有各种解读。但乔布斯“高度关注周围环境和物体的任何一个细微差别”的鲜明个性，是马力强大的引擎。虽然“这让他精疲力竭”，并最终耗尽了生命。
    傲兀不群者，必将呕心沥血。
〖-ZW/正文〗
