〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库加强装备信息化水平建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智能管理系统提升保障效能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者郭建跃、武元晋报道：7月下旬，北京军区某通信器材仓库接到为参演部队提供通信器材的紧急任务，从受领任务到完成收发，仅用了4个小时，而过去类似任务量要耗时两天时间。该仓库主任乔云介绍说，保障的高效率得益于装备信息化水平和人员信息化素养的双提升。
    据介绍，该仓库人员比以往减少了四分之三，承担的任务量却是过去的3倍以上。为高标准完成各项保障任务，他们建立起智能化网络管理系统、网络联动应急报警系统、周转器材管理信息系统等6大系统，实现对存储物资的信息化科学管理。
    信息技术管用，但更需要掌握信息技术的人。该仓库党委着力提升人员信息化素养，不仅成立信息化业务培训中心，还定期安排技术骨干走出去接受系统培训。下士王献雷一人身兼4职：仓库保管员、充电间业务员、搬运机械操作手和仓库消防员，各个岗位样样是行家。据介绍，仓库还有一批像他这样的多面手。同时，该仓库鼓励官兵主动作为、大胆创新，研发了“库房指纹钥匙网络管理系统”等系统，推进仓库保障能力提升。
〖-ZW/正文〗
