〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命践行一个承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记献身高原的驻藏某部工程师冯自瑶〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王辉/南近辉/梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201208090101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■王 辉 南近辉 本报特约记者 梁洪清
    用生命去践行一个承诺的人，他的心中该具有一种何等厚重的情感与坚定的信念？
    16年前，一位青年在神圣的党旗下举起右手，立下誓言：“对党忠诚，积极工作，为共产主义奋斗终身，随时准备为党和人民牺牲一切……”承诺只在一瞬间，兑现这个承诺，他却竭尽了毕生的精力和热血。
    他叫冯自瑶，生前是驻藏某部工程师，今年4月因患绝症去世，年仅38岁。
    1996年7月，冯自瑶主动申请进藏，从解放军信息工程学院毕业来到亚东，在边防一线哨所任机务师。扎根边防科研岗位16年，他先后获军队科技成果奖10多项。
    选择了“生命禁区”，就选择了挑战极限
    冯自瑶刚到边防一线没多久，驻地就大雪封山。部队让他负责筹建一个通信站，他和战友背上干粮，向雪山进发了。
    在山麓一片开阔地上，他们就地取材搭建简易营房，用油毛毡铺作地面。在杳无人烟的雪山上，冯自瑶带领大家圆满完成了任务，受到总部和军区表彰。
    1998年，冯自瑶被抽调到一个新的哨所参加工程改造，他从一座雪山上了另一座海拔更高的雪山，环境愈发艰苦。那里一天过四季，风雪雷雹是家常便饭。一天早上，哨所突遭雷击，那道闪电竟生生穿过屋顶，击穿了热气腾腾的高压锅。
    新哨所每年有6个月时间大雪封山。封山后，上山基本靠爬，下山基本靠滑。
    哨所24小时供电不能间断，油料保障是个大难题。200多升的大油桶，用车只能拉到半山腰。到山顶机房的路坡度有六七十度，积雪有一米多深，只能改用小油桶分装送上山。上山时，前面的人把背包绳一端系在腰间，一端拴好油桶，使劲往上爬；后面的人则边爬边用力往上顶。下山时，官兵们把大装具放背后驮着，小装具在怀中抱着，沿着雪道小心翼翼往下滑。
    一次，山顶机房线路被雷电击中，冯自瑶带两名战士紧急抢修。没膝深的积雪中，分不清哪是路哪是沟，小分队深一脚浅一脚，慢慢向前挪动。突然，冯自瑶一脚踩空，连人带装备瞬间消失在七八米开外的雪沟里。两名战士赶紧拿出随身携带的背包绳，费尽力气才把他从沟里拖上来。
    那一年，冯自瑶带领小分队圆满完成工程改造任务，机务组荣立集体三等功。他在《戍边日记》中这样写道：“选择了‘生命禁区’，就选择了挑战极限。吃苦，是边防军人的生命底色。”（下转第二版）（上接第一版）
    海拔高攻关热情更要高，氧气少创新精神不能少
    2004年初夏，在解放军信息工程学院礼堂，一场优秀毕业学员报告会正在举行。报告会一结束，学员们就围着回母校作报告的冯自瑶，请他讲述在雪域高原搞科研的经历和体会。
    “海拔高攻关热情更要高，氧气少创新精神不能少。”冯自瑶深有感触地对学员们讲。
    2003年，由于青藏铁路建设需要，冯自瑶所在单位的哨所搬迁，距部队营区10多公里。只要有设备发生故障，就得派人到哨所查看，忙的时候整天都在路上跑。
    能否将监控、查障、抢修等功能集成一体，开发出一套远程综合控制系统？冯自瑶的建议很快被采纳，上级决定由他领衔攻关。3个多月时间内，冯自瑶带课题组查阅了上千份技术资料，10余次到一线调研论证，拿出了总体设计方案，经过上百次的实验，终于成功研发出某型远程故障监控系统。有了这一系统，机修人员在后方就能远程排除故障。
    当时，冯自瑶管理的装备门类杂数量多，平日里送修、使用、仓储、收发全靠手工登记，既繁琐又难监管。他用了4个月时间，开发出某型装备履历在线管理系统，这一成果后来获军队科技进步奖。
    2008年，冯自瑶奉命参加奥运圣火登顶珠峰通信保障。在高寒、高海拔、严重缺氧的自然条件下，很多设备无法正常运行，冯自瑶一边做好保障一边收集数据，并结合掌握的第一手数据，探索高寒高海拔地区通信机务保障方法，撰写的论文《浅谈高寒高海拔地区应急通信机务保障》得到上级机关的肯定。
    10年时间里，冯自瑶先后参与了某信息处理系统的安装调试和验收、哨所数字化改造等20多项重大科研保障任务，逐步成长为单位的中青年科研骨干。他7次被评为科研工作先进个人，2010年荣获全军装备维修二等奖。
    最幸福的是守望高原10余年，最遗憾的是不能再进藏
    2000年，冯自瑶和重庆老家的“警花”李谦喜结连理。婚后不到3个月，妻子突发癫痫昏倒，诊断结果为脑瘤。
    冯自瑶一面四处筹钱，一面联系医院和专家，战友们纷纷解囊相助。2003年6月，妻子第一次开颅手术成功，术后身体非常虚弱，需要有人照料。当时，正赶上新装备列装，部队人手紧、任务重，冯自瑶在妻子支持下，及时赶回部队投入工作。
    随后的7年时间里，妻子又做了2次开颅手术，冯自瑶都无法长时间陪伴在身边。
    2010年春节，冯自瑶依然坚守在哨位上。万家团圆时，妻子在千里之外打来电话：“我们都盼你回来过个年。”冯自瑶深情地说，我在守望高原，你在遥望拉萨河。等到了下半年，咱俩结婚10周年，我陪你到海南旅游。
    令人痛心的是，冯自瑶对妻子的这个承诺，却没能兑现。4月中旬，机房大检修。冯自瑶带上机务组排查线路、检测设备、维修保养、软件升级，忙得不亦乐乎。一天半夜，值班员李丹紧急向冯自瑶报告：仪器报警！冯自瑶立刻赶往机房，蹲在地上，仔细排查每一个器件。突然，他手捂肚子，痛苦地栽倒在地。李丹关切地问：“哪儿不舒服？”冯自瑶挥挥手说，老毛病，一会就好了。那天，冯自瑶一直忙到凌晨两点多钟。
    第二天一大早，冯自瑶在上班路上突然感到腹部剧痛，浑身发冷，趴在了路边的花坛上。部队领导强令他前往西藏军区总医院检查，医生诊断为胃癌晚期，他被迅速转入成都军区成都总医院做了手术。
    回到病房清醒后，冯自瑶还在挂念工作上的事。他打电话询问工程师郑飞，前期的机房大检修情况怎么样，软件升级还有什么问题没有。部队领导到医院看望时，他还反复要求说：“我正常休假时间只有72天，期满了我就回部队，7月份还有一项装备课题等着上级鉴定呢。”
    为了挽救冯自瑶的生命，医院和部队领导想尽了办法。今年春天，冯自瑶病情恶化，弥留之际，他用微弱的声音断断续续地说：我最幸福的是，守望高原16年，领导和战友给了我很多关心、很多荣誉；我最遗憾的是，再也不能回到高原了……
    拉萨河畔，杨柳青青。噩耗传来，战友们为冯自瑶献上一副挽联：爬冰卧雪扎根世界屋脊挑战生命极限；攻坚克难践行庄严承诺奉献无悔青春。
    上图由赵鑫摄
〖-ZW/正文〗
