〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苑城区人武部提高训练科技含量等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东明/许宜龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苑城区人武部
    提高训练科技含量
    河南省南阳市苑城区人武部依托高新技术企业，组建了通信保障、道桥抢修等11支民兵专业技术分队。该人武部积极利用地方科技成果，组织民兵开展训练，为遂行应急抢险任务打下坚实基础。
    （杨东明、许宜龙）
    重庆市南川区
    重视校园国防教育
    重庆市南川区国教办协调区教委，将国防教育纳入各类学校年度工作考核范围，要求每学期开设不少于4个小时的课程，并积极开展国防知识竞赛、演讲比赛等活动，夯实了校园国防教育阵地。
    （陈继郾）
    古县人武部
    扎实开展民兵教育
    山西省古县人武部针对民兵政治教育难落实的问题，制定了集中教育、媒体覆盖、协作融合等多种教育方式，扩大了教育辐射面和影响力，有效调动起民兵参训和遂行任务的积极性。 （樊海军、王 宁）
    平乐县人武部
    缅怀红军丰功伟绩
    建军85周年之际，广西平乐县人武部组织官兵参观红军突破湘江烈士纪念园。通过回顾红军战士英勇奋战的悲壮历史，该人武部引导官兵牢记革命前辈历史功绩，积极传承敢打必胜的战斗精神。
    （张建新、彭富星）
    西昌市人武部
    深入宣讲发展成就
    日前，四川省西昌市人武部组织宣讲团深入全市36个乡镇，在民兵中广泛开展教育宣讲活动。宣讲团成员用身边变化，教育和引导民兵增强政治意识、大局意识，积极履行职责使命。
    （韩 艺、曹 飞）
〖-ZW/正文〗
