〖ZQ/总期〗19935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120809〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廓清“武德文化”的传承路径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立/李兴选/谢鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 立 李兴选 谢 鹏
    浩如烟海的兵书典籍，群星璀璨的兵家名将，荡气回肠的经典战役等，共同创造了我国古代灿烂的军事文化，而武德文化则是其中最耀眼的部分。所谓“武德”，即是从武、用武、尚武之应有德性，泛指在以军事为基础的活动中形成的与之相适应的相对稳定的伦理思想、道德传统、政治意识、价值观念、心理素质和行为品质的总和。
    中华传统武德文化凝聚着强烈的民族认同感、归宿感，是传承民族品格的永恒主题，是形成和发展先进军事文化的重要血脉和源泉。当前，传承与发展中华传统武德首先应廓清优化传承的路径。
    强化战备忧患的民族认知。历史上，因战备意识淡薄而导致丧权辱国的例子比比皆是。唐太宗文武并重，创下“贞观之治”的美誉，将中国传统农业社会推向鼎盛，之后歌舞升平，兵制废弛，虽有“开元盛世”之余晖，但至“安史之乱”后，强盛一时的大唐王朝终一蹶不振。清朝开国之际，八旗兵所向无敌，然而入主中原后，这群昔日的骁勇之士逐渐蜕变成为一群毫无战斗力的乌合之众，最终酿成有国无防、外敌入侵的悲剧。瑞士军事家若米尼在《战争艺术论》中说：“假使在一个国家里，那些牺牲生命、健康和财产去保卫祖国的勇士们，还不如那些包税者和交易所的生意人受到尊重，那么这个国家就一定是非常可悲的！”中华传统武德文化是兵民一体的统一，有着其他任何职业道德所无法比拟的极其广泛的民众性、社会性。尤其是武德文化中所蕴含的“辞不忘国，先国后己”的爱国主义情操，“位卑未敢忘忧国”的强烈忧患意识，哺育了历代忠贞为国的铮铮将士，熔铸了伟大的中华民族之魂，成为团结和激励中华各族人民发愤图强、实现民族复兴的强大精神动力，也是当前我们强化全民国防教育的宝贵资源。
    重塑尚武阳刚的民族风范。我军素以作战骠勇、以气克刚、以劣胜优而著称于世。这种富于战斗精神的阳刚文化，曾令多少强敌胆战心惊，至今仍是我军遏制战争、捍卫和平的强大“威慑力”。但和平日久的生活环境也在日日考验着我们的尚武精神。历史上罗马帝国强盛时，人民普遍崇尚勇敢精神和尚武精神，随着罗马日渐强大，罗马人逐渐丧失了这种美德，不再以服兵役为光荣，开始追求安逸奢靡的生活，而把服兵役的义务交给了雇佣兵：哥特人、埃鲁尔人和高卢人，于是罗马帝国的衰亡不可避免。社会和民众对军队的关心和支持，是对军人的最高奖赏，是军心士气最深厚的源泉。不崇拜英雄的民族，不会英雄辈出。社会和民众对军队和军人的评价越公正，态度越积极，军队士气就越高昂；反之，军人对自己流血牺牲的价值就会发生怀疑。瑞士军事家若米尼曾指出：“如果政府不采取措施培养人民的尚武精神，那么它为建设军队而采取的一切最好的措施也都将是徒劳的。”未来主流社会除了应该是一个物质极大丰富、法制非常健全的社会，更应该是一个激荡着阳刚之气、充斥着尚武精神、高扬着爱国主义主旋律的社会。
    创新励士治气的制度机制。《司马法》中提出“凡战，以力久，以气胜”。当前，有少数官兵认为“现代战争靠装备、战斗精神难作为”，只要武器装备上去，战斗精神自然而然就会强起来；反之，武器装备上不去，战斗精神再过硬也没有多少用。这种认知是十分片面的，在实践中也是十分有害的。信息化战场上先进武器固然是赢得战争胜利的重要砝码，但对战争胜负起决定性因素的仍然是人。因此，要通过教育使官兵辩证地看待物质力量与精神因素的关系，大力培养官兵自觉学习与运用高科技装备的勇气与信心，不断更新知识和技能，努力实现人与武器的最佳结合。
〖-ZW/正文〗
