〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师政治部清除“左”的影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政治工作从帅位下来保证军事训练搞上去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正阳/张其虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一步“走”得好
    某师开展训练中的政治思想工作，提到政治工作要从帅位上“走”下来，这一步“走”得好。
    训练中的政治思想工作，就是要保证训练任务的完成，这本来是顺理成章的事情。林彪鼓吹所谓“突出政治”，把政治思想工作抬到了可以冲击一切的地步，其恶果，不仅训练中政治思想工作成了一个空家伙，军事训练也毫无生气。这应当说走的是可悲的一步。
    如今，对“走”上这一步的危害，多数同志已经深有感受了，但是，对于“走”下这一步，有的同志还不是很坚决。认为如果讲保证作用，似乎会削弱政治工作。其实，真正搞好保证，并不容易。保证军事训练沿着正确的方向前进，保证指战员有高昂的情绪投入训练，等等，都是要花很大的气力去做工作的。
    要“走”下来也并不难，关键在于把某些“左”的思想影响清除掉。障碍扫掉了，就可以顺当地“走”下来。
    本报讯 武汉军区某师政治部认真清除“左”的思想影响，把训练中的思想政治工作与军事训练融为一体，保证训练任务的完成，在上级机关组织的十多次军事训练比赛中，二十一项获得了第一名。
    今年开训不久，这个师政治部曾以“训练中政治工作应当摆在什么位置”为题进行了讨论，又先后四次结合清“左”研究政治工作如何从帅位上走下来，并两次召集团政治处主任探讨政治工作在军事训练中发挥保证作用的问题，使政治干部逐渐明确了：政治工作与军事训练不能脱节、分离，应该融为一体；政治工作要为训练服务，在保证完成训练任务中充分发挥政治工作的威力。
    下半年，上级赋予他们搞一次检验性机动演习任务，演习有多课题、多兵种、多地形等特点，这对政治工作的保证作用提出了新的要求。政治部很快把工作重点转移到保证演习上来。演习前，召开团政治处主任和宣传、组织股长会议，对演习中的政治工作作了专门研究布置；演习过程中，师团的宣传、组织、干部、群联科（股）的同志都深入第一线开展工作，结合行军、进攻战、防御战、反空降、反突击等课目进行宣传鼓动。政治部还向司令部门派联络员，及时通报“战果”，鼓舞士气。生动活泼的政治工作，保证了演习任务的圆满完成。
    进行一些重点项目的改革是这个师今年训练的重要工作，难点较多。他们就把支持、鼓励改革作为训练政治工作的突出内容来抓，组织部队学习中央领导同志关于改革的重要指示，运用广播、幻灯、墙报、专栏等形式，鼓舞干部战士进行训练改革的热忱。他们针对改革中出现的畏难、气馁等思想情绪，先后总结了某团九连的“训练升级制”、某团通信连的“电子抗干扰”和师教导队的“单兵战术技术综合训练”等五个单位做好训练改革中政治工作的经验，帮助部队坚定改革信心，扫清思想障碍，保证训练改革健康发展。今年，有九项改革得到军、军区和总部有关部门的肯定和推广。（张正阳、张其虎）
〖-ZW/正文〗
