〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗水陆并用 上下畅通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第一座高架浮桥凌空而起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛松/周荣忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉军区/后勤运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报常州11月7日电 我国第一座高架浮桥今天在常州市古运河上试架成功。下午三时许，一座八十余米长的高架浮桥在常州古运河上凌空而起，桥上各种车辆滚滚而过，桥下大小船只鱼贯而行。
    高架浮桥是总参工程兵部某研究所研究设计的。架设水陆上下畅通的高架浮桥，对于江河湖泊密布的江南水乡，无论平时或战时都具有十分重要的意义。今年9月，内河水运发达的常州市，受领了高架浮桥试架任务。常州军分区，驻常武警部队与民兵共三百五十余人担负了主要的试架工作。他们严密组织，认真操作，一举试架成功，从开始架桥作业到上下通车通航总共不到一小时。
    这座高架浮桥宽五米，桥下净空三点六米，能保证炮车、坦克等机动车辆和一百吨级船只分别从浮桥上下通过。浮桥以驳船作桥墩，可以转移机动，而且桥下净空高度不受水位涨落影响。在现地观看的有关专家说，高架浮桥的试架成功，为战时征服江河障碍，平时加强战备交通，提供了新的经验。（薛松、周荣忠）
〖-ZW/正文〗
