〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好连队的“司政后”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮团精心选拔和培养连长、指导员、司务长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵可铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月中旬，广州军区某炮团在军区召开的基层建设经验交流会上，介绍了他们加强基层建设的一条基本经验：精心选拔和培养连长、指导员、司务长，形成基层建设的一股合力。
    去年8、9月，这个团的领导分头到四个后进连队蹲点，发现这些连队的通病是主官和司务长都比较差。八名连长和指导员中，五人闹转业，四名司务长有三名不称职。他们将这种状况同本团的四个先进连队对比，更加清楚地看到：连队的“司政后”的状况如何，在很大程度上决定了连队建设的好差。一年来，他们采取了一系列措施。抓好连队的“司政后”。一是精心选拔、合理搭配。全团先后缺编六名连长、九名指导员。他们在选拔主官时，打破“论资排辈”的框框，好中选优，将四名文化水平高、有创劲的优秀排长，提拔到连队主官位置上，将三名优秀的副连长升任指导员，将四名热爱后勤工作的排职干部，充实到司务长队伍中去。二是加强培养。经常组织连长、指导员，开展军事学术、管理教育和政治工作的研究，组织司务长学习经济管理方面的知识，开发了他们的智力。
    经过调整培养后的连长、指导员、司务长队伍的素质，有了明显的提高。他们齐心协力抓好连队建设。原来的四个后进连队改变了面貌，四个先进连队有了新的提高，全团教育训练在军师名列前茅。（赵可铭）
〖-ZW/正文〗
