〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来的“士兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――形形色色的军用机器人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望/现代武库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《星球大战》这部科幻影片曾经风靡美国，很多人想看看机器人参加战争的场面。这在一定程度上反映了人们对未来机器人的军事用途的关注。现在，全世界的机器人有几十万，据估计，到1990年将达到百万之众。军事专家们早就注意到机器人钢筋铁骨、刀枪不入的特点，许多国家已开始“征召”机器人服役，并在研制能参加实战的机器人，不久的将来，还会有奇特的机器人部队问世。
    陆军中的机器人，是从机器人警察发展过来的，它配备有由人遥控发射的散弹枪、瓦斯枪、喷火器和无线电对讲机、聚光灯等现代化装备，真可谓“武装到牙齿”。由它担任兵营警戒，那是很安全的。英军按机器人警察的性能，制成一个绰号叫“轮桶”的机器人，能探雷排雷，是机器人工兵的先驱。
    炮兵是机器人大显身手的行业。苏军的机器人炮兵可以按照指令自动调整火炮，将后坐力控制在限定的范围内；射击后还能清理炮膛和战斗部分的通风设备，以免炮手受氧化碳的毒害。美军打算到1990年设计出一种机器人，把上百磅重的炮弹装填到榴弹炮炮膛中去。
    就连侦察兵这样复杂的活儿，机器人也能干。苏军打算研制的执行现地侦察和导航任务的机器人，具有数据储存和计算能力，可以测定在无直观标记的丛林、草原和沙漠行动，或在夜间行动的部队的位置和战斗队形。当敌机飞入作战地区上空时，它们会立即测定敌机的速度、航向、高度和攻击敌机所需的其他参数。
    美军有一种名为“徘徊者”的机器人装甲车，装备有两挺M60机枪和一个掷弹筒，还有先进的传感器，能在军事基地、机场周围或某一战区进行巡逻。美国还计划在十年内制成机器人坦克，这种坦克能在时速达五十多公里的行驶中辨认道路，识别目标，绕过障碍，绘制地图，将各种信息发回大本营。 （上）
    美制机器人装甲车。
〖-ZW/正文〗
