〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改变以往锣齐鼓不齐的做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州军区某师检验性演习齐装满员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄强/林志海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗福州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量一次检验性演习的成败和水平高低，有一条标准是不可忽视的，那就是是否做到了齐装满员。检验性演习是部队训练的高级阶段，目的是全面检验部队的训练水平和从严摔打部队。如果演习只让训练好的部队参加，安排训练差的部队去干别的，弄得兵种不齐、人员不满、武器不全、合而不成，就不会达到演习的真正目的。 ――编者
    本报讯 福州军区在组织所属某师进行检验性演练中，改变以往锣齐鼓不齐的做法，真正做到了齐装满员，使指挥员和部队受到了近似实战的锻炼。10月27日，总参领导同志在全军训练会议上肯定并表扬了这种做法。
    他们采取的措施是：
    ――按实力清点参训人员，该师压缩机关非编人员，减少施工、生产用兵，充实连队。仅此一项就增加参训连队十二个达一千多人，使参训兵力占实力致91.5％。对实在不能参加的人员，他们还采取了从别的单位调人替补的办法。
    ――按编制配齐装备。清点了全师的武器装备、车辆、马匹，并进行了全面的检修、保养和适应性训练。共抢修各种武器和器材一千多件（部），补充各种器材四千多件（部），使参加演习的各种火炮占编制数的100％，轻武器占84.6％，车辆占91％，军马占100％。
    ――按战时可能得到加强的军兵种给予配属。演练中，除该师本身所配属的兵种外，还给该师加强了坦克团、地炮团、高炮团、两个航空兵中队和舟桥、防化、工兵、通信等分队。 （黄强、林志海）
〖-ZW/正文〗
