〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让有经济头脑的干部发挥作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗司务长杨德洪越级提升为副股长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周双丰/李林庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部提升〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区某团八连司务长杨德洪，既会抓钱，又善花钱，在全团出了名。10月24日，他走马上任，越级当上团后勤军需股副股长，指战员反映：应该，这样有“经济头脑”的干部，应该让他发挥更大的作用。
    杨德洪管家理财有独到之处。1979年刚当司务长时，八连账面上现金节余近五千元，粮食七千斤，可连队伙食不好，战士们意见很大。他一反往常做法，八连在全师最早实现“两菜一汤”。但一翻账本：半年花掉老本三千多元。上级批评他是“败家子”。杨德洪默不作声，搞起种菜承包责任制，不到一年时间，自产蔬菜六万多斤，比往年增长了一倍。继而，他对驻地附近的市场行情进行调查，精细地算了一笔账：连队菜地全部种菜吃不完，而泡桐树苗每棵一元，有赚头。他腾出部分菜地种桐树，收入很可观。今年上半年，他又买来五十只鸡、三十只山羊、二十多只兔子，还养了泥鳅。连队收入象滚雪球似的，成了全团的“冒尖户”。
    连队富了。杨德洪该花的钱一点也不抠。连队每周主食都在十种以上，副食达二三十种。每餐三菜一汤，周有小会餐，月有大改善，伙食标准由普通一类灶达到三类灶水平，连续四年被评为“先进食堂”。同时，他还注意把钱花在改善连队文化生活上，现在，八连有收录机、洗衣机、彩色电视机。图书室里放着二十多种报纸、杂志，连队乒乓球、羽毛球、篮球、排球、象棋、扑克等应有尽有。干部战士称赞他是个八十年代的好管家。（周双丰、李林庭）
〖-ZW/正文〗
