〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟志海齐保三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望/本刊特讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从1842年8月29日英国根据不平等的《南京条约》占据香港后，一直在香港驻有军队。
    英国现有五个海外驻军司令部，香港陆地部队司令部是其中之一，驻港三军统统受其指挥。现任驻港英军总司令为D・布尔曼陆军少将。他受双重领导，一方面直接向英军国防总参谋长负责，另一方面又是港英总督的最高军事助理。驻港英军总司令部设在添马舰海军基地附近的威尔士亲王大楼。
    根据香港行政当局同英国政府1981年4月1日签订的一项为期七年的防卫经费协定，驻港英军为九千余人，其中陆军占90％以上，海、空军加起来不足一千人，军费则大部分由香港承担。协定同意，由于港九人口增加，驻港英军将再增加一个步兵营、一个皇家海军陆战队突击连和四架侦察直升机。驻港英军对香港的防卫是象征性的。军队平时除训练外，还协助警察维持治安，帮助准军事部队进行训练。
    陆军是驻港英军中的主力，主要由廓尔喀野战部队组成，其中包括廓尔喀步兵旅“玛丽公主第十廓尔喀步兵团”及所属四个步兵营。“苏格兰卫队第一步兵营”是驻港唯一非廓尔喀人的陆军作战部队。近年来，尼泊尔的廓尔喀部队数量逐渐减少，现在除了在英本土和尼泊尔各有一千二百人，在文莱有一个营外，其余五千人均在香港。按惯例，驻港英军司令还兼任廓尔喀步兵旅旅长。
    长期驻守香港的，还有一些陆军后勤支援部队，如：“女皇直属廓尔喀工兵团”，“女皇直属廓尔喀通信团”，“廓尔喀运输团”，第六六零陆军航空中队，香港英军军需总部，陆军电机厂，皇家电机工程队第五十中队和英陆军医院。此外，还有一个“香港陆军服务团”。
    香港四面环海，海岸线迂回曲折，海军部队的地位也很重要。海军司令部设在添马舰基地，它的职责是指挥船艇督管八十平方公里的海上防区。海军有五艘巡逻艇、两艘汽垫船、一艘拖船和一个皇家海军陆战突击连，加上支援部队共有六百七十人。
    海军的主要任务是同皇家香港警察部队及其他部队紧密合作，昼夜在附近水域巡逻。海军还同海事处和民航处合作，担负南海的搜索救援任务。此外，海军基地设有潜艇救援设备和一个潜水小队，协助警方打捞毒品和其他违禁品，在海底搜查和拆除爆炸品。添马舰海军基地港阔水深，设施齐全，又有香港免税港优惠条件的吸引，每年都有西方各国军舰来港休假。
    空军的规模在驻港三军中最小，不足三百人。皇家空军总部设在新界石岗，所属的皇家空军第二十八中队和各工程中队、行政中队分驻石岗和香港国际机场。第二十八中队共装备八架“韦薛斯”式直升机，机上有强力探照灯，主要在夜间搜索海上非法入境者。空军有时还担任运送伤员和救灾等任务。
    香港除了驻有英国皇家陆、海、空军之外，还有一些主要由香港人组成的准军事组织。协助陆军的是皇家香港军团，这是一个轻装备侦察团，约七百人，主要保障本港内部安全。协助空军的是皇家香港空军辅助队，总部设在香港国际机场，拥有七架飞机，有一百八十四人，担负治安、灭火、边境警戒、救治伤病员等任务。还有一个民众安全服务队，由三千名志愿人员组成，负责处理台风袭港时的紧急事件、山地救援和维持社会治安。另外，香港专门成立了一个医疗辅助队，六千名志愿队员中有医生、护士一千名，遇有需要，组成流动急救队；平时还举办急救训练讲座，到戒毒中心值勤。 （翟志海 齐保三）
〖-ZW/正文〗
