〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咖啡壶风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美空军使用的一种一次煮十杯咖啡的普通器具，每个价钱竟高达七千六百二十二美元。这是在9月19日美国参议院举行的听证会上，由一等兵约翰逊揭露的。
    约翰逊说，这种价格“同飞机的飞行高度一样高”的普通咖啡壶，做工粗糙，性能并不可靠。他还称，在他们的C―5A型运输机上，驾驶员座椅上的把手，每个订做的费用是六百七十美元，如果自己做，每个只需五至二十五美元就够了。退役上尉格林斯奇特作证称：“许多崭新的飞机零件还没开封就扔掉了”，人们常常从机场的垃圾堆中捡到价值一千多美元的崭新的飞机线路板。某基地的器材专家琼斯还向听证会递交了一份清单，列举了几百种浪费掉的新器材和零件。其中包括一个价值七千七百七十五美元的F―16型飞机零件，以及总计二万一千九百美元的C―130型运输机使用的配件。这些人说，虽然他们多次向上司和有关部门报告过这些情况，却无人过问。
    他们的证词引起了美国各界的震惊，报刊评论说，国防部长温伯格曾许诺采取措施杜绝浪费，但至今无具体行动。最近，美政府已下令有关部门组成班子对此展开调查。
    （张建平）
〖-ZW/正文〗
