〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴人民友好的新轶闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻代表团在十月十八日至十一月二日访问了友好的巴基斯坦。十月十八日那天下午，我们到达访巴的第一站卡拉奇，我国驻卡拉奇总领事王第三同志，就向我们讲了一件中巴人民友好情谊的最新轶闻：
    为了祝贺中华人民共和国成立三十五周年，十月九日，巴基斯坦卡拉奇东区扶轮社，举办了题为“中华人民共和国的成立与巴中关系”的报告会。扶轮社是国际性民间组织，以促进国际间了解为宗旨，为联合国经济及社会理事会和教科文组织的联系团体。王第三总领事应邀在会上作了关于中巴友好关系发展的报告，还放了三十五只鸽子，表示庆祝我国三十五周年国庆。其中有一只鸽子的腿上，拴着一块小牌，上面写有“巴中友谊万岁”，还有王总领事和卡拉奇东区扶轮社主席阿布杜尔的签名。事先在报纸上登了广告，放鸽子后的三十五个小时内，谁捉住了这只有标记的鸽子，可以免费获得扶轮社提供的一张从卡拉奇到北京的往返机票，使他有机会访问中国。这个报告会和这个活动，卡拉奇的报纸、电台、电视台都作了充分报道，受到卡拉奇人民的热烈关注。在鸽子放后的第十九个小时，卡拉奇港口三十三岁的搬运工人穆罕默德・拉尔幸运地得到了这只给他带来访问中国机会的鸽子。卡拉奇人纷纷向兴高采烈的拉尔表示羡慕和祝贺，许多工人向他捐赠了衣物和两千美元。
    当我们访问了伊斯兰堡、白沙瓦、拉合尔等地，十月二十七日重回卡拉奇，满载巴基斯坦人民的友谊，准备返国的时候，王总领事又高兴地告诉我们：我国人民对外友好协会已正式向阿布杜尔和拉尔发出了访问中国的邀请。
    今天――十一月八日，我国对外友协亚洲处的同志在电话中兴奋地告诉我：阿布杜尔和拉尔这两位巴基斯坦客人已在下午三点四十分到达北京，将在我国访问一周，在北京将访问东四清真寺，参观游览长城、故宫、颐和园，还将去天津塘沽新港等地访问。
    巴基斯坦总统齐亚・哈克十月二十一日在拉瓦尔品第总统府接见中国新闻代表团时曾说：巴中友谊不仅是政治上的、政府间的，而且是深入人心的。我们在巴基斯坦半个月，亲身感受到了这一点，我们到处受到家人般的亲切接待，始终生活在友谊的海洋之中。现在，两位巴基斯坦客人来我国访问，也将亲身感受中国人民对巴基斯坦人民的友好感情。祝愿两位朋友访问我国圆满成功！
    本报记者 施强
〖-ZW/正文〗
