〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一份报道军事新信息的刊物〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《简氏防御周刊》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评《简氏防御周刊》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    然而，一鸣惊人对于成立刚刚九个月的这家周刊来说，并不是第一次，而且可以肯定也不是最后一次。这家周刊从《简氏武器年鉴》编辑机构分出来后，已经迅速建立起自己的权威性的地位。首先报道苏联在捷克斯洛伐克建立SS―20导弹发射井的是它，最先披露今年6月苏联北方舰队大爆炸事件的也是它。伦敦皇家联合部队防务研究所的研究主任法罗格・胡塞音说，《周刊》编辑者们使这个杂志给人一种从其他刊物上找不到的刺激。
    尽管该杂志所报道的军事主题涉及面较窄，但发行量却达到二万二千份，并且正在以每周二百份的速度增加。它向一些国家的首脑和国防部官员免费赠送。每周向苏联发行一百五十多份，向中国发行一百四十份，向民主德国发行六十二份。
    《简氏防御周刊》的宗旨是向读者提供关于军事和情报方面最新情况的详尽报道。每期约有六十篇稿件，内容五花八门，从英国新式的早期预警机推迟交货的消息，到象牙海岸军事指挥机构神秘改组的详情，都有报道。这家周刊的消息来源广泛。最近，阿富汗游击队发现被俘的苏军士兵装备一种他们不熟悉的武器，就给远在伦敦的周刊编辑部寄去一张这种武器的照片。编辑部经过鉴定后认为，这是苏联为坦克和装甲车乘员研制的新式冲锋枪。
    当然，人们对《简氏防御周刊》报道的内容也并非完全相信。但不管怎样，《简氏防御周刊》已经成了军界和情报界的必读之物。 （张建平）
〖-ZW/正文〗
