〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省宝兴县武装部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热心为地方引进资金当“红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周书凡/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支持经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至10月11日，经过宝兴县武装部的“牵线搭桥”，已促成外地五个单位与宝兴县有关单位签订了开采加工汉白玉“合同”或“意向协议”，并为县里引进三十多万元开发资金和一批机械设备，使宝兴县优质汉白玉的开采、加工、销售初步形成“一条龙”生产。
    地处山区的宝兴县汉白玉藏量丰富，但由于资金和设备不足，丰富的汉白玉资源尚未得到大规模开发利用。宝兴县武装部积极为开发汉白玉资源尽心尽力。今年5月以来，他们相继发出二十多封信件，向外地有关单位介绍宝兴资源，并让三名同志利用出差机会上门与十余个单位联系。副部长杨泽高还先后三次给四川新都机械厂三分厂写信，并于7月初外出开会返回时，顺道到该厂介绍情况，促成这个厂于9月6日与宝兴县正式签订了合资加工汉白玉的“合同”，并向宝兴县提供价值二十多万元的加工机械。（周书凡、邓高如）
〖-ZW/正文〗
