〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗包干到人 科学管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空直水产养殖场对虾丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗狄国孚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 金秋10月，从渤海之滨的空军机关直属水产养殖场传来喜讯：该场大面积试养对虾当年获得丰收，二百八十多亩虾池产虾十万多斤，超额九倍完成上级下达的生产指标。10月17日，空直水产养殖场举行庆功大会，二十名干部战士受到奖励。
    这个水产养殖场是空军后勤部党委确定兴建的生产基地之一，去年11月15日开始破土动工。干部战士露天宿营，埋锅做饭，在茫茫荒滩上开挖虾池。今年5月投放虾苗后，他们几十次外出拜师求教，并从养虾名城山东文登请来了技术人员，指导放养。同时，他们把虾池包干到人，各负其责，结合虾池管理进行奖惩，有效地调动了大家的积极性。养虾的战士们每人每天要把八千多斤饲料一锹一锹及时而均匀地撒入池中，在整个放养期间做到了密殖合理，换水适时，供饵充足，即使在阴雨高温季节也无一个虾池发生水变质和虾浮头的现象，实现了大面积高产，创造利润十四万元。国庆佳节，空直广大干部战士喜气洋洋地吃上了自产的对虾。（狄国孚）
〖-ZW/正文〗
