〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军各项改革向深度和广度发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革创新项目73个，其中被军区和总部肯定或推广的有18个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳林才/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都军区某军解放思想，大胆创新，部队各项改革向深度和广度发展，到目前为止，他们改革创新的项目已达七十三个，其中被军区和总部肯定或推广的有十八个。10月22日，军党委联系部队实际，总结了这方面的经验。
    对于成功的改革项目，积极做好巩固、普及和提高的工作。两年前，这个军所属某团率先开展培养军地两用人才的工作，总政治部在全军推广了他们的经验。今年初他们又组织有关人员编写出培养军地两用人才大纲，明确提出按照军事训练大纲、战士政治教育大纲和培养军地两用人才大纲统筹安排，实行“三纲”育才，使培养两用人才的工作纳入教育训练的轨道。同时，坚持以部队为主、借助地方力量办学的方针，在团以上单位开办了二十七所军地两用人才学校，并组织机关干部和有学习条件的基层干部，参加地方举办的电视大学、函授大学、自修大学和军队院校、大专函授班的学习。到10月中旬，已有九百多人获得一至四门大专、中专单科结业文凭，有四千三百多人获得各类技术等级职称证书。最近，这个军又和成都市联合创办了军地两用人才应用实验开发中心，组织部分团以下干部和优秀班长，到成都地区一些国营企业、乡镇企业分别担任厂长、经理和车间主任的助理，培养经济管理人才，开拓了培养两用人才的新领域。
    对于看准了的改革项目，坚持一抓到底。这个军于1982年2月，在营以下干部中建立了干部岗位责任制，接着在全军干部中广泛开展思想教育，重新修订了各级各实干部岗位责任制细则，并由基层发展到机关，由基层干部发展到团、师、军各类干部。由单一的形式发展到多种形式，由单纯实行奖惩发展到着重抓好提高干部思想觉悟和专业知识、工作能力上。今年初，军党委领导发现有的单位岗位责任制流于形式，便及时进行研究，采取了有效措施，使之落到实处。
    不断探索，把改革贯穿到各项工作中。在军事训练方面，这个军先后进行了分队干部综合配套训练、各类干部在职训练、单兵训练责任制、核（化）条件下的综合训练和首长机关间断性的合同战术训练等项目的改革。在政治工作方面，他们进行了民主式讨论教育法、群众性读书育才活动、群众性政治思想工作信息研究中心等项改革。在后勤工作方面，改革的项目有：农、工、副业承包责任制，医院、技术分队对外开放，建立以农场为主的商品生产基地等。
    （本报通讯员 岳林才 本报记者 张力生）
〖-ZW/正文〗
