〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能讲多国语言的丹麦士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐步生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗丹麦军队文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是接触过丹麦军队的人都有一个印象：丹麦军人有较高的文化素养，许多人懂得三门以上外语，这对他们执行任务很有好处。
    丹麦担负着北约北翼的防务，扼守波罗的海海峡的出海口，但丹麦军队人少力薄，必须与北约其他国家军队互相配合，因此每年都要与这些国家一起搞演习。几个国家的军队凑在一起，规定讲英语，而丹军士兵一般都能讲流利的英语和德语，从语言上保证了演习的顺利进行。
    丹军士兵的语言才能不是天生的。丹麦人从小学四年级起必须学英语，六年级选修法语或德语，八年级学拉丁语。在校期间还要就世界政治、军事、经济形势组织专题讨论会和报告会，接受一些军事训练，或参加北约组织的冬季民防演习。
    由于丹麦人在参军前有一定基础，所以到部队后很快就能适应军事生活。丹麦义务兵服役期为九个月，不仅要进行单兵训练，还要学习营战术。没有较高的文化知识水平，这么多训练课目是难以完成的。
    士兵们在服役期间也不放松文化学习。他们有的利用业余时间上“人民大学”（即业余大学），有的参加各种专业训练班，有的经常出入于军队和地方的图书馆。因为他们九个月服役期满后，大多数人还想考大学或在社会上就业。他们深知，没有文化知识是不行的。 （唐步生）
〖-ZW/正文〗
