〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服轻视知识轻视人才的偏见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师提拔一批知识分子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋成武/袁南芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月28日，北京军区某师新提升的一批干部中，大专、中专毕业生占36％。这是师党委帮助干部正确认识知识分子，第二次研究干部提升方案的结果。
    10月上旬，这个师根据干部编制缺额，让各单位调整提升一批干部。各单位的提升报告表送上来后，师党委发现，新提升的干部中，大专、中专毕业生所占的比例不到10％。常委们经常听到基层反映，知识分子干部工作活跃，要求师里多给分些“学生官”，怎么到了提升重用时就卡住了？他们带着机关干部下到五个单位，重点调查和了解了二十名知识分子干部，并组织团营有关领导，对争议较大的两名大学生进行具体分析。
    一个是某团指挥排长张建波，他利用在炮兵学院学到的知识，研究军事心理学，充分利用正课时间，用“最佳记忆法”和统筹学提高训练效率。在研究提升他当连长时，有人说：他一不愿多出力，二不愿多流汗，靠他那些花花点子，还不把连队带成“卷刃刀”。师党委没有马上对这些议论做出评定，而是提出了两个问题让大家思考：张建波的“花花点子”是促进了训练还是影响了训练？张建波有没有吃苦精神？大家查看了指挥排的考核记录：今年以来，他们在团指挥业务考核中夺得六个第一，训练成绩在全团名列前茅。张建波所在连队的指导员还谈到，有一次插稻秧，他带领全排水里泡，泥里滚，连夜奋战，在全连内完成任务最快。怎能把他提出在一般情况下避免在业余时间加班加点，说成是吃苦精神不强呢。听完大家的发言，师领导当即向团党委建议，提升张建波当连长。
    第二个干部是某团宣传股长翟占禹。他是大学中文系毕业生，1973年从学校直接分配到部队。他当过干事，代理过一年指导员。在代职期间，他虚心向连队干部战士学习，和大家一起把一个一般连队变成了全师的先进连队，党支部也被树为先进党支部。在研究他当教导员时，有人觉得他从“校门”到“机关门”，尽管有知识，能干，但是经验少，把一个营的担子交给他不放心。根据这些意见，大家对翟占禹进行全面分析，认为对实践经验不能绝对化，在新形势下，无论“学生官”或“老基层”都需要学习和实践，取得新经验。翟占禹既然能当个好指导员，也应该相信他，扶持他，让他当个好教导员。
    师党委在调查分析中，逐步摸清了知识分子干部被卡的原因：一、有的干部轻视知识，轻视人才，认为知识分子好“纸上谈兵”，好听不管用。二、用不合时宜的老眼光，把知识分子干部的长处看成短处，把自己的短处当作“老传统”，甚至把他们的锐意改革精神也看成是“出风头”、“惹乱子”。于是，师党委决定在全师干部队伍中进行一次“尊重知识，尊重人才，重新认识自己”的教育，并要求各单位从实际出发，重新选定提升名单，既要提升优秀的“老基层”，又要敢于大胆任用知识分子干部。10月中旬，各单位把第二套干部提升报告送到师党委，知识分子干部的比例增大。（宋成武、袁南芳）
〖-ZW/正文〗
