〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸡毛信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵照华/孙书华/赴藏/唐胜/员建文/于烈东/朱盛/李启科/王洪山/黄/徐生/朱宪章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军分区副政委到墨脱过冬
    本报西藏林芝11月7日电 本报赴藏记者组、通讯员唐胜报道：驻守在“高原孤岛”墨脱的边防某营，大雪封山前又多了一名“老兵”。新近出山的一位干部今天对记者说：分区派去加强封山季节工作的刘国煜副政委已经开始办公。
    墨脱是全国唯一不通公路的县。每年11月至翌年6月，山头雪厚盈米，交通阻塞，分区和部队联络主要靠电报，极不便利。为此，分区党委决定在封山期间派出领导干部在墨脱过冬，对部队实行面对面领导。刘国煜翻山越岭，夜住崖洞，步行三天，走了九十余公里。一到部队，他就组织召开了营党委扩大会，研究部队正副班长集训和干部文化补习等项工作。干部战士反映：刘副政委进了山，“高原孤岛”多了个当家人。
    大功团自费实现通信指挥自动化
    本报济南11月7日电 今天，济南军区某大功团自费购置的通信指挥初级自动化装备已经配套齐全，并进行了效能操作表演。
    这个团近年来发挥两用人才在农副业生产中的作用，育才生财，积累资金二十多万元。在上级有关部门的支持下，这个团投资五万元购置了传真机、复印机、多能录音电话机等一套自动化通信指挥装备。 （邵照华、孙书华）
    连队自产鸡蛋全吃到战士嘴里
    本报太原11月8日电 通讯员员建文报道：北京军区某团八连炊事班今天向全连报告：今年连队养的鸡共下蛋三千四百八十个，全部吃到了战士嘴里。
    年初八连买回三十只蛋鸡喂养，有的战士对鸡蛋能否吃到自己嘴里表示怀疑。对此，党支部作出决定：由大家选举一名战士负责捡蛋登记，交给司务长，炊事班再从司务长处领蛋登记，做给大伙吃。今天，炊事班从司务长处领取了最后一批鸡蛋，给全连做蛋汤。战士们喝着蛋汤，满意地笑了。
    坦克团干部战士争相订阅科技报刊
    本报福州11月8日电 通讯员于烈东、朱盛报道：连日来，福州军区某坦克团的干部战士纷纷来到收发室，办理订阅科技报刊手续。截止今日，这个团1985年度科技报刊订阅量比今年翻一番。
    1984年度，这个团的干部战士订阅了一千四百多份（册）科技报纸杂志，他们利用这些报刊作“辅导老师”，学习无线电、医学、摄影、书法、饲养、烹调、机械维修等专业技术，很有收获，一年来，有八百九十六名干部战士懂得了一门以上的专业技术。到今天上午，1985年度科技报刊订阅量已达三千余份（册），订阅人数占全团的76.3％。
    武汉军区后勤部船运队协助地方搞运输
    顾大局赢得各方赞誉
    本报武汉11月8日电 记者李启科、王洪山报道：武汉军区后勤部船运队顾全大局，不计小利，积极支援地方搞运输，赢得各方赞誉。今天，记者在长江某军运码头采访时获悉，近来有不少地方企业和船运队洽谈运输业务。
    武汉市为挖掘运输潜力，搞活城市经济，办起了民营运输企业――大通实业股份有限公司。这家公司没有专用码头，也缺少船只。他们和武汉军区后勤部船运队商定，由公司组织货源，船运队承担运输，利润双方分成。船运队为这家公司首次航运一批货物到达目的地卸货以后，公司却未把返航的货物准备好，致使船只放空而归。按照签订的协议和航运有关规定，负责组织货源的一方要满足船队的运输吨位，否则，放空返航也得按船队的吨位付运费。船运队考虑到大通公司刚开张就要亏本，会影响公司的生意，他们就只收了实际运输量的费用，没让公司支付放空返航的那笔九千多元运费，为大通公司解了难。
    据了解，一些在大运输企业排不上的户主，都乐意找船运队支援，船运队总是尽其所能，给予协作。
    空军雷达学院发挥智力优势 帮助地方工厂发展科学技术
    本报武汉十一月七日电 今天，武汉市碳黑厂派人到空军雷达学院，感谢该院训练部脉冲教研室为他们解决了技术难题。至此，这个学院今年已为武汉市十五家工厂排忧解难。
    武汉市是国家经济建设的重点城市之一。空军雷达学院发挥智力优势，抽调技术人员支援武汉市发展科学技术。武汉市电子工业局所属工厂，企业技术设备更新后急需电脑人才。这个学院派出专家教授，为他们办了五期微机集训班，培训了一百七十五名厂长、经理和技术人员。武汉市碳黑厂过去常因电路失控造成关机停产，仅这一项，每年就要损失十余万元。雷达学院主动承担了帮助他们改进生产控制电路的研制任务。经过近两个月的奋战，研制成功了中规模集程数字通用袋滤控制电路。新设备投入使用后，该厂每年可为国家增加十万多元的收入。 （黄益冲、徐生）
    汉字智能多路器研制成功
    本报11月7日讯 记者朱宪章报道：目前，国内和军内的大中型计算机一般只能处理英文（或其它西文）信息；而能处理汉字信息的微电脑却能力有限。能不能在大中型计算机与汉字微电脑之间架起一座桥梁？能。国防科工委情报所研制的汉字智能多路器，为现有大中型计算机系统配接汉字终端，开发汉字处理能力，提供了一条简便的新途径。
    这种智能多路器，可以把各种类型的汉字终端和英文终端联结到大中型计算机上去。现在，已成功地实现了一对通信线上联接三至五个汉字终端或英文终端，并且通过市话线路把所接终端拉到二十公里外的市郊，进行了联机情报检索等作业。参加今天鉴定会的军内外专家们认为，这项成果达到了国内外先进水平。
〖-ZW/正文〗
