〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过“军人的眼镜”看世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙明明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望/今天的军人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国新闻界对陆、海、空军的军官进行了一次“官意测验”，他们发现新一代的军官是与众不同的美国人，他们可以说是透过“军人的眼镜”看世界的。
    在政治上，他们多属于共和党的观点，或者无党无派。美国军官大多是军事学院的毕业生，文化程度越来越高了，这使他们的政治观点变得温和了。许多人满足于与苏联军事力量保持均势，甚至喜欢以二号强国的地位去考虑问题，制定决策。
    在服役态度上，他们对能在现代化的军队担任指挥职务感到满意，认为是军人的职业使他们在社会上占居可观的地位。
    在生活上，军官们流动性很大。他们一成为职业军官，就加入了一个远离美国式生活的独立大家庭，而且连他们的家属也被“同化”了。军官的家庭是美国搬家最多的家庭。如空军军官大多在二十年内搬家十多次。
    工作之余，军官们的爱好真是五花八门，他们不局限于打猎、骑马和打高尔夫球。高级将领多喜欢慢跑、散步、看小说，年青军官则更热爱“军人俱乐部”的活动。调查中，几乎所有的军官都爱听音乐。在边远的空军基地，经常组织军民联欢。而战略空军司令部的军官们也不甘心总在深深的地下室里寂寞地消磨时光，他们的活动是“核大战竞赛”，看谁操纵战略导弹程序更熟练，但这种娱乐活动到要按电钮发射时就停止了，谁也没有真的射出一枚战略导弹。
    军官的性格有独特的风度。他们的举止言谈非常直截了当，简短、有力。他们都配发有缩略军语词典，包含有从每日工作、值勤到指挥中心程序等上万条省略语。用不了几年，人人都习惯了这种讲话方式。但言词简略并没有抹去军官们的幽默感。有一次，“美国”号航空母舰上一架飞机夜间两次降落都没成功，险些扎进大海里。最后一次迫降后，机上的军官爬出来诙谐地说，都是因为起飞前吃的汉堡包“油腻腻的直打滑”。
    （孙明明）
〖-ZW/正文〗
