〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国大选结果初析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国大选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的第五十届总统大选结果已经揭晓，共和党的里根在四十九个州获得压倒优势的胜利。他囊括了五百三十八张选举人票中的五百二十五张，蒙代尔只赢得他的故乡明尼苏达州和哥伦比亚特区的十三张选举人票。这是战后美国历史上，继1964年戈德华特败于约翰逊和1972年麦戈文败于尼克松之后，得票差距最大的一次选举。出现这样结果的原因是什么，它将对美国今后的内外政策和美国的政治社会结构产生何种影响，有待政治评论家和历史学家们去作深入的分析。美国报纸的初步评论认为，里根大胜主要得益于当前的美国经济形势。
    里根执政头两年，正值从1979年开始的美国经济危机继续深化之际。但从去年初开始，美国经济逐步复苏，经济增长已经持续了二十二个月。就业情况好转，通货膨胀率已降到较低的水平。从七十年代以来一直困扰着美国经济的“滞胀”局面开始改观。
    这种经济形势固然主要是资本主义经济发展的周期性规律所致，但与里根的经济政策也不能说没有一点关系，尤其是他的减税措施，对刺激企业投资、扩大生产和消费者开支都起到了一定作用，使中等收入以上的选民得到了较大的好处。
    这种有利的经济形势给美国选民带来了“希望”。四年前，里根提出要开创一个“国家复兴的时代”作号召。深受严重经济危机打击的美国选民在对卡特政府失望之余，抱着“不妨让里根试一试”的心情，把他推上了总统宝座。当前美国选民中比较普遍的心理是：现在既然经济已有好转，里根又一再宣称“更好的时光还在后头”，那又何妨让他再干四年，或许真的能给美国带来更多的“机会”和“繁荣”。
    里根的经济政策和大幅度增加军费开支的结果，使美国出现了每年高达近二千亿美元的联邦财政赤字，美国国债累计已达一万五千多亿美元。为了削减赤字，里根大砍社会福利开支，这使更多的家庭生活在贫困线以下。这是里根政府的一大隐忧，从长远说必将影响美国经济的增长和社会的安全。蒙代尔在竞选中抓住巨额联邦财政赤字和里根国内政策“不公平”做文章，确实引起了不少选民的共鸣。问题是，在相当多的选民看来，联邦赤字是国家和政府的事，而增税却关系到自己的切身利益。正如一位年青选民所说：“问题不在于我们怎样，而在于我怎样。……人们只关心如何使我的口袋里增加一个美元。”里根强调随着经济继续增长，赤字自然会减少，受益的范围也会扩大。他还一再保证今后不再削减社会福利开支。对于这些诺言，人们看来是宁愿信其真，不愿疑其假。
    在外交方面，里根尽管少有建树，但他的对苏强硬政策和大规模扩充军事实力的做法，使美国同苏联争霸的地位有所加强，同四年前眼看苏联到处渗透扩张、蚕食美国在海外的利益而美国迟迟无所作为的状况，形成了明显对照。这对于在越南战争和伊朗人质事件后感到沮丧和彷徨，渴望恢复五十年代美国“赫赫盛时”的美国选民，不啻是一帖兴奋剂，使里根在人们的心目中成了一位“坚强的领导人”。当然，美国普通老百姓也希望缓和世界紧张局势，担心两个超级大国迎头相撞。而里根在竞选阶段一再作出愿意改善美苏关系、愿意恢复武器会谈的姿态，又在一定程度上减少了选民对战争危险的恐惧和不安，使蒙代尔在“和平与战争”问题上的攻势未能收到预期的效果。
    蒙代尔是民主党的主流派。尽管他在竞选中在不少问题上修正了民主党的传统立场，但终究未能摆脱罗斯福“新政”以来“大政府、大开支、大税收”的自由派形象。而他同卡特政府的联系，又为共和党提供了攻击的事实，成了四年前“失败了的政策”的替罪羊。二十年前，共和党的保守派代表人物戈德华特竞选惨败；二十年后，共和党的另一位保守派代表人物里根却大胜连任。共和党保守派人士正在大肆宣传说，美国政治潮流已转向保守主义，但是，许多民主党人却不同意。究竟如何，要下定论，似乎为时仍然过早。
    新华社记者 施鲁佳
〖-ZW/正文〗
