〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国领导人电贺里根在大选中获胜
    中华人民共和国主席李先念和国务院总理赵紫阳11月7日联名打电报给美国总统里根，对他在大选中获胜，将连任总统表示热烈祝贺。
    同一天，中华人民共和国副主席乌兰夫和国务院总理赵紫阳还分别打电报给里根的竞选伙伴、美国副总统布什，热烈祝贺他将连任副总统。
    李先念会见美阿斯彭人文学会代表团
    李先念主席11月8日上午在人民大会堂会见了由十二人组成的美国阿斯彭人文学会代表团。
    李先念向客人们详细介绍了中国自1978年以来首先在农村、目前在城市进行的经济体制改革。他说，中国现在实行的对内搞活经济、对外开放的政策是正确的、深受人民拥护的，所以是不会改变的，就是老一辈中央同志不在了，下一代人也不会改变。
    代表团团长安德森说，中国在各方面取得了引人注目的进步。特别是中国的农业政策所取得的成果在世界上是独一无二的。他说，没有中国，世界和平就得不到保障。
    我国引进先进技术改造现有企业步伐迅速
    据国家经委介绍，我国引进先进技术改造现有企业的工作今年以来发展异常迅速。今年头九个月使用国家外汇引进先进技术的成交项目和金额，都已超过去年全年的总和。去年引进的成交项目为六百六十六项，金额为六亿三千万美元。
    引进先进技术改造现有企业是我国发展经济的一个重大方针。中央决定在实施“六五”计划的后三年用国家外汇引进三千项先进技术，现在看来，可以如期实现。
    六届全国人大常委会第八次会议联组 审议中英关于香港问题的协议文件
    第六届全国人大常委会第八次会议8日在人民大会堂召开联组会议，审议中英关于香港问题的协议文件。
    彭真委员长出席了会议。
    8日的联组会是在7日分组讨论的基础上进行的。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
