〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联潜艇越造越大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联潜艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联历来重视发展潜艇。第一次世界大战期间俄国潜艇只有三十四艘。第二次世界大战开始时猛增至一百六十五艘，跃居世界第一。目前，在数量上仍是潜艇最多的国家。
    苏一名海军中将曾说：“一艘核潜艇的最大敌人是另一艘核潜艇，一种专门的反潜潜艇，或如美国人所称的攻击型潜艇”。苏海军曾大力强调建造弹道导弹潜艇，但近几年生产重点又有了变化，大约百分之七十五是鱼雷和巡航导弹攻击潜艇。据美国国防部一九八四年出版的《苏联军事力量》一书报道，苏联攻击型潜艇分为八个级别，其中一九八三年下水的九千七百吨的M级攻击型核潜艇和八千吨的S级攻击型核潜艇，预示着苏联潜艇建造规模有增长的趋势。
    今后苏联仍继续建造钛壳体的高技术性能的潜艇，这项发展可以使潜艇增加生存能力，在大深度海域作战。 （海云）
〖-ZW/正文〗
