〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界俱乐部冠军赛选拔赛即将举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一男篮征程艰难〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以贺捷为领队的八一男子篮球队一行十八人，将于10日飞赴马来西亚首都吉隆坡，参加11月23日至12月3日举行的第二届世界男子篮球俱乐部冠军赛亚洲选拔赛。
    报名参加这次比赛的有菲律宾、南朝鲜、马来西亚等十六个国家和地区的俱乐部冠军队。我国台北的军队篮球队也将参加比赛。这次比赛的第一名，将参加明年6月在西班牙举行的决赛。
    参加比赛的八一男篮队员有：穆铁柱、马占福、马连保、郭永林、匡鲁彬、黄云龙、马跃南、刁绍利、朱宝安、王非和杨建民。全队平均年龄27.3岁，平均身高1.97米。参加比赛的八一男篮虽多是久经沙场的老将，但目前伤病较多，体力欠佳。八名主力队员的平均年龄高达29.3岁。由此可见八一男篮队员老化、青黄不接的问题亟待解决。八一男篮教练蔡集杰反映，八一队目前从各部队调人极难，自己培养的后备力量又很难一下子补充上来，八一男篮在全国称雄十年的局面已很难维持，希望各方面能给予支持。他还表示，尽管队伍目前状况不够理想，但我们将竭尽全力，争取好成绩，为祖国和我军争光。
    据外电透露，此次比赛，赛程规定：每队准许有两名外国球员助阵（但必须居住该队所属国家超过一年）。这将使许多队的实力难以估计，比赛将是十分紧张、激烈的。
〖-ZW/正文〗
