〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区查处一起以权谋私案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张振国伪造变造证件落入法网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/高军成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区党委在整改阶段，对整党中暴露出来的以权谋私案件不宽容、不姑息，依照党纪国法严肃处理。11月2日，沈阳军区军事法院召开宣判大会，依法公开审理了张振国伪造、变造证件一案，判处其有期徒刑二年，缓刑二年。
    张振国原是沈阳军区司令部动员部副处长。1977年2月至1983年1月期间，他利用职权和工作上的便利条件，伙同部队和地方的一些人，采取更换表证，填写假的家庭地址、个人简历、家庭成员和社会关系等手段，先后为十七人伪造、变造证件，致使八名由农村入伍和四名由其他城镇入伍的退伍战士在沈阳市落户并安排了工作，使七人多报了年龄，三人高定了工资等级，一人提前改为志愿兵。张振国为了满足朋友、领导和周围一些熟人的私利，无视党纪国法，手段恶劣。军区机关直属分队的一名战士原是农村户口，因会木工活，与张振国关系密切，1979年他退伍前求张帮忙在沈阳落户。张为他伪造、变造了入伍登记表、体格检查表，以及入团志愿书的介绍人栏和支部决议，入党志愿书的介绍人栏和落户取证单，使这个战士由1975年入伍变为1970年入伍，在沈阳市落户安排了工作，并高定工资一级。1981年1月，张又接受动员部一名副部长的指使，为这个领导即将退伍的妻表弟伪造、变造了档案证件，填写了入伍登记表、体格检查表、退伍登记表等六份材料和落户取证单，使其在沈阳落户并安排了工作，由农村户口转为城市户口。张振国的上述行为，触犯了刑律，已构成伪造、变造证件罪。它严重妨害了国家机关的正常活动和社会管理秩序，损害了我军声誉，在军内外影响很坏。
    沈阳军区党委常委把查处张振国以权谋私案件，作为边整边改的突破口，先后两次听取案情汇报，要求有关部门抓紧调查核实，依照党纪国法严肃处理，决不能姑息宽容。军区司令部纪委和保卫部门联合办案，组织了较强的力量，到九个省的五十一个县（市）进行调查，历时十个多月，终于将张振国等人从一个复杂的“关系网”中揭露出来。军区司法机关互相配合，紧密协同，仅用一个多月的时间，就将此案作了审结。鉴于张振国认罪态度较好，法庭作了从轻处理。
    张振国以权谋私落入法网，在沈阳军区机关上下引起很大震动，使广大干部战士受到教育，进一步增强了端正党风的信心。有关部门正进一步总结经验教训，制定整改措施。对与此案有牵连的人，也正在抓紧处理。（王兴功、高军成）
〖-ZW/正文〗
