〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某军创造条件让先进典型健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丁红军从“四多”中解脱出来在教导队学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/顾乃龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某军采取措施，让“学雷锋的标兵”丁红军从外出作报告多、参加活动多、回复来信多、接受采访多的“四多”中解脱出来，保证他有更多的时间与精力参加学习和训练。
    丁红军的先进事迹在军内外宣传后，引起兄弟部队和社会上的重视。越来越多的各种活动影响了他的学习和训练。为了使丁红军很好地成长和进步，军党委决定送他到教导队学习深造，并想方设法克服“四多”现象，收到较好的效果。他们除规定丁红军的各项活动要由军政治部统一安排外，还临时组成了一个丁红军事迹报告组，分头到军内外作报告七十二场，并将丁红军的报告和先进事迹的录音、录相，拿到在边防施工的连队播放。对于非去不可的活动，由军政治部负责联系，选择适当时机，尽量不占用丁红军的学习训练时间。今年九月，丁红军应黑龙江电视台的邀请参加拍摄国庆电视片《松花江交响曲》，当时教导队正准备军事考核，这部片子只有第一、四章中有丁红军的镜头，军政治部便与电视台商量，让丁红军抓紧时间拍完一、四章后，立刻返回教导队参加考核。今年以来，丁红军除参加全国双拥大会、国庆观礼，以及短期参加拍片外，其余时间都在教导队学习。他在外出耽误的课程，教导队的领导和教员都及时为他补了课。
    军党委规定，除一些需要丁红军本人回信外，其余都由有关部门代复。由于摆脱了繁杂的事务，丁红军的学习和训练取得了好成绩。截至十月二十四日，九项军政毕业考试他取得八项优秀、一项良好。丁红军还腾出时间做好学员班的思想工作，继续为人民群众做好事。 （薛仁、顾乃龙）
〖-ZW/正文〗
