〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗21世纪步兵单兵装备〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望/预言家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英国一家计算机公司对2000年步兵单兵装备提出以下设想：内衣内裤较轻，配有手套和短袜，内衣由背包供电取暖和控制。外衣是集工作服和滑雪服为一体，重量轻，透气性好，并可吸收红外线，也可防风雨和防核生化武器。军服的色调和花纹是固定的，外衣上可涂一层能随自然变化的颜色，达到伪装效果。鞋子是装有固定底甲和活动帮甲的高统靴，颜色及三防性能同军服，还可对远距离投射的防步兵地雷起到防护作用。
    单兵武器可对付徒步步兵和轻型装甲车。它有两个枪管，上枪管发射大口径弹，如榴弹、烟幕弹、照明弹、锥形装药弹等，下枪管发射步枪口径的无壳子弹。单兵武器的有效射程四百米，通过头盔上的系统进行瞄准。如果系统失灵，可使用普通瞄准器。单兵武器用合成材料和新陶瓷制成，不仅重量轻，而且便于生产和维修。
    “战斗背心”上装有钩扣，用以携带背包、弹袋和其他装备，还可防射弹和弹片。头盔里装有回旋稳定激光指示器、图像增强器和热成像摄像器，仪器下有一个面盔式荧光屏，显示单兵所需要的一切情况。如装在背包里的计算机的字母数据，武器和激光指示器的瞄准点，热成像器和图像增强器的视界，以及由计算机接收和储存的地图、计划和作战要图。它可使图象与单兵前方的实地相吻合，以便确定坐标；还可使热成像器的信号与实地相对比，以探测隐蔽的武器或士兵。
    计算机的存储量有一亿个字节，具有多重处理与符号处理能力。单兵将通过话声输入指令。部队通过计算机与指挥中心或其他部队保持联络。头盔上附有一个喉头话筒（供输入指令用）和全方位声响传感器（控制灵敏度和分析声响）。单兵将不必戴普通的防毒面具，装在头盔后部的风扇和过滤器可将足够流量的空气吹到单兵脸部。 （转自《外军参考资料》）
〖-ZW/正文〗
