〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增开急需学科 培养技术尖子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信工程学院狠抓教学改革和科研取得成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关学敏/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通信工程学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员关学敏、记者曹锦华报道：通信工程学院为期四天的第四届科学报告会于10月12日结束。会上交流的一百三十二篇学术论文，展示了教学科研的丰硕成果，获得同行专家的好评。
    十一届三中全会以来，通信工程学院把办学目标定在为国防现代化造就合格人才上，狠抓教学改革和科研工作，学院面貌发生了明显变化。他们注重研究国际学术发展动向，及时增开急需学科，先后开设了计算机、微波卫星通信等专业。1979年以来，他们招收了七十一名攻读硕士学位的研究生，培养了一批能驾驭现代通信技术的“尖子”。据统计，学院重建十年来，他们为全军培养和输送各类通信技术人才三千七百多名。这些学员已成长为优秀的工程技术骨干和科技管理干部，在完成战备值勤、工程施工、发射火箭等重大任务中作出了突出的成绩。
    坚持教学与科研相结合。全院参加科研的教员达三分之一以上，科研项目五十二个，其中获得较大成果的有二十七个。训练部副部长徐越彦教授负责设计研制的汉字信息处理联机网络，在济南军区的配合下，经过一年多的努力，于今年9月正式通过鉴定。这个网络具有文电起草、编辑、储存、登记、远程情报的存档和检索，以及作战预案显示等功能，达到国内先进水平。
    注意发挥技术优势，帮助部队培训技术骨干，解决技术难题。去年，学院先后派出十八名教员，分别到广州、沈阳、济南等军区义务授课，普及微处理机新技术。微波教研室主任关肇华副教授先后两次去某火箭发射基地，排除机器故障，确保发射运载火箭时的通信联络畅通。今年，他们帮助南京军区建立的初级自动化指挥数据收集系统，也取得了初步成果。
〖-ZW/正文〗
