〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“松筋动骨的一周”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪克光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望/酸甜苦辣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军航空兵预备军官学校坐落在弗罗里达州彭萨科拉海军航空站。这是一所初级学校，学员们在这里接受必要的专业基础知识教育，再分配到海军航空兵的各个部门中工作。学习的时间一共十四周，为了在较短时间内培养出“世界上具有最高度主动性和创造性的海军军官”，开学的第一周，学员们必须接受超强度的、严格的军事训练。这一周被学员称为“松筋动骨的一周”。
    黎明前，训练便开始了。队列操练，跑步。吃完饭后，又是队列操练。有时还有体育课，做俯卧撑，跳木马。一直到晚上熄灯就寝，时间都给安排得满满的。教官都是严厉的陆战队军士，他们的叫喊声时时可闻。队列里士兵的头发早已全部剃掉，立正时腿不能打弯，手臂垂直，拇指向前。刚开始，学员们连口令都不会听，但很快都适应了。
    学校的要求既严又细，从军服上的小线头，到饭桌上喝水缸子如何摆放，一点也不马虎。学校当局认为，海军生活的每个细节都是重要的，“正是这种细致的态度最终将挽救一个航空兵人员的生命”。
    一周的训练是短暂的，但给每一个学员都留下深刻的印象。学员中有一部分是从海军士兵中选拔出来的，他们也认为这一周的训练强度远胜过新兵营。 （倪克光）
〖-ZW/正文〗
