〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四署合一全局在握〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央领导同志充分肯定四川改革经济管理机构的成功经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺晓林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央领导同志最近充分肯定了四川省的这个经验，指出经济体制改革的深入必然会引起管理机构的改革。
    四川省原来实行的由计委、经委、农办、财办四署分管的省级经济管理体制，存在着多头领导的弊病，割裂了各经济部门之间的有机联系，常常政出多门，相互扯皮，严重压抑了企业的积极性，不利于经济的发展。
    现在四署合一，政府职能部门全局在握，具备了发挥协调、监督、服务的作用的条件。省计经委作出规定：凡属各厅局职能范围内的工作，都由它们自己处理；各部门、各地区之间需要统筹解决的问题，计经委才出面协调解决。今年4月，省计经委又进一步放权，给各厅局和各地、市扩大了生产计划、物资分配、劳动计划、基建审批、经济协作、引进技术等十个方面的权限。例如在生产计划权方面，农业生产计划指标由四十六个减为十九个，而且全部为指导性计划。工业交通计划指标由一百八十六个减为一百四十五个，其中指令性指标只有四十三个。
    由于放了权，四川省计经委得以从原来直接指挥、管理企业的繁琐事务性工作中解放出来，不管小事管大事，腾出手脚议长远，管平衡，为全省经济发展提出了一些有价值的战略性意见。四川省前几年对外开放工作一直没有打开局面。省计经委于今年6月组织力量筹备召开了全省对外经济技术协作邀请会，很快引进资金两亿多元。省计经委还提出了开发攀西地区有色金属和川南硫铁矿的方案，提出了中心城市改革和加速农村三十三个县计划体制改革的实施办法。
    为了更好地发挥服务作用，省计经委抽调有专业知识的干部，建立了经济预测中心、节能技术服务中心等八个服务机构，还办了一张《信息报》。
    现在，计、经、农、财四署合一，真正精简了机构和人员。合并以前，四署共有行政、业务、政工处室四十七个，其中一些是重复设置的。过去，省计委设有财贸处，省财办又设相同机构。合并后，去冗减繁，整个计经委只设处室三十一个。今年整党中，又进一步调整了机构，减少为二十五个处室，人员也更加精干了。通过整党，由四署合在一起的人员思想统一，貌合神也合了。
    四署合一后，产供销都由一家管，过去分头管的不少矛盾迎刃而解。去年下半年，轻工生产急需三万吨尿素，省计经委农业生产综合协调处同轻纺处研究了方案，向计经委主任汇报后立即拍板，一个星期就把问题解决了。现在，人们开始从“文山会海”中跳出来，工作顺手了，工作效率大大提高了。
〖-ZW/正文〗
