〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国黑人称雄体坛原因何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙凯洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国体育黑人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国黑人在奥运会上曾屡建奇功，欧文斯和刘易斯在第十一届、第二十三届奥运会上分别夺得四枚金牌，成为世界上最优秀的运动员。为什么美国黑人能取得这样优异的成绩？据专家分析，有以下原因：
    1.约在1790年前后，美国从非洲输入黑人充当奴隶。不少农场主为了能得到更好的劳动力，从奴隶中选择了一些身体强壮的黑人男女结为夫妻，生出健壮的下一代，为其效劳。这是今天美国黑人体力充沛和在体育上颇有成就的一大因素。
    2.广大黑人生活贫困，故黑人小孩从小只能做一些蹦蹦跳跳，如在篮球场上玩玩篮球，用木棒打打棒球等花钱很少的活动，这是黑人在田径、篮球上表现突出的一个原因。
    3.从生理上看，黑人能耐高温，肌体易于接受紫外线，心脏和血管功能高于其他人种。他们心肺工作量大，呼吸快，有助于体能发挥。
    4.黑人全身关节松弛，在做激烈运动时，作用于同一关节的两种机能相反的肌肉――协同肌和对抗肌的协同性能较好，可充分发挥出体能潜力。
    5.黑人二脚趾最长，跟骨亦略长于其他人种，脚底厚实多肉，落地时，可使震荡减至最小程度，易于发挥最大的爆发力。另外，美国黑人因生活贫困较能吃苦，也是他们在体育上能取得成绩的原因。 （孙凯洲供稿）
〖-ZW/正文〗
