〖ZQ/总期〗9800〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841109〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老山前线某医疗所为伤病员进行否定“文革”教育补课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴长宣/胡思明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 老山前线某医疗所为住院伤病员进行否定“文革”教育补课，伤病员称赞这一课补得好。
    这个医疗所收治的伤病员都来自一线部队，他们由于分散在外执行战斗任务，未能很好地进行否定“文革”的教育。医疗所党支部组织大家学习报刊上发表的有关彻底否定“文革”的文章，讨论“文革”给军队带来的危害，给工农业生产造成的损失，弄清为什么要彻底清除派性，为什么说“三支两军”是错误的，错在哪里等。医疗所还组织大家看有关揭露“文革”危害的电影，如《许茂和他的女儿们》、《元帅之死》、《人到中年》、《被爱情遗忘的角落》等。许多同志在学习中自觉地检查了“左”的思想对自己的影响，使这次补课收到了较好的效果。 （吴长宣、胡思明）
〖-ZW/正文〗
