〖ZQ/总期〗2911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗比利时共产党政治局通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全力支持印度尼西亚革命和共产党；谴责美帝及其代理人制造反共恐怖〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗比利时共产党决议/支持印度尼西亚革命〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十九日讯 布鲁塞尔消息：比利时共产党政治局十月二十五日通过决议，表示全力支持印度尼西亚革命和印度尼西亚共产党，并且谴责美帝国主义及其代理人制造反共恐怖。
    决议说：“当全世界人民的头号敌人――美帝国主义及其代理人通过反革命颠覆和反共恐怖向印度尼西亚人民发动公开侵略的时候，比利时共产党政治局重申它全力支持伟大的印度尼西亚共产党，全力支持印度尼西亚光荣的革命。”
    决议说，以美国为首的帝国主义、“马来西亚”傀儡、专门从事反革命输出的美国中央情报局正在绝望地加倍努力，企图破坏英雄的印度尼西亚共产党，企图破坏民族统一阵线纳沙贡。这是在目前情况下，陷于绝境的美帝国主义全球反革命战略的一部分。
    决议认为，这种行径“再一次证明了美帝国主义的虚弱，而不是强大”。它说：美帝国主义指使它的代理人进行公开干涉，从而就使这些代理人露出了原形，它亲自撕去了他们的假面具。”
    决议指出，经受过四十五年的反对新老殖民主义和帝国主义斗争锻炼的印度尼西亚共产党，“正在继续领导人民群众把民族民主革命进行到底”。
    决议表示相信，印度尼西亚反帝力量将继续胜利地反对以美国为首的帝国主义者及其代理人的阴谋诡计。
    决议说：“在这场战斗中，印度尼西亚人民在正确地依靠自己的力量。
    “他们将得到革命斗争正在蓬勃发展的亚洲、非洲、拉丁美洲各国人民、真正的社会主义国家，以及欧洲、北美资本主义国家中正在兴起和加强的反帝力量的全力支持。”
〖-ZW/正文〗
