〖ZQ/总期〗2911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评论〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这部日记的作者――济南部队装甲兵某部工兵一连班长王杰同志，已经光荣地牺牲了。
    今年七月，王杰同志去江苏省邳县张楼人民公社帮助民兵训练，在炸药发生意外爆炸的紧急时刻，他英勇地扑向炸点，用身体掩护了在场的十二名民兵和人民武装干部。
    王杰同志牺牲后，从他的遗物中，发现了这一部从一九六三年开始的，十万余字的日记。我们从中选了一小部分，作了一些删节，分类并加上了小标题，其它都依照原文，没有修改。
    他的日记，是一部活学活用毛泽东思想，提高无产阶级觉悟的记录；是一部全心全意为人民服务的真实生动的记录，是一个很好的活的学习材料。
    从这部日记里，我们看到了王杰同志一颗对革命的赤胆忠心。他时刻想着祖国人民的利益，想着世界被压迫人民的解放，随时准备着为共产主义事业献出一切！
    从这部日记里，我们看到了王杰同志的对待革命工作的正确态度。他从不拒绝做任何一件小事，而是把平凡的日常工作和伟大的革命理想联系了起来；在他的心眼里，干什么都是为革命，所以就尽自己的所能，做好一切应该做的工作！
    英雄的行为绝不是偶然的。英雄的行为来源于毛泽东思想。从这部日记里，我们可以看到，王杰同志正是由于勤奋地学习毛主席著作，随时随地吸取革命的营养，不断地改造自己的思想，提高无产阶级觉悟，才能在一旦需要的时候，毫不犹豫地献出了自己的生命！
    王杰同志是山东金乡县人，一九四二年生，一九六一年八月入伍，一九六二年二月加入中国共产主义青年团。入伍以来，连续三年被评为五好战士，两次荣立三等功。牺牲后，当地的人民和部队的战友，敬佩他的英雄行为，传颂他的革命精神，悼念他的英勇牺牲。这个部队的党委员会，根据他生前申请入党的要求，审查了他的历史和表现，决定追认他为中国共产党正式党员，并号召所属单位全体同志，学习他的革命精神和优秀品质。
〖-ZW/正文〗
