〖ZQ/总期〗2911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦桑尼亚总统尼雷尔宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚不参加目前举行的亚非会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚观点/亚非会议延期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社亚的斯亚贝巴二十八日电 坦桑尼亚总统朱利叶斯・尼雷尔二十八日夜这里说，坦桑尼亚将下参加预定十一月五日在阿尔及尔举行的第二次亚非国家首脑会议，“因为这次会议将是一次争吵的会议，而不是一次和谐的会议”。
    坦桑尼亚总统对记者说，坦桑尼亚将不参加亚非会议，因为亚非会议本来是所有亚非国家都参加的会议，“但是今天许多主要的亚洲国家将不参加”。
    尼雷尔总统说，如果第二次亚非会议在目前的气氛中举行，它不会象第一次亚非会议那样成功。
    据新华社达累斯萨拉姆二十九日电 坦桑尼亚总统尼雷尔二十九日在这里举行的记者招待会上重申：坦桑尼亚认为，第二次亚非会议“应该推迟到条件较好的时候举行”。
    尼雷尔总统指出，如果在目前情况下，硬要召开会议，那么，“这绝不会是一次团结的会议。这将是一次争吵的会议，正好是万隆会议的反面。”
    尼雷尔总统说：我了解目前的错综复杂的情况。那些本来认为会议不好的国家现在认为会议是好的。这些国家一定要参加会议，现在一定要召开会议不是为了会议本身，而是打击中国。他说：“如果我们这样做，那是不好的。”
〖-ZW/正文〗
