〖ZQ/总期〗2911〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19651030〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为革命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南部队装甲兵某部工兵一连班长、烈士王杰日记摘抄〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一心为革命/王杰日记摘抄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读毛主席的书是革命战士的首要任务
    编者按：
    王杰同志正是按照这个要求做的。他的全部日记，反映了他时时、处处都在努力地学习毛主席著作，认真地按照毛主席的教导，要求自己，改造自己，学用结合，身体力行。下面选的这几篇日记，可以看出他学习毛主席著作极端热情而又极端严肃的态度。
    一九六三年三月十三日
    学习了《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》一文，使我受到了极大的教育。
    “对于中国人民脑子中的落后的东西，我们要去扫除，就象用扫帚打扫房子一样。从来没有不经过打扫而自动去掉的灰尘。”这是毛主席对我们的教导。对于思想上不清洁的东西，必须经常打扫。思想上有了不清洁的东西要想自动去掉，而不去扫，那是不可能的事情，就象“钟不敲是不响的，桌子不搬是不走的”的道理一样。
    我们是无产阶级的革命战士，担负着保卫社会主义，建设社会主义的伟大任务，要完成祖国人民交给我们的这一光荣任务，就必须不断的改造思想，提高觉悟。
    要改造思想，我今后就从以下三个方面努力：
    （一）积极参加政治学习，通过学习就可以懂得党的政策路线，个人与集体的关系，明确前进的方向，知道为谁当兵，为谁打仗的道理。要学习好，必须联系实际，经常用革命道理对照检查自己，好的发扬，坏的坚决改。
    （二）经常注意在实际斗争中锻炼。注意在训练、生产与各项政治运动中锻炼自己，特别要注意到艰苦困难的环境中去锻炼。不论干什么工作，执行什么任务都认真的按照上级的要求去做。要经常学习先进人物的榜样，学习他们崇高的思想，坚强的斗志和严格的组织纪律性，向董存瑞、黄继光、邱少云、安业民、雷锋等英雄学习，把他们的模范事迹当做一面镜子，不断的对照检查自己。
    （三）经常进行批评与自我批评。批评与自我批评是改造思想的有力武器，要学会运用这一武器，虚心接受别人的批评，严格的进行自我批评，象毛主席指示的那样天天洗脸，天天打扫思想上的灰尘，不管是小毛病大缺点都应该认真对待，坚决克服。
    改造思想是一个长期艰巨的任务，绝不是一朝一夕可以完成的，但是我有决心有毅力坚持不懈的进行改造，克服各种非无产阶级的思想意识，做一个优秀的革命战士！
    一九六三年六月五日
    今晚我参加了在营召开的毛主席著作学习经验座谈会。会上每个同志都谈了自己的学习体会。共同的经验是：学习不要贪多，贪快，要学一点做一点，边学边做边改，要有恒心去做。学习要结合当前任务，结合个人存在的问题，学习不要脱离领导，脱离群众。以上的经验是宝贵的，我坚决贯彻到自己的学习中去，理论联系实际，严格要求自己，认真改造自己。做到读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    一九六四年七月十五日
    学习毛主席和其他工作一样，必须讲究实际效果。学习多少篇文章，多少时间，只是反映学习情况的一个方面，并不能作为衡量学习效果的标准。学习效果的大小，要看我们是否能够领会毛主席著作为精神实质，运用来改造思想，指导工作，分析和处理现实问题。毛主席说过：“对于马克思主义的理论，要能够精通它、应用它，精通的目的全在于应用。”我们能够运用毛主席的立场观点、方法，说明和解决现实问题愈多，改造思想、改进工作的效果愈明显，我们的学习收效就愈大。反之，尽管读书千百篇，笔记数万言，却偏偏不接触思想，不联系工作，不去运用，那就谈不上什么学习收效。学习的整个过程，学习的一切东西，都要从效果出发，着眼于领会和运用，必须切实在“用”字上下功夫，真正做到学用一致，身体力行。
    学习毛主席著作，没有自觉的思想，那是肯定学不好的。主席教导我们说：“凡是需要群众参加的工作，如果没有群众的自觉和自愿，就会流于徒有形式而失败。”我们只有觉悟到毛主席著作对于我们革命者象“阳光”、“空气”、“粮食”一样需要，才有可能把毛主席著作学好、用好。只有自觉，才能有决心，有毅力，才能出干劲，出时间，才能真正解决工作和学习的矛盾，才能达到改造思想，改进工作的目的。
    学习毛主席著作必须从长期坚持着眼，学习主席著作是一辈子的事情，活到老，学到老，一定要不断增强学习的决心和毅力，把学习长期坚持下去。
    学习毛主席著作还要认真地全面地贯彻执行林彪同志提出的“带着问题学，活学活用，学用结合，急用先学，立竿见影”的原则。只要是干革命做工作，总会不断地遇到各种各样的问题，老的解决了，新的问题又会出现。哪里有工作哪里有斗争，哪里就会有问题可以带着学。绝不是没有问题可带，倒有带不完的问题。但是又必须重点突出，抓住最迫切需要解决的问题进行学习。只有“集中兵力打歼灭战”，把劲使在节骨眼上，一次学习，解决一个问题，学一点，用一点，才能学得深，领会精，选用的好，扎扎实实地搞好工作。
    党叫干啥就干啥
    编者按：
    王杰同志把党的利益放在第一位，把个人置于革命的集体之中。
    他学习雷锋，立志做一个毛主席的好战士。他不断和个人主义作斗争，反对那种认为只能干“大事”、不能干“小事”的错误思想，他正确对待个人的入党、荣誉地位、服役和婚姻等等问题。做到党叫干啥就干啥，而且一定努力把它干好，老老实实为人民服务，作人民的勤务员。
    一九六三年二月二十日
    毛主席的好战士――雷锋，他所做的都是一件件平凡的事情，但就是这些平凡的事情，铸成了他那高贵的革命品质，在那平凡的工作中，做出了动人的事迹。
    以前我总认为在平凡的工作岗位上，没有前途，做不出什么名堂来，雷锋的英雄事迹启发了我，给了我力量。在祖国的社会主义建设中，正是这些“平凡”的工作组成了伟大的事业，正是这无数做“平凡”工作的人，组成了建设社会主义的主力军。在平凡的工作岗位上，只要象雷锋一样全心全意的为人民服务，做一个永不生锈的螺丝钉，同样会做出伟大的事业。今后我一定向雷锋学习，在保卫祖国的岗位上，当好普通一兵，做一个雷锋式的毛主席的好战士，做一个永不生锈的螺丝钉。
    一九六三年九月二十日
    一个人的力量和作用，在伟大的事业中，毕竟是小的，如果以为“为人民服务”，就必须干一场“大事”，那么“小事”要谁来干呢？我在军队的建设中，只是普通一兵，就象棋盘上的一兵一卒一样。但是，我立下了为人民服务的志向，我这个普通的一“兵”一“卒”也能发挥出应有的作用。
    我把无产阶级同帝国主义的斗争比做一局棋。党是举旗的人，当党摆我在任何地方，我都要做一个勇敢的“小兵”，吃掉敌人“车”、“马”、“士”，和同志们一起，为党争来胜利。  （摘自《中国青年报》）
    一九六四年五月二十日
    来爆破组后工作一度不安心，心想调班，认为在爆破组责任大，弄不好光挨扣，不如抱钻机痛快。我反复学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》两篇文章。这两篇文章里的张思德、白求恩为我们树立了榜样。张思德以前当班长，后又调他当战士，在调动工作时他说过：“班长和战士的职责不同，为党工作是一样。”白求恩是一个加拿大人，他参加过西班牙的战地救护工作，又不远万里来到中国帮助中国革命，这是多么高尚的精神。我与他们相比之下是多么渺小，他们是树立了“为人民服务”为“世界革命”的观念，可我“一事当前，先替自己打算”。这种思想是多么不应有呀。经过学习对比，使我提高了思想觉悟，今后在工作中要做一个“万能螺丝钉”，党把我拧在那里，就在那里，永不生锈，闪闪发光。
    一九六三年六月二十一日
    人随着年龄的增长，想的东西也就随之增多。如探家、爱情、军衔级别、复员回家等问题。这些问题，在一些老同志想的更多些。我们是毛泽东时代的战士，是生活在幸福的国家里，我们有一定的政治觉悟，我们是保卫祖国的领土的。保卫祖国的重担在我们肩上，祖国领土没有完全解放，敌人的飞机、军舰不断侵犯我国。为了工作，有什么想不开呢？再看革命前辈南征北战，爬雪山过草地，他们经历了千辛万苦，流血牺牲，他们多少年没有和父母、妻子儿女团圆。我们不能忘记了过去，拿今天和过去比一比，我们应该怎样对待探家问题呢？毛主席也经常教导我们：“无数革命先烈为了人民的利益牺牲了他们的生命，使我们每个活着的人想起他们就心里难过，难道我们还有什么个人利益不能牺牲……。”
    我还是一个服役没有满期的战士，对于请假、结婚、军衔级别等问题，领导上叫怎么干就怎么干，服从集体的利益。
    一九六四年三月十二日
    和我一块入伍的同志，以前进步比较慢，现在又调整了军衔，又加入了党，可我呢，还是一个党外人。看到这样，有的同志问我：王杰，入伍两年你都是五好战士，又立两次功，多次受奖，你应该是个党员了，组织为什么还不吸收呢？入党这是我的要求，也是我努力的方向，别人能入党这说明别人条件已经具备，自己还不具备，还有的工作没做到家，自己没入党，不埋怨别人，不埋怨党，是我做的不够，今后加强学习，争取做个党员。
    一九六四年九月十日
    家庭三番五次的来信催我回家结婚，可是我主意已定，说什么也不能丢掉党的事业去处理个人问题，现在个人还年青，再晚几年结婚也不晚，在青年时代把精力放在党的事业上，要多为祖国做一点工作，把自己的力量全部献给祖国的社会主义建设事业。
    一九六五年二月二十一日
    延长服役年限，这是国家根据需要而规定的，也是为了加强国防力量，加强军队建设，保卫祖国，保卫社会主义建设，保卫世界和平而提出来的。我坚决拥护这一规定。消除各种个人思想，树立全心全意为中国人民、为世界人民服务的思想。根据祖国需要，要安心部队工作，叫干几年就干几年，坚决把自己的力量献给部队的建设。
    一九六三年四月五日
    要不得的第一。
    今天排长找我谈话，态度和气可亲，是我们的好排长。
    排长指出自己对待荣誉不够正确。是这样的，事情发生在二月份的一天，据可靠消息，明天早晨紧急集合。为了动作迅速，争取第一，晚上睡觉前我把枪支弹药都准备好，早晨我又提前半个小时起床，悄悄的打好背包等待集合，集合哨子一响我就跑了出去。这样我争得了第一，回来受到了副连长的表扬。
    弄虚作假，欺骗领导，这样得到的表扬是不光荣的。我们训练是为了打仗，为了练过硬本领，平时不注意训练，战时就拉不出去，就不能消灭敌人。
    今后一定正确对待荣誉问题，做一个无名英雄。
    （注：据原排长赵书彦谈，此事是王杰同志主动向排长汇报和检讨的。）
    一九六三年四月二十二日
    王杰呀！王杰，我警告你：
    干什么工作都要一心一意，言行一致，表里如一，埋头苦干，踏踏实实。有了成绩不能骄傲，遇到困难不要失掉信心。工作不要一高一低象大海波浪式，要始终如一积极上进。干什么工作都要不折不扣，不讲价钱，不说怪话。
    王杰呀，一定要牢记。认清自己的缺点，坚决改之，虚心好学，做一个老实人。
    一九六三年七月三日
    我认为：
    一个人只有拿自己的缺点与别人为优点相比，才能感到自己不足，才会进步。
    一个人如果把自己估计过高，始终认为自己比别人强，那永远也不会进步。
    一九六三年十二月十八日
    任何时候，都不能对自己可能产生骄傲自满的情绪放松警惕。
    这是因为：
    “只要我们稍为忽视了群众的力量，我们就会骄傲起来。
    只要我们眼界狭窄一些，看到局部而不看到全体，我们就会骄傲起来。
    只要我们主观认识落后于客观事物的发展，我们就会骄傲起来。
    只要我们稍为把成就估计得过分些，把缺点估计得不足些，我们就会骄傲起来。
    只要我们过分夸大有利的一面而忽视不利的一面，我们便也会骄傲起来。
    总之，脱离实际就会容易产生骄傲自满，而只要一骄傲自满，就必然要发生错误，就一定要给党和人民的事业带来损害。”
    一九六四年一月一日
    伟大的六三年过去啦。在过去的一年里，我干的工作还不如领导给我的荣誉多，工作有了成绩，自己在党的培养下有了进步，我觉得我就象一棵幼芽生长在肥沃的土壤中（革命队伍里），首先是有党的阳光雨露，其次是有同志们锄地施肥，才能这样迅速成长，如果离开了党和群众就一时也生存不了。
    在过去的一年里，虽然有很大的进步，但是回顾一下，我还存在着不少缺点，如个人的修养还不够，不象雷锋对同志那样――对待同志象春天般的温暖，工作上缺乏艰苦细致的作风，吃苦性差，缺乏苦练技术的干劲，在帮助后进同志上做的还不够，自己是单枪匹马而不管别人。电影《战火中的青春》中高山同志说的好，单枪匹马瞎闯出来的英雄算什么英雄。所有这些都是不符合党的要求的，想到这里心里就感到惭愧。
    新的六四年开始啦，我要牢牢记住毛主席的教导：“虚心使人进步，骄傲使人落后。”在新的一年里，党给我们提出了新的更艰巨的任务，怎样才能不辜负党的希望呢？必须发扬成绩，克服缺点，象赛跑一样，从起点开始，一步一个脚印的跑下去，保持党和人民给我的荣誉，提高觉悟，立雄心壮志，苦战一九六四年。
    为了给党和人民干好工作，在今后的一年里，努力学习毛主席著作，发扬雷锋同志的钉子精神，挤时间，钻问题，带着问题学，学深学透，学一点用一点。一年来的学习，使我深深感到，要老老实实的为人民服务，当好人民的勤务员，完成党交给的工作任务，没有别的窍门或捷径，唯一的只有读毛主席的书，听毛主席的话，按照毛主席的指示办事，永远争做毛主席的好战士。
    革命那怕担子重
    编者按：
    敢不敢承担？
    “干革命就不能怕牺牲！”
    “多学多问，什么困难都不在话下！”
    “我要经得起艰苦困难的考验，勇敢地担当起建设社会主义的重担！”
    “我累点没有什么，只要能减轻同志们一点负担，我就感到幸福。”
    “…………。”
    王杰同志在他的日记里，在他的行动上，作出了最好的回答。
    一九六三年二月十六日
    今天我是连值日。下午全连同志到野外实施爆破作业，天气比较冷，他们在野外作业是很辛苦的，回来还得自己打水洗，那不更累吗？想到这里，我把室内卫生打扫了一遍，到伙房里找了水桶，提起水来，一连提了六桶，才把全连同志的洗脸盆里倒满了水。提完了水，我又替田执宝洗了衣服，替蔡则仁洗了毛巾，然后又把同志们晒干的衣服收起来，一件件的迭好放到了宿舍里。一下午我虽然累出了不少的汗，但是我感到愉快，我累一点没有什么，只要同志们能多休息一会，只要他减轻同志们一点负担，我就感到幸福。
    今后在工作中我一定牢记：
    “历史认为那些专为公共谋福利从而自己也高尚起来的人物是伟大的。经验证明能使大多数人得到幸福的人，他本身也是最幸福的……    ――马克思”
    一九六三年二月二十一日
    今后不论在什么工作中我一定做到：
    “为党的事业忠心耿耿，
    为革命胜利勇于牺牲。
    是共产党员那能不视死如归，
    做革命军人岂能管个人安危。”
    一九六三年三月十二日
    现在连里号召考技术能手，我报了名，技术能手是促进学习、提高杀敌本领的一个手段。去年因为认识不足，半途而废，没有参加考试。今年我又报名了，我一定尽自己最大的努力，抓紧一分一秒的时间，钻研课目，不会就问，虚心好学。听说去年考驾驶技师的同志为了迎接考试，有的推迟了婚期四次，有的住院提前出院，医生不叫学习，但是他们还是学习，这种精神多么可贵呀，多么值得我学习呀。“世上无难事，就怕有心人”。只有多学多问，虚心向别人学习，什么困难都不在话下，什么工作都能会做。我一定严格要求自己，争取考上技术能手。……
    一九六三年九月六日
    真正的革命者，就要准备在斗争的过程迎接万难，排除万难，不怕困难，经受住各种各样的风浪的考验，那怕是刮起十二级台风来，也要站稳脚跟，坚定不移的前进。
    干革命就不能怕牺牲；怕牺牲就不能在革命的道路上坚持到底，就无所谓革命的坚定性。中国革命的胜利，正是无数革命志士不怕牺牲，前仆后继，英勇斗争的结果，是用血的代价换来的。
    许多同志在参加到中国共产党这个先锋队来的时候，就抱定了献身于中国人民的解放事业，献身于共产主义的伟大理想的决心，抱定了为着革命的利益，吃苦在前，享受在后，不惜牺牲一切，甚至自己生命的决心。枪林弹雨，监狱刑场，敌人的封锁，雪山挨冻，草地忍饥，都不能丝毫动摇革命者的坚定意志。只要真正需要，当牺牲的时候，革命者想到的不是害怕，而是努力从此来换得更大的胜利。刘胡兰慷慨就义，想到的是革命的秘密可以得到保全。向秀丽舍身赴火，想到的是国家的财产因此可以得救。黄继光堵住敌人的枪口，想到的是后面的部队可以前进。“砍头不要紧，只要主义真。杀了夏明翰，还有后来人。”
    后来的人，一定能把革命坚持到最后的胜利。
    一九六四年一月十一日
    昨天晚上，领导宣布我代理副班长职务，可是能力不足啊！感到压力不小，自己又无领导能力，又无经验，有些畏缩。感到了困难，我就想起了学习毛主席著作，于是我就找到《关于重庆谈判》一文，在这一文中毛主席说：“什么叫工作，工作就是斗争。那些地方有困难、有问题，需要我们去解决。我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去……。”毛主席又说：“艰苦的工作就象担子，摆在我们的面前，看我们敢不敢承担。”学习了毛主席著作，又对照了自己，毛主席不正象对着自己说的吗？王杰呀，王杰！遇到困难就害怕了吗？就后退了吗？不，不能害怕，有党的领导，有群众的支持，遇事多和群众商量，大胆管理，坚持真理，耐心说服，以身作则，只要听党的话，遇事尽自己最大的努力，我想工作一定会搞好的。
    一九六四年二月三日
    干革命是要吃苦的。革命的道路是崎岖不平而又险阻的。革命前辈在革命的道路上，已为我们树立了光辉的榜样。我们是革命的接班人，有什么理由畏惧困难，逃避艰险呢！我们青年人要象疾风中的劲草，岁寒时的松柏，经得起艰难困苦的考验，勇敢地担当起建设社会主义的重担。
    一九六四年九月三日
    通过毛主席著作学习，我懂得了革命就是我的理想，斗争才是真正的幸福。
    革命战士爱人民
    编者按：
    王杰同志牢记毛主席的教导，他象雷锋一样关心人民的利益，他做了许许多多的好事。这里选的是他参加防洪抗洪斗争的几篇日记。在这几篇日记中，就可以看到，他是以人民的利益为生命的。
    群众遭受了洪水灾害，你看，王杰同志是怀着怎样的心情，奔赴灾区，是以怎样的姿态，同洪水进行战斗
    你听，他的动人声音：“当兵是为人民、为党、为祖国而来的，不管任何工作，党指到那里就冲向那里，就是需要献上青春也没怨言。”
    一九六三年八月十九日
    接受了新的任务前往××防洪，走的时间没有命令，现在是等待出发。东西都准备好啦，可是不走，我的心早就飞向受灾的地区。人民的生命财产等待我们去抢救，可为什么不走呢？时间过的太慢啦，过一天象一年那么长，命令下来就要飞向受灾的地区。
    我向领导表示了决心，下了保证：
    当兵是为人民、为党、为祖国而来的，不管任何工作，党指到那里就冲向那里，就是需要献上青春也没怨言。
    一九六三年八月二十五日
    今晚一点，按到了防洪的命令，同志们迅速打好背包带好东西，乘上了二点二十七分的火车，飞驰在祖国的土地上。整个一天一夜都在火车上度过的。早饭后十二个小时，才吃上中午饭，肚里有点饿，可是我想：防洪是一项艰苦的工作，也是培养艰苦作风的时候，不论什么时候吃饭，我保证不说一个饿字。
    一九六三年八月二十七日
    来到了受灾地区。人民虽遭洪水侵袭，但是生活还是有保证的，受灾的人民被政府接往××，生活有国家照顾。在上水时，党和政府派来飞机运送吃的用的，调来了大军参加防洪抢险，党和政府时时都为人民着想，每时每刻都关心人民生活。
    看看今天，想想过去。过去的国民党政府对人民是苛捐杂税，吸人的血汗，人民受到灾害不管不问，不知有多少劳动人民被淹死、饿死。可是今天，党和政府对人民关心爱护。英明的党，英明的毛主席，我们更加敬爱您，我们永远跟着您。
    洪水还没有下去，为了保卫××地区，为了保卫人口财产，还要和洪水战斗。在战斗中我一定拼命的干，坚决不让洪水再侵害人民一寸土地，不管再累再苦，我能坚持，就是需要生命我也乐意献上，我要用优异的成绩感谢伟大的党，伟大的毛主席。
    一九六三年八月二十八日
    昨晚刚入睡，就听到集合，心想可能是堤岸决口。我的心跳的厉害，人民财产又要受到损失，我要拼命的去抢救。任务下来，是扛草袋子。到车站是十多里地，天黑道路难走，这些我全不管，走起路来一溜小跑。心想：跌倒爬起来，跌伤找卫生员给包上，人民生命财产重要，个人安危不值得考虑。
    第一次扛了一捆，心里老是考虑，扛一捆太轻啦。扛回来不喝水又返回车站，这次鼓足勇气扛了两捆。重啊，又不好杠，背上刺的疼，天又热，衬衣全部湿透。路不好走，天黑腿上碰起了血道子，可这点困难吓不倒我，不管如何，坚持一定会胜利。就这样鼓足勇气扛起了草袋子，走到庄子附近时摔了一跤，膝盖擦破了皮，我没有顾得，扛起袋子来到了家。
    一九六四年七月三十一日
    “八一”前夕，我又重读了《中国人民解放军总部关于重行颁布三大纪律八项注意的训令》一文，检查自己有没有违犯三大纪律八项注意。通过检查虽没有违犯，但做的也很不够，虽说是住在山上，与群众接触很少，但是没有用节日、星期天去帮助群众做点工作。三大纪律八项注意是我军的光荣传统，军队一切来源于人民，军民关系如鱼和水的关系一样，只有搞好军民关系，军队才有战胜一切敌人的力量。“八一”到来，我要在这伟大的日子，去帮助群众做点工作，打水扫院子，来发扬我军的光荣传统。
    革命同志要团结
    编者按：
    关心，爱护，帮助，王杰同志把这些当作自己和同志相处的要求。他以深厚的阶级感情对待同志。
    他记住了毛主席的教导，我们是“为着广大人民群众的利益，……而结合，而战斗的”，他懂得了只有团结，才有力量，只有团结，才能胜利。
    一九六三年八月二十日
    学习《为人民服务》，使我认识到“各人自扫门前雪，莫管他人瓦上霜”这句话是完全错误的，可是自己也存在着。平时我有这样的想法和认识：“我当兵是为人民来的，为了人民我就得把工作干好。平时领导交给的任务只要干好，只要完成就行，别人的进步对我无关，少管闲事为佳。”因为有这种思想，平时帮助同志就不够，也不能经常找别人谈心。
    学习了《为人民服务》，使我认识到这种想法是错误的，毛主席说：“一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”可是我呢？越想越不对。今后一定按毛主席的话去做，经常找同志谈心，互相帮助，共同进步。
    一九六三年十月二十四日
    这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律；他们不是为着少数人的或狭隘集团的私利，而是为着广大人民群众的利益，为着全民族的利益，而结合，而战斗的。              ――毛泽东
    一堆沙子是松散的，可是它和水泥、石子、水混合以后，比花岗岩还坚韧。
    一根麻绳是脆弱的，可是千百根麻绳扭成一股，它比钢丝还牢固。
    一个战士的力量是有限的，可是千百个战士团结在一起，就成为无坚不摧的力量。
    混凝土靠水来凝结，麻绳用力来绞合，军队要用严格的组织纪律来统一行动。
    一九六四年三月二十日
    群众的力量是大的，群众是真正的英雄，千百万真心实意拥护革命的群众组成的铜墙铁壁，是打不破的攻不垮的，只有把群众发动起来，才能移山填海，扭转乾坤。怎样才能发动群众呢？毛主席说：“要群众拿出他们的全力放到战线上去吗？那末，就得和群众在一起，就得去发动群众的积极性，就得关心群众的痛痒，就得真心实意地为群众谋利益，解决群众的生产和生活的问题……。”群众发动起来是做好每一个工作的关键。在以往的工作中，自己往往忽视了这一点。干工作总是单枪匹马的，即使拿出全部力量完成任务也不出色。对同志关心也不够，就拿前天一事来说吧，辛养法同志生病，可是我连问候都没问，更谈不上叫他休息。他不能吃饭，我也没有建议卫生员开病号饭。总之，对同志是漠不关心。不关心同志，工作就不好做，今后这样的事应当特别注意，只有把群众发动起来，解决同志的各种问题，才能做好工作。
    一九六四年五月二十一日
    今年发放解放鞋，老同志都是一双深口的，新同志都是浅口的。在施工来说是深口的优越性大些，进出工地作业不易碰伤。因为有这样的好处，新同志都想穿双深口的。小胡要换深口鞋，换不换呢？换了，我进行作业不易碰伤自己吗？不换，小胡作业强度大，那不更会碰伤吗？是自己吃苦呢，还是让别人吃苦呢？毛主席不是经常教导我们吗？“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”“吃苦在别人前头，享受在别人后头……。”毛主席怎样说的，我就怎样做。于是就愉快的把鞋子换给了小胡。
    一九六四年十二月二十日
    亲爱的新战友就要来到了，我送给他们点什么呢？想来想去想到了南京路上好八连的同志，他们给新战友的礼物是毛主席著作和针线包。只有思想上进步，才能担当起革命的重担。这样我就到街上买了十九本毛主席著作单行本：《愚公移山》、《为人民服务》、《将革命进行到底》等，送给了亲爱的新战友。
    艰苦朴素不忘本
    编者按：
    毛主席的教导，使王杰同志想到了六亿人民，想到了全世界被压迫的人民，想到了继承和发扬艰苦奋斗革命传统对革命后一代来说，是多么的重要。
    他反对浪费国家财产的行为，他珍惜一滴油，一寸导火索，一两炸药……就是个人生活也保持了艰苦朴素。
    一九六三年八月二十一日
    一个人吃好穿好不算幸福，只有天下穷苦的人都过上美好的生活，才是真正的幸福。如果一个人对自己的吃穿太讲究，日子长了，就会忘本，就会脱离群众，就会慢慢的失掉革命的劲头。
〖-ZW/正文〗
