〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军犬与鸟巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛场之外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥会开幕前夕，北京军区军犬基地接到命令，利用两天时间再次对鸟巢进行全面安检。
    “全力保护鸟巢的安全，同样要做到万无一失！”崔金柱大校对他领导的军犬基地的官兵们一再交代。9月4日下午，崔主任带领他的精兵和军犬，对鸟巢的贵宾区进行搜检。贵宾厅金碧辉煌，军犬赛龙身高体大，昂头进入贵宾室，没有丝毫的客气，嗅沙发，嗅桌椅，嗅地毯，无一错过。斯宾格身材小巧，生性活泼，毛发特别漂亮，它在一排排沙发座椅下兴奋地钻来钻去，仔细认真地搜检。
    贵宾区的安检是重中之重，不能有半点闪失，不能出丝毫差错。他们已5次对鸟巢进行全方位搜检，这次是重点搜检，作业严之又严，细之又细，不放过任何一个死角，不错过任何可疑部位。必须保证100％无误，检查要互相印证，即你用赛龙检查一遍，我又用斯宾格再复检一遍，两次印证无误才能放心。几十平方米的贵宾区，反复检查了两个多小时。
    国外记者托运来了影视器材，理所当然要过军犬关。一只军犬嗅过之后，果断地卧了下来，这是它发现目标的第一反应。现场的气氛霎时紧张起来。器材分装在几个大箱子里，珍贵得出奇，价值连城。但是，安保工作不讲任何情面，不能有任何特殊，更不能有侥幸心理，必须万无一失。对不起，请物主配合，将所有的箱子打开，一一拆除包装，让军犬对箱内的器材逐一嗅检。最后，军犬把目标定在计算机的一个鼠标上，打开塑料包装，果然有一股硝胺气味，原来是这家伙作祟。大家悬着的心放下了。隔着这么多层包装军犬都能准确地嗅出异味，在场的人无不惊异不已。
    外国记者伸出大拇指：“真是神犬！”一位女记者想对军犬亲昵一下，用手去拍它的头，军犬毫不客气的吼叫一声，吓得她花容失色。训导员告诉他们，军犬不是宠物，而是战士，除了训导员，它对任何人的表示，对任何人送来的食物都不会接受。大家这才领教了这位战士的威风，不能不刮目相看。
    9月5日，攀上70多米高的鸟巢拱顶，对残奥会开幕式的烟花进行最后的安检。
    按照原设计，鸟巢应该是全封闭的。但为了减轻顶部重量，留下了一个大椭圆形的空间，边沿称内环马道，周长516米。开幕式燃放的烟花，都摆放在马道炔唷６阅癯驳亩ゲ靠占湟约罢庑┭袒ǘ家进行安检。
    铁梯越攀越高，底下的人越变越小。犬是地面动物，高空作业有畏惧感，此次作业不仅要完成任务，还要保证军犬安全，大家决定选用小型犬斯宾格。训导员给军犬穿上装具，装具上的铁环用绳子牢牢系紧，两人先爬上去，用绳子把军犬吊上拱顶。斯宾格，我们的无言战友此时没有别的选择，它同样也在挑战生命的极限，忠诚地相信训导员。但在升向高空时，它还是不由自主地闭上了眼睛。
    斯宾格跟随训导员到了拱顶，又兴奋起来，它紧紧靠拢主人，眼神里多了一分温柔。它围绕内环道，小心翼翼地踏着钢板。鸟巢的拱顶材质是半透明的，踏上去能望到70多米以下的地面，真是胆战心惊。有的地方需要爬着作业。军犬忠实地履行职责，凡是指定的地方它都要去搜索，嗅过每一根钢架，嗅过每一捆烟花，寻找可疑的目标……
    工作了两个半小时，该检查的全部检查完毕。崔主任和官兵们全身湿透了，饥肠辘辘。斯宾格也累得伸出舌头，大口地喘着粗气，并发出呜呜的叫声。驯导员爱怜地拍拍它的背，挠挠它的耳朵，表示亲昵和祝贺。斯宾格也望着训导员的眼睛，表现得非常兴奋，它也知道，自己又一次圆满地完成了任务。
    夜幕降临，华灯初上。鸟巢在灯光的闪烁中发出迷人的彩束，那么通透，那么壮观。水立方银光闪闪，像块透明的水晶，美丽得让人们以为处在梦幻般的童话世界里。残奥会开幕式开始了，焰火腾飞，美轮美奂，中国人民、世界人民，都随着鸟巢的沸腾而欢呼……（刘素英）
〖-ZW/正文〗
