〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵不忍添麻烦领导主动办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空航空兵某团为基层官兵解难彰显人文关怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张莹/张建涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月15日电张莹、张建涛报道：9月上旬，南空航空兵某团领导分头下基层，拉网式排查官兵面临的困难。
    事情还要从汶川大地震说起。一名陕西籍飞行员的孩子一直在老家上学，由于地震给当地学生上学带来了影响，他就想让孩子到驻地小学读书。到处托朋友找关系，折腾了一个月，事还是没办成。政委李晴良知情后，立即出面与地方教育部门协调。9月1日，这名飞行员开开心心地送孩子到驻地小学报到了。事后，李晴良问他：有难处为啥不向组织汇报？得到的回答是：“领导已为我们基层办了很多实事，这点小事不忍再给领导添麻烦。”
    这些有关官兵切身利益的事怎么能是“麻烦”呢？通过排查，团党委发现“问题”还真不少。因怕给组织“添麻烦”，工作、生活中遇到难题不向组织诉说的官兵不在少数。
    这个情况引起了团党委“一班人”的深思：官兵反映困难，组织给予解决，以人为本、服务官兵的工作是否做到家了？一番讨论后达成共识：官兵越是理解组织，越不愿给组织上“添麻烦”，党委机关就越要体恤官兵，越要主动“办实事”、“解麻烦”，对官兵的困难提前想到、帮到。
    由此，该团不仅在基层连队建立了知兵谈心备忘卡，还教育机关干部转变服务作风，变被动式的“坐堂行医”为主动式的“上门巡诊”。党委“一班人”认真落实蹲点制度，坚持和官兵同训练、同娱乐，在与官兵的密切交往中主动发现实际困难，并指定具体部门和人员，能解决的立即解决，不能立即解决的限时解决。同时，他们还在全团展开一场“反映困难是不是给组织添麻烦”的讨论，引导官兵有心里话跟组织说，有困难就找组织帮助解决。
〖-ZW/正文〗
