〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮带责任制催发“满园春”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/林江喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某团打造士官党员践行先进性平台
    帮带责任制催发“满园春”
    9月初，在第二炮兵某通信团表彰大会上，个人进步较大且帮带对象被接收为预备党员的二级士官赵宝路受到表彰。团政委邓显干告诉笔者，他们实行党员帮带责任制，为士官党员践行先进性打造了平台。
    该团制订了《党员帮带团员青年实施细则》，给每名士官党员确定1至2名团员青年作为帮带对象，开展经常性的“思想互助、学习互助、训练互助”活动，并将衡量党员个人表现同衡量帮带对象进步情况相结合。此举有效增强了党员的光荣感和责任感，也使一批团员青年骨干脱颖而出。在前不久组织的野外通信保障训练中，一级士官丁翔、周彬等数名团员青年，因表现突出受到上级表扬。截至目前，二营四连十余名团员青年已全部递交了入党申请书。（薛冰坚、林江喜）
〖-ZW/正文〗
