〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第63届联大聚焦发展与地区安全问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第63届联合国大会将于16日在纽约联合国总部开幕。在这届联大期间，除了发展、气候变化、联合国改革、反恐、裁军和防扩散等重大议题之外，格鲁吉亚与俄罗斯的冲突、伊朗核问题、苏丹问题和中东和平等地区热点问题也将成为人们关注的焦点。
    第63届联大恰逢国际社会努力实现千年发展目标的关键时刻。在8年前的千年峰会上，各国领导人确定了在2015年实现千年发展目标的宏伟蓝图。如今，时间已经过半，大部分千年发展目标取得了显著的进展。但是，气候变化、粮价上涨以及全球经济放缓等问题给千年发展目标的实现带来了重重挑战，如果应对不当，将可能使国际社会过去几年取得的进展化为乌有。
    在这一背景下，发展问题成为本届联大最受瞩目的议程。本届联大一般性辩论将于9月23日至10月1日举行，而“全球粮食危机对发展的挑战”已成为辩论的两大主题之一，预计192个国家的代表将围绕粮食危机所带来的挑战阐述立场，商讨对策。
    在联合国的组织下，各国代表还将利用参加一般性辩论的机会，出席3场与发展问题有关的高级别会议。其中，定于25日召开的千年发展目标高级别会议最令人关注，预计将有包括大约90位国家元首或政府首脑在内的150多个国家的代表出席，审查千年发展目标进展情况，评估差距，并推动落实相关承诺。
    与历届联大类似的是，本届联大期间，联合国仍将面临一系列棘手的地区热点问题。自今年8月初格俄冲突爆发以来，安理会就此举行了多次磋商，但由于俄罗斯与美国等西方国家之间尖锐的意见分歧，安理会一直未能达成一致意见。目前，俄罗斯已经提出邀请南奥塞梯和阿布哈兹出席安理会会议，并提交了对格鲁吉亚实行武器禁运的决议草案，预计美俄将继续围绕相关问题展开激烈较量。
    另外，一度因格俄冲突而被暂时忽略的伊朗核问题有可能再度浮出水面。今年3月，安理会通过了自2006年12月以来的第三份制裁伊朗决议，要求伊朗在3个月内停止铀浓缩活动。如今，期限早过，但伊朗依然拒不执行，美国等西方国家已表示将要求安理会进一步制裁伊朗。
    苏丹总统巴希尔被国际刑事法院检察官起诉一事也很有可能被提上安理会的议程。今年7月底，安理会曾经在一份决议中提及非盟希望安理会推迟国际刑事法院起诉巴希尔一事，暗示未来会就此举行磋商。有分析人士认为，在联大一般性辩论期间，非洲联盟成员国有可能会要求安理会推迟国际刑事法院对巴希尔的起诉。
    （据新华社联合国9月15日电 ）
    新华社记者 王湘江
〖-ZW/正文〗
