〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国目前共有2070个县域经济体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由科技部、宁夏回族自治区人民政府主办的“科技特派员创业论坛”日前在银川市召开，国务院政策研究室叶兴庆司长在论坛上作的《以创业带动县域经济发展》主题发言中说，县域经济是民生经济。一方面，县域经济提供了食品、能源等基本生存资料，发展县域经济是提高我国多数人生活水平的必然要求。没有县域经济就没有整个社会生存发展的基础。另一方面，从面积和人口看，县域占我国的大头，抓好了县域经济发展，就抓好了多数人的就业和生活出路问题，意味着解决我国最大的民生问题。
    目前全国共有2070个县域经济体，其中包括1643个县（旗）、377个县级市，还有50个财政收支和市政建设相对独立、并且能够提供完整社会经济统计资料的区。据分析，全国2070个县域经济体占国土面积的95%，占人口的74%，占地区生产总值的60%，财政收入的24%。
    对于如何加快县域经济发展，叶兴庆认为，县域经济是特色经济，发展有特色的支柱产业是发展县域经济的关键，科技特派员制度在助推县域经济形成支柱产业方面进行了有益尝试。近年来，一些地区将科技特派员创业行动与县域经济发展战略相结合，进一步推动了县域特色经济的形成与发展。
〖-ZW/正文〗
