〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢一代”素描〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗元辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作品〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢一代”素描
    北京奥运会启动以后，本届奥运会的标志性场馆――鸟巢便成了一个精神符号，一个标志人类文明进步和一代人风貌的形象化冠名。
    “天鹅”之梦
    一个失去左腿的女孩，
    在轮椅上翩翩起舞。
    像一只天鹅要飞出鸟巢，
    向着天穹，倾诉肺腑。
    童话般世界，
    梦幻般舞姿。
    全世界都在注视她，
    所有的眼眶都噙满祝福。
    十二岁的芳龄，
    把十二分痴情倾注芭蕾舞。
    小李月啊，截肢那一刻，
    谁能量出你心中的痛苦？
    正是靠了这份痴情，
    你熬过了地震废墟中的三个昼夜。
    重重塌方，沉沉压力，
    压不碎你心中的美梦。
    美，不仅仅以肢体、器官为依附。
    不是吗？
    断臂的维纳斯，
    美扬千古。
    看满场意气风发的残奥选手，
    谁的心中
    没有自己翱翔的天鹅？
    谁的梦境
    没有自己不停的舞步？
    她生在一个偏远的大山沟里，后迁居景区。上无片瓦，下无寸地，在桥洞里蜗居了六年。靠有病的父亲为游客抬滑竿供其在民族中学上学。后以优异成绩考上北京某著名大学，学外语专业。学费全由家乡资助。
    志愿者
    你出身真正的底层，
    青苔味儿伴随着你童年的梦境。
    凭勤奋和灵性，
    凭乡人的善心，
    走进京城著名学府，
    走进全世界向往的鸟巢。
    从桥洞飞进鸟巢，
    多么艰难又多么值得珍视的人生历程。
    在这里，你和世界交往，
    在这里，你向社会回报。
    在这里，你开始体味
    什么是义务，
    什么是责任，
    什么是普世价值和社会良心。
    当小林浩挥舞五星红旗和五环旗，
    紧随姚明在鸟巢里现身，
    顿时全场沸腾！
    那曾在强烈余震废墟中冒险救人的小小身影，
    牵动着所有观众的眼神。
    一次独特的人性化展示，
    礼赞普世价值，
    回应社会良心。
    这场面，这内涵，
    志愿者应该最能神会心领。
    元辉
〖-ZW/正文〗
