〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维纳斯的美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年的仲秋，笔者有幸在巴黎卢浮宫观看了维纳斯雕像，雕像原名《米洛的阿芙罗蒂娜》，后来人们把它简称为维纳斯了。这件展品是19世纪的一天在希腊的米洛岛出土的，出土前就断成上下两大块了。尽管参观前在画报、电影、电视上多次看到过，但排了一个多小时的队走到雕像前时，我仍被震撼了。阿芙罗蒂娜健美阳光的肌体、和谐完美的曲线、端庄典雅的相貌，凝聚了世人对女子与女神的理想，参观者无一不从这里获得视觉上的愉悦、感觉上的敬畏和灵魂上的激荡。
    岁月使美丽的维纳斯失去了双臂，但她依然那样淡定、坦然，那样笑容灿然，那样不卑不亢、磊磊大方。失去的和展示的强烈反差，形成了一种独特的美――缺美。这种美是一种客观、一种普遍、一种深刻、一种震撼，是这尊雕塑的灵魂所在，无可替代。在有了感情、爱心、是非的人面前，维纳斯成了“美”和“爱”的代名词，随着人们对自由、爱情和成功的美好渴望，逐渐成为人们的企盼、向往和追求的目标及精神寄托。维纳斯自存放之日起，就成为卢浮宫的镇宫之宝，典雅而又超越典雅的女性美，看不见摸不着而又实实在在感受得到的美，成为了永恒，贮存于千千万万人心中。
    登上北京残奥会大舞台的残疾人，何不是像维纳斯一样都有着刻骨铭心的痛苦历程，这是一种无可挽回的遗憾，但曾经的伤痛没有磨灭他们追求生活的天性。双目失明，灿烂的笑容映照着光明的向往；失去双臂，心中的翅膀牵引着理想在飞翔；依赖轮椅，奔跑的渴望加快了生命的节奏。他们的精神感染了人们，于是，人们想到了维纳斯。（郑健）
〖-ZW/正文〗
