〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习推广奥运期间部队管理经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队坚持从严治警推进部队安全发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东生/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报合肥9月15日电李东生、罗意化报道：8小时以外车辆派遣提高一级审批权限，每晚7时后营门一律关闭，午间、夜间自卫哨设副哨……这些北京奥运会期间实行的管理办法，日前被武警安徽总队作为经常性安全管理工作制度确定下来，并在部队推广应用。这是该总队党委坚持从严治警，确保部队安全发展而采取的一项措施。
    北京奥运会期间，这个总队派出16个联合工作组深入所属部队，指导督促部队抓好安全工作落实。期间，他们推出一系列措施和特殊手段，建立了领导干部负主责、分管领导负专责、蹲点干部负全责的工作机制，排查和解决了基层部队200多个难题，确保了部队安全稳定和各项任务圆满完成。
    为了更好推进部队安全发展，他们精心梳理、筛选出4条有益经验和12个做法，制定了《关于加强部队日常管理工作的指示》下发部队。同时，他们还加大总队、支队两级机关管理值班检查制度，建立了《安全隐患日排查治理制度》，及时消除安全隐患。
〖-ZW/正文〗
