〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20载，坚守在枯燥的“数字世界”里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某部一等功臣？高级工程师段雄林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈玉元/徐洪亮/严德勇/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗岗位之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20载，坚守在枯燥的“数字世界”里
    ――记广州军区某部一等功臣、高级工程师段雄林
    引子
    深夜，静悄悄的实验室，亮着最后一盏灯。
    一位大校军官全神贯注地在电脑屏幕上找寻着。一串串数据，从屏幕顶端匀速滑下来，像瀑布一样流淌。秒钟滴答，时光飞逝，他像雕塑般一动不动……
    他就是广州军区某部高级工程师段雄林，在20多年的科研生涯中，其科研成果10多次摘取全军奖项，先后荣立1次一等功、2次二等功、3次三等功。
    ●第一个科研项目苦干4年毫无进展，他咬牙坚持――
    靠毅力捅破挡住成功的“窗户纸”
    走进段雄林的办公室，仿佛走进了一座荣誉陈列馆。占据了几乎一整面墙壁的玻璃橱柜里，陈列着各种各样的奖杯、奖状和获奖证书。
    不到40岁的他，就享受政府特殊津贴，被战友誉为“科研天才”。然而，段雄林从不认为自己是什么天才，只是觉得“比别人付出的努力更多一些”。
    科研道路起步之初的艰难，至今仍是他最深刻的人生记忆。
    1989年华南理工大学硕士毕业后，段雄林毅然选择投身国防。当时，该部仅有3名硕士研究生。一到部队，段雄林就被重用，担任某项目的负责人。
    意气风发的他，带领10多名同事刻苦攻关。一年过去了，项目毫无进展。此时，和他一同入伍的一名硕士生在某项科研攻关上取得了重大突破。在部队举行的表彰大会上，台下的段雄林羡慕地看着台上领奖的战友，心里暗自较劲：“不久的将来，我也一定要豪迈地走上领奖台！”
    然而，老天似乎在有意捉弄人。第二年，另一名硕士战友也获奖了，毫无建树的段雄林依然尴尬地坐在台下。时间又悄悄流逝了2年，段雄林先后尝试了几百种方法，试图攻克“瓶颈”，最终都是徒劳无果。此时，和他一同攻关的同事都失去了耐心，纷纷选择转行，段雄林成了“光杆司令”。
    即便如此，段雄林没有动摇。他鼓励自己：“我已尝试了几百种方法，看似都失败了，实际上是获得几百条此路不通的经验。现在，成功和失败之间只隔着一层窗户纸，千万别放弃！”
    “一根筋”的他继续埋头实验室。一次，两次，三次……终于，他攻克难关，成果获得军队科技进步三等奖。
    这项成果虽在他获得的众多奖项中毫不起眼，然而，段雄林却将它摆放在橱柜最显眼的位置，因为在他心中，这项成果分量最重。
    ●“成功的希望虽只有50%，但我会付出100%的努力”――
    汗水是雕塑成功的最好“刻刀”
    在段雄林办公桌上，压着一幅座右铭：成功=99%汗水+1%灵感。这不仅仅是纸上自励，更是他科研的真实写照。
    2004年初，该部受领一项重大课题。然而，这项课题既无资料、又无相关经验借鉴，难度如同“大海捞针”。关键时刻，段雄林挺身而出。上级领导问他有多大把握，他坦率回答：“成功的希望只有50%，但我会付出100%的努力！”
    段雄林把自己关在机房里，过起了“没有钟点、没有昼夜”的日子。通过广泛查找，段雄林和他的科研团队收集了近600G的海量数据。可是，段雄林痛苦地发现，仍然找不到突破口。
    正面强攻受阻，他果断决定，先将课题放一放，有针对性地充充电。他和科研骨干们跑遍各个书店，买来上百本书籍，内容涉及电子、软件编程、数学模型、管理、逻辑等诸多领域。
    3个多月后，段雄林重新回到对这一课题的攻关上。这一次，他的视野变得异常开阔，过去课题中的“拦路虎”，经过多角度审视，立马成了不堪一击的“纸老虎”。
    找到突破口，他们趁热打铁，马上开始全封闭式攻关。不到一年，这个曾经让人望而生畏的科研项目被攻克，成果填补了某重要技术领域空白。
    2005年初，段雄林因贡献突出，荣立一等功。表彰大会上，段雄林谈起自己的成功之道，深有感触地说：“没有什么捷径，一切归功于每天14小时的努力工作。”
    ●一项重大科研课题已跟踪8年无结果，他依然不懈探索――
    坚守有多久成功就能走多远
    这已经成为段雄林每天上班首先要做的必修功课：打开电脑，快速在网络上浏览一遍，寻找对某重大科研项目有用的最新信息，然后打印出来。
    了解内情的人都知道，段雄林仍然在为8年前那个课题执著努力着。
    2000年初，段雄林刚刚担任该部某科室科长。该科室担纲着某项全军重大科研攻关课题，由于种种原因，该课题搁浅了。这次“走麦城”，成为大家心中的隐痛。
    段雄林知道，这一项目极具价值潜力，倘若攻克，将大大推动部队战斗力的提升。出于军人强烈的使命感，他始终坚持挑战这一难题。
    在他办公室的角落里，整齐地摆放着4个大纸箱，里面全部是打印的数据资料。这数百斤重的稿纸，记录着段雄林8年来为此项目所付出的努力。
    虽然前方仍是个未知数，但段雄林依旧没有放弃。他自信地对记者说：“20多年的科研生涯告诉我一个朴素道理，科研道路上，没有攀不过的‘火焰山’，没有趟不过的‘通天河’。只要再坚持一下，谁能保证成功不会发生在明天？”
    陈玉元 徐洪亮 本报特约记者 严德勇
    编余小议 创新要坐得住“冷板凳”
    面对喧嚣的尘世，面对名利的诱惑，科研工作者需要有一种甘坐“冷板凳”的精神。坐“冷板凳”，是一种甘居寂寞、勇于坚持的可贵操守。
    一位哲人曾经这样总结人的成功之道：“智商”是基础，“志商”是关键。所谓“志商”，指的是一个人的毅力和意志力。放到科研创新领域，一个人的“志商”高低，取决于一个人能够坐得住“冷板凳”的毅力。段雄林20年的科研生涯，整天与枯燥数字打交道，正是凭借甘坐“冷板凳”的“志商”，他才能摘取一项项成果，创造一个个辉煌。（柳刚）
    白婷婷
    （本文配图：白婷婷摄）
〖-ZW/正文〗
