〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当代军人的“共时性”挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代军人的“共时性”挑战
    2008年春，军事新书架上又增添了一部吸引爱好者眼球的力作：《2020年的战争――机器人战争》。著者路秀儒并没有停留在科幻的引读上，而是将今天、明天、后天可能发生的事件，置于了一个“共时性”的空间，为当代军人展示了又一个新的严峻挑战。
    “机器人”，顾名思义就是具有人的某些特质的机器。伴随“数字化部队”的组建，“机器人”不仅作为一类有着全新功能的“特种兵”各显神通，而且还将随着这种需求的增加，成建制地进入作战序列。据环球网的文章称：美国陆军将于2015年前部署第一支由机器人战士组成的未来作战旅，2030年前完成15个未来作战旅的全部建设工作。由于这类军队的建设可以批量生产，提前10年完成部署也是完全有可能的。
    果如报道所料，不出10年，当代军人狭路相逢的战场上，必须取胜的可能就是一个或一支真正的机器人对手。你想对它有更深透的认识，你想取得战胜它的绝对把握，现在就应该阅读并研究由路秀儒著述的《2020年的战争――机器人的战争》。（刘建刚）
〖-ZW/正文〗
