〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本发现佐证南京大屠杀活埋场面照片〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月14日电 据日本《朝日新闻》14日报道，日本民间收藏的一张记录南京大屠杀日军活埋中国军民的照片被证实与在中国广为流传的一张照片是在不同角度拍摄的同一场景，从而推翻了日本某些人声称的中方照片为合成照片的说法。
    报道说，在中国国民政府1938年7月出版的《日寇暴行实录》中，有一张题为“活埋”的照片，记录了跪坐在土坑里的中国人和坑边围观的日军士兵。这张照片被作为南京大屠杀日军暴行罪证在中国广为引用，但由于没有具体的拍摄时间和地点，日本一些人声称这是中国为宣传抗战而假造的合成照片。但家住神户市滩区的居民吉本映三提供的一张照片解开了这个“谜”。
    今年已78岁的吉本映三说，自己最早看到这张照片是在1939年至1940年左右，那时他还是个小学生。与这张照片在一起的还有五六张记录路上尸体等场面的其他照片，底片也都有。关于这张活埋的照片，父亲吉本千代治曾告诉他，坑是被活埋的人自己挖的。
    在几年前整理父亲遗物的时候，吉本映三第二次看到了这张照片。照片被收在一本相册里，但60年前看到的其他照片和底片已经没有了。吉本映三说，他不清楚父亲具体是何时去的南京，上司是谁，照片是怎么照的。他家在阪神大地震中被毁，其他资料也都没有了。
    日本二战日军史研究专家秦郁彦说，这张照片中有不止一名日本士兵可以在中方照片上找到。可以判断两张照片是在较为接近的时间里从不同角度拍摄的同一场景，认为其中一张是合成照片的说法是不成立的。
    对日军装备有研究的军事评论家y田文雄也证实，照片中士兵的军服是日军“昭五式军服”，帽子也是日军用到1940年左右的军帽，武器是“三八式步枪”，与攻占南京的日军部队的装备一致。
    日本相机博物馆的专家白山真理认为，没有明显迹象表明这张照片是由多张照片拼接而成的。
〖-ZW/正文〗
