〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熠熠党徽耀五环〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8633部队充分发挥党组织作用建功奥运纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/高华伟/温常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是全军唯一一支同时担负奥运会开（闭）幕式和残奥会开幕式文艺表演任务的部队。从封闭的军营走进开放的世界舞台，从军营操场的“舞枪弄棒”到奥运舞台的“戏曲”“鼓阵”，在这场特殊的考验面前，武警8633部队党委充分发挥党支部的战斗堡垒和广大党员的先锋模范作用，经过数十次艰辛彩排，1000多名官兵最终在奥运舞台上闪亮登场，他们精彩的演出赢得了广泛赞誉。
    一个支部一座堡垒
    奥运会期间，这个部队同时担负开（闭）幕式表演、保障和安保等多项任务，部队党委针对任务不同成立了19个临时党支部和51个临时党小组，将已被打乱原建制的官兵紧紧凝聚到一起。
    距开幕式不足20天时，原先排练的秦腔节目被改为京剧，官兵们长达一年多时间的训练付之东流，不少人情绪低落。部队党委感受到前所未有的压力，连夜召开党委会，统一官兵思想。“戏台”队党支部带领百余名参演官兵叫响了“奥运给我7天时间，我还世界一个惊喜”的口号，各党小组纷纷签订责任书，36名党员向战友发出挑战书，誓言在表演任务训练中坚决做到“思想工作做在前、具体工作干在前、危险动作练在前、训练成绩排在前”。
    《戏曲》直到7月20日才完成设计编排，是所有节目当中排练时间最短的一个。担负此项表演任务的近百名官兵也是由13个建制连紧急抽调组成，管理难度大。节目负责人、部队政治处副主任陈希云，及时报请上级成立了“戏台队临时党支部”，5名支委全部是戏曲和舞蹈爱好者。在每天至少18个小时的高强度训练中，针对少数官兵表现出的精神高度紧张、烦躁情绪和怕苦怕累思想，党支部邀请节目导演向官兵讲解自身对奥运孜孜追求的感人事迹，用奥运格言和奥运传奇人物激励官兵斗志，邀请心理专家进行心理辅导，缓解官兵的心理压力。
    舞台导演忙于节目设计，组训方法必须靠自己摸索。面对繁重紧张的表演保障任务，各党支部纷纷组成由正副书记牵头的“党员突击队”、“党员教员队”和“攻关组”，创造性地攻克了一个又一个表演和保障技术难关。《戏曲》节目表演者、支部书记汤治钢总结出“配乐古诗”训练法，提高了训练效率；支部副书记朱海刚带领骨干编写了《鼓阵单个军人表演动作》和《鼓舞套路教材》等……在奥运会开（闭）幕式6个表演、保障项目上，临时党支部先后编写出7本训练教材，向编导组和道具保障技术人员提出并被采纳了上百条合理化建议。
    一名党员一面旗帜
    在为奥运奔波忙碌的日日夜夜，由忠诚和奉献交融而成的感动每天都在上演，全体参演共产党员用实际行动践行着先进性要求，每名党员都是高高飘扬在“奥运一线”上空的旗帜。
    8月24日晚的闭幕式上，位于舞台中心的支部副书记朱海刚正和队友们进行鼓阵表演。12分48秒的精彩演出换来了全场持久的、海潮般的掌声。然而，另一项更为艰巨的任务才刚刚开始。就在正式表演前两天，他们又被临时赋予在鼓阵节目表演完毕后，担负中心舞台安保任务。
    伴随着音乐他们肩并肩地排成人墙，轻摇手臂时而站成一个“圆”，时而站成一个“方”，用灿烂的笑容点缀着整场演出。贝克汉姆以优美的“贝式弧线”踢出的足球，正好落在朱海刚的怀中，短暂的狂喜并没有让他忘掉正在担负的安保任务，他随手把足球放在一边，任凭别人争抢，自己依旧背对舞台、瞪大双眼全神贯注地扫视着周围情绪高涨的观众。事后有人问他，白白错失捡到这样一个无论是纪念价值还是经济价值都难以估量的足球后不后悔？他说当时他的职责是安保不是捡球。
    副指导员汤治钢丢下临产的妻子，既当演员又当教练员，天天跟战士们挥汗训练场；支委段云辉嗓子喊哑了，眼睛熬红了，晚上还主动承担起所有病号演员的岗哨；排长、共产党员朱志章独守在家的老母亲因视网膜脱落而住院，但他丝毫没有离开岗位半步；战士党员孙欣欣家就在鸟巢附近，却三过家门而不入……开闭幕式总导演张艺谋在接受记者采访时，称赞他们是“天下最好的兵”！
    一项任务一个奇迹
    榜样就是力量。组织的力量强了，党员的形象好了，官兵们的干劲在无形中也高了，他们创造了一项又一项奇迹。
    开幕式上冉冉升起的“地球”模型，是一项完全依靠人力升降的大工程。这个由20个模块、24根立柱、12个斜撑构成，直径23米、高6米，重28吨的庞然大物，拆装时所配备的防护措施仅有一个安全帽、一根保险绳。据相关人士介绍，它曾先后让6家专业施工队打起退堂鼓。面对困难，最危险的地方由支委带头，最繁重的任务看党员骨干，最复杂的环节让干部把关。在书记付长洲带领下，官兵们在潮湿闷热的地坑下一干就是18个小时，每天拆装的设备重量累计达80多吨。
    回到宿舍，大家还要反复研究工程图纸，改进拆装方法。两个月过去了，官兵从施工“门外汉”变成了“技术员”。当开幕式上官兵们搭建时间由最初的1个半小时缩短为25分钟，拆卸时间由半小时缩减为8分钟，圆满完成保障任务时，导演组和部队领导对他们竖起大拇指：“你们创造了奇迹！”
    闭幕式上闪亮灵动的“光束飞轮”，是专为奥运表演设计的新产品，道具的使用、维修还都处在摸索状态。官兵们硬是靠自己的不断摸索实践，最终不但骑出了各种优美的路线，还骑出了许多令人称奇的特技动作。
    奥运会已经圆满落下帷幕，残奥会鼓乐已经奏响，官兵们正用满腔热情和赤胆忠诚谱写援助残奥会的新篇章。
    杨鹏飞 高华伟 本报特约记者 温常青
〖-ZW/正文〗
