〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京残奥村新闻发言人邓亚萍说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗残奥村工作人员“用心”感动世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    残奥村工作人员“用心”感动世界
    本报北京9月15日电记者范江怀报道：今天上午，北京残奥会主新闻中心召开了“残奥村运行情况”新闻发布会，新闻发言人邓亚萍介绍说，残奥村工作人员们的“用心”感动了全世界各地残奥会运动员和官员。邓亚萍欣慰地告诉大家，目前没有收到任何书面的抱怨，感谢信和表扬信倒是一封接一封。
    邓亚萍介绍说，北京残奥村到目前为止已经接待了来自147个国家和地区的超过7000名运动员和官员。虽然和奥运村相比，残奥村的接待量虽然只是奥运会时的一半，然而入住率的降低没有使残奥村的运行标准和服务质量降低。“在奥运村中，我们严格按照国际奥委会的规则创造了奥运村的历史之最，为奥运健儿实现‘更快、更高、更强’的梦想提供了坚实的保障。在残奥村中，我们则在遵守规则的同时用大爱超越了规则，凸显了精神的力量，”邓亚萍说。
    这些大爱无时无刻不体现在残奥村服务的点滴当中。在国际区的商业街里，工作人员会采用“蹲式服务”，为坐轮椅的顾客介绍商品，这样与顾客在平行高度的沟通，体现了对对方的尊重。对行动不便且购物较多的顾客，工作人员会在征得对方同意后，提供全程陪同式服务，这也是残奥村提倡的“适度服务”。
    邓亚萍还告诉记者说，北京残奥会的医疗服务还开创了一个先河，即在奥林匹克公共区内，运动员出现症状的时候，组织者协调安保方面，使救护车在公共区内通行而不用安检。而以前根据规定，场馆之间无法通行。
〖-ZW/正文〗
