〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成“日省吾身”好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    养成“日省吾身”好习惯
    有人曾给领导干部综合素质开出了这样的计算公式：“长×宽×高=优秀”。所谓“长”，就是要有一技之长，具备一定的专业知识和技能；所谓“宽”，就是知识面要宽，做复合型人才；所谓“高”，就是思想境界要高，能甘于吃苦，乐于奉献，廉洁奉公。这个公式颇有一定道理。眼下全军正在广泛开展“讲党性、重品行、作表率”集中教育活动，通过教育切实增强了领导干部的党性观念和道德修养。集中教育过后，更需要各级领导干部常抓不懈，养成“吾日三省吾身”自我教育的好习惯，如此才能不断提升自己的“长宽高”。
    批评与自我批评是自我教育的基本方法。金无足赤，人无完人。道理虽然简单，但在现实生活中能正确认识自己并非易事。对于容易处在各种“迎合”、“赞美”声中的领导干部来说，更是如此。这就需要勇于拿起批评与自我批评的思想武器，善于把别人的表扬缩小来看，善于把别人的批评放大来看，有知错认错的态度，敢于大胆解剖自己；有知错析错的觉悟，能自觉运用唯物辩证法的观点和方法看待和分析错误，找出主观原因；有知错改错的行动，能以“洗心革面、脱胎换骨”的勇气闻过即改、提高自己。
    加强学习是自我教育的有效途径。学习不是为了做官，但做官必须学习。领导干部没有较高的政治理论水平和科学文化素养，就不能很好地驾驭全局和实施科学领导。要把学习当成一种习惯，努力使自己成为政治强、业务精、胜任本职工作的行家里手。紧跟时代步伐，努力学习党的创新理论，坚定中国特色社会主义理想信念，以理论上的清醒确保政治上的坚定和思想道德上的纯洁。适应时代发展大势，努力学习现代科技和现代管理知识，做部队信息化建设的领头羊。着眼树立正确的世界观、人生观和价值观，努力学习英模人物和身边先进典型的高尚品德，不断提升思想道德境界。
    党性修养是自我教育的重要内容。领导干部手中大都握有一定权力，必须注重加强党性修养，时刻绷紧党性原则这根弦，始终坚持坚定的政治立场、政治方向和政治观点，善于从政治上观察和判断形势、思考和处理问题。正确对待手中权力，自觉把权力用在科学决策、服务官兵、提高部队战斗力上，而不能把权力当作谋取私利的工具。按照“自重、自省、自警、自励”的要求，廉洁自律，慎独慎微，培养健康、高雅的生活情趣，不断提升人格影响力。坚持以平和之心对待“名”，以淡泊之心对待“位”，以知足之心对待“利”，以敬畏之心对待“权”，切实做到条件变了艰苦奋斗的作风不丢，环境变了吃苦耐劳的精神不减，时代变了甘于奉献的传统不变，永葆共产党人的政治本色。（汪斌）
〖-ZW/正文〗
