〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无腿功臣的大爱人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记一级伤残军人？二等功臣袁殿华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟斌/卢军/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记一级伤残军人、二等功臣袁殿华
    正当北京残奥会举行的时候，记者在山东省东明县菜园集乡袁老家村，访问了一位令人尊敬的老兵。他就是一等伤残军人、二等功臣袁殿华――一位战场上的英雄、生活中的强者、不言败的战士！
    “荣誉的光环属于过去，我不能躺在功劳簿上虚度人生”
    1983年10月，17岁的袁殿华怀着绿色梦想走进军营。不到一年，他就荣获4次嘉奖，并被任命为侦察班长。
    当美丽的梦想正在飞翔时，一声巨响折断了梦的翅膀――1985年春天，随部队执行军事任务的袁殿华，为救战友不幸踩响了地雷。7天7夜昏迷之后，醒来的袁殿华再也看不到自己的双腿。他被评为一级伤残，荣立二等战功并光荣加入中国共产党。
    两年后，袁殿华带着荣誉光荣退役。回乡之初，他拖着残躯，摇着轮椅，应邀先后为10多万干部群众作事迹报告200多场次。
    那时的袁殿华，站立靠双拐，走路用轮椅。看着孩子在奔跑，大人去上班，生性要强的袁殿华再也忍受不了这种折磨：“我一定要站起来！”
    “像你这样的伤残程度，很难。”当地一位有名的医生下了判断。袁殿华不相信这个结论，决心练习走路。尽管有双拐支撑，全身重量压在一双假肢上，还是疼得袁殿华直冒冷汗。站起来，跌倒，爬起来，再跌倒……每一个动作，都伴随着撕心裂肺的疼痛。
    10多天过去了，袁殿华没站起来，还摔得鼻青脸肿。妻子井爱红哭着哀求道：“不要练了，坐轮椅就坐轮椅，你就是躺在床上不能动，我也情愿照顾你一辈子！”袁殿华感激地看着妻子，摇了摇头：“我一定要站起来！”
    梦里走了许多路，醒来还在轮椅上。袁殿华继续练下去。一年后，他终于丢掉双拐，抛开轮椅，像正常人一样站了起来。后来，他又学会了骑自行车、骑摩托车。
    “荣誉的光环属于过去，我不能躺在功劳簿上虚度人生！我站起来，是要干一番事业。”当许多人投来钦佩的目光时，袁殿华淡淡地说。
    “残疾的是肢体，我的心灵世界是完整的，我要在另一个战场上追求人生的高度”
    每月按时发放优抚金，再加上妻子精打细算，袁殿华一家日子还算过得去。袁殿华不愿安于现状：“残疾的是肢体，我的心灵世界是完整的，我要在另一个战场上追求人生的高度。”
    二十世纪80年代末，袁殿华和妻子在县城开了一家酱菜店。他们诚信经营，生意十分红火。1990年6月的一天，袁殿华家中突然起火，家当付之一炬，本不宽裕的家庭一下子又负债累累。不少人劝袁殿华到民政部门申请救济，他一口谢绝了：“向组织伸手，我张不开这个口！”
    第二年，袁殿华拿着借来的两千块钱，只身来到上海，开始为一家企业推销劳保用品。挤公交车、上楼、下楼、走路，一天下来，骨头犹如散了架。袁殿华咬紧牙关坚持了下来，在上海一干就是5年。
    1996年底，袁殿华从上海回到家乡，还清所有债务，还在县城盖了一栋二层小楼。他还是不习惯过安稳的日子，先后承包过鱼塘，批发过蔬菜，承包过工程，凡是别人能做的，都努力去尝试。
    2000年春天，在西藏拉萨工作的一位同学邀请袁殿华去旅游。袁殿华的心思没放在旅游上。一个月后，经过精心准备，他带着劳保产品、木地板样品和注册好的“东明县荣军苗木基础工程中心”营业执照，还有家中几乎全部积蓄，只身来到西藏搞项目。
    半年过去了，几个项目相继泡汤。袁殿华看到当地气候条件恶劣，搞苗木绿化的很少，决定在拉萨开一家苗木绿化公司。然而，费了九牛二虎之力从内地运来的首批苗木，移栽后大部分枯死。袁殿华没有放弃，他买来一大摞苗木栽培、绿化工程设计与施工等方面的书籍，常常翻阅到凌晨两三点。遇到不懂的问题，就四处打电话，询问业内人士和苗木专家，有时还拖着残腿登门请教。
    功夫不负有心人。袁殿华终于成功摸索出了“断根育苗法”，移栽苗木成活率达90％以上，解决了困扰当地政府多年的高原沙化难题。接着，他又把有“活化石”之称的银杏树移栽到海拔4000多米的青藏高原，填补了西藏没有银杏树的空白。西藏自治区林业厅专门为他颁发荣誉证书。从此，袁殿华的苗木绿化公司声名鹊起，业务源源不断。
    “把这些残疾战友带起来创业致富，就是替党和政府分忧”
    2005年底，袁殿华从西藏回乡探亲。
    一天，袁殿华去看望伤残战友袁榜山。得知老战友下岗后没有经济来源，还欠下一笔不小的债务，袁殿华当即把身上带的钱全掏了出来。袁榜山拒绝了：“你给俺钱，钱总会花完，给俺东西，东西也有用坏的时候。你要真心帮俺，就回来带领大伙儿一块干吧！”
    “这些年我只顾自己创业发展，对他们关心得实在太少啦。”带着几分自责和愧疚，袁殿华决定回乡带领战友们一起创业。“把这些残疾战友带起来创业致富，就是替党和政府分忧。”袁殿华流着泪对妻子和亲友们说，“看到一起出生入死的战友生活这样困难，我心里难受啊。钱永远也赚不完，我要尽力帮战友们改变现状，让他们生活得好一些。”
    2006年11月26日，袁殿华创办的东明县伤残军人福利厂正式开工生产。“他不愧是经过战火洗礼的伤残军人，称得上是真正的共产党员。”他过去的战友这样评价他，他周围的群众也这样评价他。
    创业难，残疾人创业更难。有一次，袁殿华和伤残战友韩新会去外地购买布料。天气炎热，假肢连接处引发毛囊炎，化脓淤血。看到时间紧迫，袁殿华让韩新会买来剃须刀片，硬生生地将脓包划开，放出脓血，敷上牙膏，简单一包扎，装上假肢又去市场考察。
    大部分伤残军人年龄偏大，不懂技术，学新东西很难，干活速度很慢。袁殿华不离不弃，耐心指导，各项工作逐渐走上正轨。目前，福利厂已接收残疾人员30余名，其中22人是伤残军人。他们生产的手套、拖布、工作服等劳保产品陆续投放市场。
    “赚钱多少并不重要，与残疾战友们在一起创业再苦也快乐”
    “身残不丢军魂，自救就是爱国。”走进袁殿华的福利厂，两行大字格外引人注目。与现代化大型企业相比，袁殿华的福利厂也许只能算是一个手工作坊，利润也微不足道。
    “赚钱多少并不重要，与残疾战友们在一起创业再苦也快乐。”在袁殿华和伤残战友们眼里，这个普通甚至有点简陋的福利厂是他们辛勤汗水的结晶，更是他们相互交流、互帮互助的精神家园。
    “我们又找到了当兵的感觉，仿佛又回到了部队，袁殿华就是我们的班长。”今年50多岁的张铁锤，在部队一次施工中失去右臂，家中有3个孩子，生活十分困难。二儿子考上西安工业大学，凑不齐学费，袁殿华让妻子给他送去2000元钱。来厂之前，苦闷的老张常常一个人躲在家里抽闷烟。“在这里不是因为我赚了多少钱，而是找到了归宿，实现了自己的价值。”如今，张铁锤有说有笑，性格开朗了，烟也抽得少了。
    袁殿华感动着战友们，战友们也感动着袁殿华。
    赵洪彪，六级伤残军人，在东明县新华书店工作，月收入一千多元。听说袁殿华办福利厂，资金周转困难，就从亲戚朋友那里借了两万元钱，亲自送到厂里。现在，只要书店工作不忙，他都会来到厂里帮着干点什么。
    “一分钱不赚，我也心甘情愿。”退伍军人任中峰带着两万元钱加盟福利厂，至今没领过一个月工资，还是天天来上班，并将自己的一辆面包车无偿提供给厂里跑业务。
    “我不为别的，只为了能安置更多的伤残军人和社会残疾人。”袁殿华告诉记者，他刚从上海、濮阳、开封、德州等地的染料厂考察商洽回来，准备上马精细化工项目，生产工业染料。目前，已联系好技术人员和销售厂家，正在多方筹集启动资金……
    伤残战友们相信，跟着袁殿华干，日子就有奔头。
    特约记者 孟斌 卢军 本报记者 黄超
    短评 伤残军人自强不息的榜样
    正当北京残奥会举办之际，我们激动地向读者介绍伤残军人袁殿华的感人事迹。
    袁殿华是一名一级伤残军人，他退伍后克服常人难以想象的困难，以顽强的毅力艰苦创业，带领数十名残疾人走上致富之路。他的事迹，集中反映了我国残疾人自信、自强、自立的精神风貌，生动展示了一名伤残军人为政府分忧，帮战友解难的高尚情怀。他的事迹不仅激励广大残疾人自强不息，战胜自我，而且有助于全社会进一步形成扶残助残的良好风尚。
    袁殿华教给我们如何面对逆境和挫折。作为一名荣誉伤残军人，他本可以躺在功劳簿上安度时光，但他不愿意戴着荣誉的光环睡大觉。面对逆境和挫折，他没有怨天尤人，从不轻言放弃，凭着坚定的信念和惊人的毅力，丢掉双拐，抛开轮椅，走向了新生活。古希腊一位哲学家说过：“重要的不在于发生了什么，而在于我们如何对待。”袁殿华让我们看到，残疾人伤残的是肢体，但心灵世界是完整的。只要自强不息，就能最大限度地挖掘自己的潜能，最终赢得社会的认可和敬重。
    袁殿华更让我们感动的，是他有一颗美好的心灵。为了替政府分忧，为了让伤残战友过得更好一些，他毅然放弃自己日渐红火的事业，创办伤残军人福利厂，无怨无悔地为更多的伤残战友奔波操劳。“身残不丢军魂，自救就是爱国。”袁殿华福利厂的这两行大字，标志着他的人生追求和思想境界。在袁殿华的眼里，赚钱多少并不重要，战友们在一起创业再苦也快乐！他创办的条件有点简陋的福利厂，不仅给伤残战友带来生活的希望，而且成为他们相互交流、互帮互助的精神家园。
    袁殿华是一面镜子。他教育我们更好地善待、尊重、帮助残疾人，为开发残疾人群所蕴藏的潜能尽最大努力，更教育我们珍惜人生，在自己的岗位上创造业绩，回报社会。
    卢军
    （文图由本报特约记者卢军摄）
〖-ZW/正文〗
