〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在看残奥会比赛时，有时会发现金牌获得者与比赛中所见不完全一致。造成这种现象的原因同样与分级有关。
    每名残疾人运动员在参赛报名时，都有一个属于自己的伤残等级。这些等级有三种状态：PPS（残奥会级别永久状态）、PRS（核查状态）和PNS（全新状态）。参加残奥会的运动员很多是经常参加国际残疾人体育比赛的熟面孔，属PPS，分级早已定性。因此，分级工作主要针对后两类运动员。运动员是否故意隐藏真实情况或者其残疾有所好转、恶化，是赛前分级的重要关注点。所以，赛前就会有某些运动员因不符合最低残疾标准而失去参赛资格。而且，医学分级工作只有在所有比赛结束后才告终，因为如果在现场发现某一运动员实际比赛中的表现与赛前分级不符，那么很可能在赛后将他调入到相符的组别并排定名次。同时，同场竞技的运动员未必是争夺同一枚金牌。以游泳比赛为例，8个泳道的运动员一同出发，但在他们中间很可能产生几枚金牌。除了最先到达终点的肯定是第一名，后面的某一运动员也很可能是另外一个伤残级别的冠军。（张莹）
〖-ZW/正文〗
