〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本将进行火箭空中发射实用化研究等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本将进行火箭空中发射实用化研究
    日本经济产业省将从2009年开始进行火箭空中发射系统的实用化研究，未来将用其发射100千克以下的小型卫星。日本经济产业省说，日本计划用3年时间完成空中火箭发射技术的基础试验，摸索出一条实用化道路。据报道，美国用于空中发射的飞马座火箭已于20世纪90年代进入实用阶段。
    美研究人员制成世界首棵“合成树”
    美国研究人员在新一期《自然》杂志上发表报告说，他们在实验室中制造出世界首棵“合成树”，它能模拟普通树木的蒸腾作用。研究人员说，他们的成果支持了长久以来的一种理论，即树木和其他植物的蒸腾作用完全是一个物理作用过程，不需要任何生物能量。
    熏衣草在口腔治疗前具有安神效果
    据英国广播公司日前报道，以前人们都知道晒干的熏衣草不但可以让衣柜香气扑鼻，还具有缓解头痛、失眠等功效。而现在伦敦大学国王学院的研究人员经过340例临床实验后发现，熏衣草的香气还可以起到为口腔患者治疗前安神的效果。
    全自动无人驾驶地铁将在瑞士投入运营
    瑞士第一条地铁――洛桑地铁14日获得瑞士联邦运输局签发的运营许可证，将于9月18日开始试运营。届时，洛桑地铁将成为世界上运输距离最短的地铁。洛桑地铁是全自动无人驾驶地铁，全长6公里，耗资5.9亿瑞士法郎，历时4年建成，其坡度较大，位于湖边的南起点海拔373米，北终点海拔711米。
    国际空间站日本实验舱遭遇照明问题
    国际空间站上的日本“希望”号实验舱最近不断出现照明故障，到9月12日，保管室内的4个灯管只有1个能点亮，加压实验舱段内的17个灯管中则有6个“罢工”。如果情况继续恶化，将会影响宇航员的舱内作业。除“希望”号外，国际空间站其他实验舱荧光灯也是故障不断，备用的灯管已被用尽。
    大型强子对撞机启动即遭黑客“造访”
    欧洲核子研究中心的大型强子对撞机10日启动当天就遭到黑客侵入，但黑客的“造访”很快被发现，没有造成严重问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
