〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我有一个梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗残奥会两金获得者？我军运动员李端自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――残奥会两金获得者、我军运动员李端自述
    12步，从起跑点到踏上起跳板是12步。
    观众有节奏的鼓掌声慢慢停了。我第一个出场、第一个试跳，平伸出双手，最后校正一下方向，我能感觉到几万人在盯着。“啪，啪，啪……”前面是金帆教练在起跳线上的巴掌声，这个声音在训练场上陪了我6年，12步的助跑也不知道练了几万遍。我不能多跑少跑，要不然就会跳到沙坑外边，摔个鼻青脸肿；步幅也不能太大和太小，方向不能偏，踏板准不准关系到最后的成绩……这些细节，金教练和我赛前又抠了好几遍。
    我起跑，速度越来越快，金教练的巴掌声也越来越急，踏板了，什么都不用想，只需要飞得更高、更远。
    6米61！这是我的最好成绩，平常训练时，我也从没跳这么远！我应该算比赛型的选手，看的人越多，发挥越好。这一跳过后，感觉风有些凉，可能是因为最近瘦了好多。我身高1米92，失明前打篮球时有90公斤重，现在是73公斤。脚腕也很疼，前天参加F11级（全盲选手参加――记者注）三级跳远比赛时扭伤的，现在摸起来肿得像个小馒头。多亏第一跳成绩不错，虽然没有像前天那样破世界纪录，拿冠军应该不成问题了。
    我的成绩离那个保持了12年之久的6米67的世界纪录只差了6厘米，有点遗憾吧！但正像是中秋节的月亮，它有月盈的时候，也有月亏的时候，比赛成绩也有好有坏。这次比赛留下的遗憾正是我下一届残奥会奋斗的目标。
    我13岁当兵，做梦都想为军旗增光添彩。下届伦敦残奥会，我的梦想是三连冠。悉尼奥运会，拿了银牌和铜牌，只升国旗不奏国歌，那时候我看不见，只能在心里想像着。从雅典开始真是亲耳听到了！我当时还用嘴吹了一下金牌，然后放在耳边听，其实当时啥也没听着。我看不见啊，就是要听一下、摸一下，你不知道那感觉啊……
    一开始（1996年18岁时因灭火罐意外爆炸导致失明――记者注）啥也看不到，就想我还活着干啥啊，篮球也打不了，别的我也不会。后来想通了，上了盲校，我每科成绩都在90分以上，15天就学会了盲文的读写，还学了按摩，队友们说，你这按摩也太好了，前两天胳膊疼得不行了，你一按就好了！
    今年年初，我为残奥会拍了个宣传片，宣传“两个奥运，同样精彩”的思想。残奥会结束后，部队领导可能安排我和基层官兵唠一唠，我想说说几次参加国际大赛的体会，讲讲在北京、在“鸟巢”里参加比赛的自豪。我还想把今天的这枚“金镶玉”金牌，再加上雅典的一枚金牌，以及今天我参加比赛穿的鞋都捐出来，在四川汶川或其他地震重灾区为残疾小朋友们建一个康复、健身、学习的场所，希望地震中致残的小朋友们能够继续努力学习，得到锻炼，将来在国内外的比赛中拿金牌。
    1992年我15岁不到，身高1米82，当时手长得还小，都是用双手灌篮。1993年，在江西举行全国青年篮球联赛扣篮比赛中，我拿了个冠军。运球到篮下，三步上篮起跳时将球抛向空中，然后在最后一跳时双手接球，大力灌篮……哈哈，大郅（王治郅――记者注）扣篮扣不过我，他大个子扣起来不好看；再遇到大郅，我会和他拥抱一下，我们在一起很好，大家都说我们俩长得很像。
    你们记者都问我现在还玩不玩篮球了，玩呗。有时候是教练，有时是我母亲在篮框下拍手，给我个声音，告诉我面对篮框的位置，就能投进去。有时候是和几个队友去球场，他们说，“李端啊，这是三分，给你拍手啊。”我一投，唰！进了！
    今天跳远6米多这个成绩，也就是相当于从篮球三分线跳到篮框下边吧！我还能提高，争取下回破世界纪录。我最大的梦想，不是跳远，应该还是篮球……希望儿子将来能继承我打篮球。他今年3岁，长1米多高了。
    儿子叫啥？我和媳妇儿给起的，小名就叫“梦想”！
    （记录整理：本报记者刘化迪）
    （本报北京9月15日电）
〖-ZW/正文〗
