〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的军人特质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛克友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前的一次意外训练摔伤，导致武警北京总队战士陈双苗高位截瘫。面对厄运，陈双苗无比坚定地说：“我不能对不起这身军装，就是坐着也要比别人高半截！”作为中国国家轮椅橄榄球队队长，在北京残奥会上，人们将再一次目睹这位钢铁战士的别样风采（见本报9月10日一版）。从陈双苗身上，我们看到的是军人不变的本色和闪光的特质。
    这种闪光的特质，我们并不陌生。刚刚结束的北京奥运会上，我军体育健儿不负重托、顽强拼搏的动人场景，仍历历在目：肖钦把4年前在雅典的不快抛在脑后，在鞍马上腾挪翻转，如雨燕轻盈，尽显战士风范；廖辉在队友意外受伤退出后，独撑危局，一举定乾坤；林丹一路扣杀，丝毫不给对手喘息之机，以军人的方式干净利索结束战斗；杨秀丽面对强悍的对手，眯着被撞肿的右眼一拼到底，笑言“再加时5分钟也可以”。他们与陈双苗一样，都有一个响亮的名字：“军人”！
    人类对自身运动极限的挑战和超越，在“五环”光芒的映照下从未停止。由于科学的训练方法和高科技元素的注入，运动员体能、技能的发挥几乎到了极致。在这种情况下，谁能够战胜对手、打破纪录，不仅是水平、技能的较量，更是思想、意志、作风的比拼。两强相遇勇者胜。我军运动员取得优异成绩，既是体能技能上的胜利，更是意志品质上的超越。没有不屈的信念，没有“不抛弃，不放弃”的不懈坚持，就不可能创造奇迹。在他们身上，无不体现着追求卓越的壮志、自我超越的勇气和战胜各种困难的意志，这是奥运精神的闪光，也是军人特质的张扬。
    摘金夺冠岂止在赛场。同是军人的我们，应该思考这样一个问题：如何在训练场上锤炼自己的军人特质、在未来战场上展示自己的军人特质？对此，我们应该经常想想奥运赛场上的军旅健儿。（葛克友）
    （作者单位：南京军区航务军代处政治部）
〖-ZW/正文〗
