〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“意外”的世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗男子4×50米混合泳接力决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “意外”的世界纪录
    ――男子4×50米混合泳接力决赛特写
    “水立方”的确神奇。
    今天举行的男子4×50米混合泳接力决赛是本届残奥会游泳项目的最后一战，“水立方”再次释放了它的魔力。
    在上午的预赛中，由杜剑平、唐元、许庆、杨沅润分别担当仰、蛙、蝶、自项目的4人团队表现平平，仅以3分00秒46的成绩位列第六，和排在第一的美国队差了14秒之多。要想在决赛中取得金牌似乎是不可能了。
    晚上8点，随着发令声响起，决赛开始了。也许是因为在之前的比赛中体力消耗过大，第一棒出场的杜剑平入水后不久就被对手远远落下，50米过后，中国队排在第五位。接下来出场的唐元也没能使场面有所改观，中国队排名没有变化。
    就在大家已经对金牌不抱希望的时候，许庆和杨沅润挺身而出。许庆是男子50米自由泳S13级的世界纪录保持者，他一下水，比赛马上有了改观。第四，第三，第二，他接二连三地超越对手，在触壁的那一刻，中国队是第一的位置。
    如此“神奇”的一幕让全场观众激动不已，呐喊声、助威声响彻一片。最后一位出场的杨沅润没有让大家失望，以领先第二名一个身位的优势率先抵达终点，实现了中国游泳队的完美收关。
    当比赛成绩显示在记分牌上时，所有人都惊呆了――2分33秒15，比上午提前了27秒多，而且还是一个新的世界纪录。
    （本报北京9月15日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
