〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国金融业危机加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何瑛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华尔街接连传来的重大新闻表明，始于次贷问题的美国金融业危机进一步加剧，有媒体认为那里发生了一场“海啸”。
    近日，华尔街接连不断地发生了一系列令人震惊的新闻：美国银行与美国第三大投资银行美林公司达成收购协议，美林将被收购；由于陷于严重的财务危机，美国第四大投资银行雷曼兄弟公司已宣布将申请破产保护；美国保险业巨头美国国际集团为了维持运转，已向美国联邦储备委员会寻求400亿美元的短期融资支持。
    对于美国主要金融公司的危情，美国一些媒体以醒目的标题“流血的星期日”进行报道，并称华尔街发生了一场“海啸”，还有报道将其与1929年的美国股灾和经济大萧条相比。
    为了帮助金融机构应对严重的信贷危机，美国联邦储备委员会14日宣布，将采取包括扩大紧急贷款种类在内的几项新措施，其中包括扩大金融机构从美联储贷款的抵押品范围，接受金融机构以部分有价证券作为抵押品从美联储借入资金；此外，还将部分贷款拍卖活动的次数从每两周一次提高到每周一次等。
    美联储还与其他主要金融机构协调筹建一个巨额资金库，以救助陷入严重财务危机的金融机构。据美国媒体报道，全球10家主要金融机构已宣布联合推出一个总额达700亿美元的紧急贷款计划，以此来救助一些陷于危机的金融机构。
    分析人士认为，全球主要金融机构联手采取紧急措施应对危机的主要原因是各方担心美国金融业危机的骨牌效应进一步蔓延，并对全球金融体系产生不利影响。
    自去年夏季美国爆发次贷危机以来，其负面影响不断扩大，美国金融业陷于信贷危机。从今年3月美国第五大投资银行贝尔斯登因濒临破产而被摩根大通收购近半年之后，目前又有包括雷曼兄弟和美林证券在内的大投资银行面临“垮掉”的命运。
    美国政府7日紧急宣布接管两大住房抵押贷款融资机构房利美和房地美后，有关方面认为这将有助于平息金融市场动荡。但这一紧急措施只给金融市场带来短暂的鼓舞，这个周末在华尔街发生的爆炸性新闻又给人们带来了一大问号：美国金融危机何时结束？
    能肯定的是，美国金融危机尚未结束，以往采取的各种应对措施尚未产生明显的扭转困局的作用，新的举措是否灵验则还有待验证，如何应对这场危机，将面临严峻挑战。
    （新华社北京9月15日电 ）
    新华社记者 何瑛
    9月14日晚，在美国纽约的雷曼兄弟公司总部，两名员工抱着个人物品走出公司大楼。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
