〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好“总调度”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好“总调度”
    兰州军区某部从转变机关作风入手解决基层忙乱问题，坚持每天或两三天召开一次机关部门领导参加的协调会，利用上班后十来分钟时间，对机关各部门的主要工作进行统筹，对工作安排出现“撞车”的，由主要领导现场协调解决。基层反映，领导当好“总调度”，我们日子好过多了。
    基层忙乱是个带普遍性的老大难问题，反映强烈但又未能得到较好解决。忙乱问题，有基层自身的原因，但主要矛盾和矛盾的主要方面在机关令出多门、工作缺乏统一协调上。有的机关部门只管种自己的“责任田”，工作中互不通气，互相“打架”，使基层无所适从；有的机关把基层当作自己的“试验田”，用作展示自己“政绩”的舞台，会议和活动“下沉”，干扰了基层正常工作秩序；还有的几条线同穿一根针，使基层难以招架，穷于应付，等等。如此“抓”法，基层焉能不忙不乱？因此，解决忙乱问题，需要抓主要矛盾，从源头上卡住忙乱形成的“病因”。
    其实，部队工作犹如“动车组”列车，速度再快，沿途的车辆再多，只要“总调度”协调好时间、线路、方向等，就不会发生“撞车”现象。在工作中当好“总调度”，首先要强化党委“统”、机关“合”的意识。如果把部队建设比作“一盘棋”，机关部门就像一枚枚棋子，每走一步都要顾及左邻右舍。假如各迈各的步，各走各的路，有可能“赢”了局部，但最终的结果却输了全局，使部队整体建设受到损害。“群策之力无不成，群力之举无不胜”。实践证明，统筹好各种力量，对机关各部门的工作部署、组织的大项活动、召开的各种会议及经费物资的使用、下部队工作组等，都做到统筹协调，严格控制，建立起抓基层的正规秩序，不但有助于忙乱问题的解决，走活基层建设这盘棋，而且也有利于首长机关从“乱忙”中解脱出来，集中精力抓好部队建设的大事。
    当好“总调度”，统筹协调好各项工作，不仅要靠个人努力，还要靠制度规范，因为制度更带有根本性、长期性、稳定性。《军队基层建设纲要》是加强基层建设的基本法规。《纲要》特别强调党委要加强对抓基层工作的统一领导，并明确规定要统一规划部署，统一协调工作，统一规范秩序，统一解决基层无力解决的问题。这“四个统一”是对实践经验的科学总结，是治本的措施和办法。今年大事多，部队各项任务很重，工作头绪很多。但只要各级严格按纲办事，把上头“千根线”调度好，有秩序地“穿针引线”，就会形成忙而不乱、有条不紊的发展态势。（徐文合）
    （作者单位：69234部队）
〖-ZW/正文〗
