〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国两党总统候选人强调加强美中合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥巴马说，美国需要同中国这个新兴经济体建立长期、积极而具建设性的关系。两国如何应对共同挑战，能够在多大程度上找到共同点，对两国以及亚洲乃至世界其他国家而言有着至关重要的作用。
    奥巴马说，30年来，中国取得了非凡而又持续的发展。只要美中两国认识到共同利益，便能在很多方面实现双方的目标。近几年来，美中两国在朝核问题六方会谈中的合作清楚地表明，双方能够开展建设性的双边合作，并与其他国家携手，缓解即使是格外敏感的问题所引起的紧张状态。
    麦凯恩说，中国的经济增长使数亿人口脱离贫困，为邻国经济注入活力，并带来众多新的经济机会。美国与中国有着共同的利益，可为两国在气候变化、贸易和核不扩散等全球关注的问题上建立牢固的合作关系奠定基础。下届美国总统要以双方的共同利益为基础，结成更稳定的美中关系。
    麦凯恩表示，他希望看到美中关系朝着对双边和亚太地区以及全世界有利的方向发展，认为美中关系必须根植于更广泛的地区和国际秩序中，这是实现两国都希望的共同繁荣和稳定的不可或缺的基础。美国本身必须是该国际体系的利益攸关方，必须认真承担起自己的责任，为之做出贡献。美国同中国以及中国周边国家的关系应本着这种精神继续发展。
〖-ZW/正文〗
