〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗残奥会的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李立中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化看台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与奥运会一样，正在举行的残奥会受到世人广泛关注，但也有不同声音：看到残疾人在场上拼搏，会感到很残忍；残疾运动员表现出超越常人的艰辛与努力，会觉得不人道；“残奥会”的一个“残”字过于触目，对残障人士有不恭敬之嫌。
    残奥会到底怎么样，最有发言权的应该是参与者。据以往残奥会的情况看：场上运动员奋力拼搏、勇争胜利，他们显示的渴望与活力，豪迈与气概，并不亚于健全运动员；残疾人观众在观看时的那种对体育锻炼、对能作为一个残疾人参加到一项体育运动中的向往与憧憬，自豪与兴奋，也堪比普通的体育爱好者。因此，残奥会的积极意义是不应被质疑的。
    诚然，残疾运动员因种种不幸造成身体某个部位的终身伤残，但他们在训练中和赛场上，却自强不息，所付出的辛劳和努力比健全人运动员更多；他们在赛场上的精彩表现更让人期待，获得奖牌的“含金量”更令人敬佩，让奥林匹克精神更神圣、更精彩。限于身体条件，残奥会的成绩自然无法与奥运会相争，但是这些运动员一样抛洒汗水、一样释放生命的激情，深深感染着肢体健全的人们，激励着人们为他们喝彩、为他们呐喊、甚至为他们疯狂。在残奥会之外的工作中，众多优秀的残疾人挥洒才华，绽放智慧，做出了超越普通健康者的工作成绩，让无数的人为人类的执着与勇气自豪，为人类的才智和力量震撼。
    残奥运动是人道的事业，它向世人宣告，不管你是否有缺陷，你同样拥有参与社会生活的权利，你的人格和尊严都同样受到尊重；残奥运动是爱心的事业，它呼唤、凝聚、传播着爱的语言，把相互关爱和帮助给了最需要的人；残奥运动是融合的事业，它打破人们心中的围栏，在人与人、人与社会、人与自然之间促进相互融合，和睦相处，和谐发展；残奥运动是勇敢的事业，它告诉遭遇困难的人，挑战并不可怕，有信心相伴，你就会变得越来越坚强；残奥运动是希望的事业，它使我们看到，真善美就在人们心里，希望的曙光在前方。
    残奥会的意义深远。就目前的状况而言，残障人士在生活中还有诸多的不如意，甚至障碍多多，出行就是一桩苦恼事，这些都需要全社会予以关心、切实解决。这次北京残奥会为残疾运动员全方位提供了无障碍设施、全方位给予人性化服务。相信通过这次残奥会的举办，残疾人事业会在我国有一个极大的提升，全社会关注残疾人、关爱残疾人、尊重残疾人也会形成一种良性的社会风气，社会文明与社会进步也将会呈现出一个新的面貌。
    一句话：不管你的身体是否有缺陷，你都拥有参与社会生活的权利，你的人格和尊严都同样受到尊重。这就是举办残奥会的意义所在。（李立中）
〖-ZW/正文〗
