〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场上的检验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区联勤某分部核化生医疗救治队执行残奥帆赛安保任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超/张庆祝/刘金凤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与残奥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在青岛残奥帆赛安保的“特殊战场”上，有这么一支训练有素的队伍，他们有特殊的人才，采取特殊的战法，运用特殊的手段，为残奥帆赛架设起一条坚强的生命通道。
    他们是由济南军区第401医院和崂山分院医务人员组成的核化生医疗救治队。
    医疗救治队30名队员中，仅高职专家就有7人，博士、硕士有4人。他们中间，既有参加过抗击非典的勇士，又有担任过神五、神六航天飞行、“和平使命-2005”中俄联合军事演习等重大卫勤保障任务的功臣。
    这些百里挑一的精兵强将，成为残奥帆赛安保战场上的“奇兵”。来到青岛后，这些专家就集合起来组成“智囊团”，一有空闲就结合丰富的阅历和经验为遂行安保任务出谋划策，帮助整支救治队实现了“破茧成蝶”的跃升。
    特殊人才的“酵母”作用很快就发挥出来。在一次演习中，两名化学毒剂伤员被成功救治后送，就在以为完成任务时，指挥组对医生徐宪辉突出奇招：“你出现沙林毒剂神经中毒症状，迅速实施处置。”
    气氛陡然紧张起来，没有医护人员的急救，没有旁人的协助，怎么办？多次参加重大军事演习的徐宪辉稍作思索，蹲下身迅速打开急救箱，找出了一支既长又粗的抗神经毒急救针。只见拿着针的手一扬，急救针隔着厚厚的防化服扎了下去……
    “自救成功！”现场顿时响起了一片欢呼声。
    这样匪夷所思的情况，其实都是战场上的“家常便饭”。“智囊团”曾经专题组织救治队员进行过研究，要求大家不仅能够救治伤员，而且还要练就一身过硬的自救本领。
    为练就过硬的实战能力，他们多次组织这样出其不意的拉动演练，还通过专家帮带、理论授课、观看录像等多种方式，不断加大培训力度，使队员们在理论上做到了明明白白，在业务上做到了多专多能、随机应变。
    有了这些“酵母”，医疗救治队在面临种种险局、危局、败局时，总能连出新招、奇招、怪招。如今，他们不仅人人都掌握了包扎、固定、止血、搬运、通气这5项战救技能，精通呼吸机、除颤仪、心电监护仪等设备的使用，护士们还掌握了在身穿防护服、车辆运行中、微弱灯光下的静脉穿刺、打静脉留置针等多项技术。
    与奥帆赛有所区别的是，残奥帆赛的运动员都是残疾人。作为残奥帆赛安保队伍的一支，在遂行任务时要更多地考虑残疾人的因素。因此，残奥会相比奥运会，在某种程度上讲有着更高的标准和要求。
    对残疾人的了解和救治，对于这支平时为部队服务的医疗队来说，无疑是一块短板。
    “如果不把这块短板补齐，我们很难说是合格的白衣劲旅。”奥帆赛尚未结束，指挥组组长卢永祥就敏锐地觉察到了这一点。他们马上就进一步拓宽保障范围进行了深入细致的研究，来自401医院和崂山分院的医疗专家各抒己见，很快确立了针对残疾人的各种救治方案。
    在此基础上，医疗救治队各类专家分头研究，针对听觉障碍、视觉障碍、智障残疾、肢体残疾等各类残疾人一一准备了相应预案。
    残疾人有着比正常人更加顽强的意志和作风，同时他们内心深处也有比常人更加脆弱的一面。作为一支残奥帆赛安保的医疗救治队，医身更要“医心”，不仅要从身体做好医疗保障，更要及时发现并解决运动员们遇到的心理问题，保证他们以最佳状态参与到比赛中。
    记者看到了医疗队的心理疏导预案，“不同类型的残疾运动员各自有什么心理特点？”“遭受恐怖袭击后残疾运动员可能出现哪些创伤性心理障碍？”“怎样在救助过程中给予有效的心理支持”等问题，可谓细致入微。
    就是这样一支特殊的队伍，在残奥帆赛这个“特殊战场”上起着特殊而又重要的作用，为实现“两个奥运同样精彩”的目标毫不松懈地继续战斗在一线。
    本报记者 黄超 通讯员 张庆祝 刘金凤
〖-ZW/正文〗
