〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤院校应强化战斗队职能建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王新华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校的职能定位，关系到建设一个什么样的院校、怎样建设院校的大问题。2007年12月，中央军委颁发的《全面建设现代后勤纲要》，既是新世纪新阶段我军后勤建设的科学指南，也是后勤院校建设发展的根本遵循。认真学习贯彻全面建设现代后勤思想，坚持“姓军为战”办学方向，推进教育训练改革创新，关注和探索现代后勤院校职能定位与建设问题，是当前全军后勤院校必须思考解决的一个紧要课题。
    战斗队是《纲要》赋予的新职能。《纲要》要求后勤院校“充分发挥人才培养主渠道作用，为全面建设现代后勤提供人才保证和智力支持”。《纲要》同时提出，“紧贴作战需求和保障任务筹划指导后勤各项建设”，即是要求后勤院校必须始终把保障打赢作为教育训练工作的出发点和落脚点，注重加强作为后勤保障的重要战斗单元发挥“战斗队”作用。因此，筹划、指导和推进全面建设现代后勤院校，必须高度关注、积极拓展、全面加强后勤院校的“战斗队”职能建设，主动成为直接生成部队保障力的生力军。
    积极探索战斗队建设模式。后勤院校战斗队职能，主要体现在其战备建设要进入军事斗争后勤准备全过程，发挥院校资源的战时保障功能，成为部队后勤保障的重要实体。因此，有必要结合院校教育训练任务实际，创新应急保障旅的构建模式和运行机制。根据各后勤学科专业优势、战备建设需求和能力状况，赋予相应的专业应急保障分队建设任务。即按照技术分队建设标准和实战化编组要求，在各后勤院校筹组建设相应的应急保障营（如军需、物资应急保障营等）。战时指挥体制上归属应急保障旅指挥，平时由院校和应急保障旅共同组织单元训练和综合演练，注重把应急保障营应急作战准备贯彻教学训练全过程，逐步形成独立遂行专业后勤保障任务，或直接并入应急保障旅以及其他后勤保障单元的实战能力。
    高度重视后勤院校战备建设。后勤院校战备建设是现代后勤院校战斗队建设的重要组成部分，是实现后勤保障理念、保障体制、保障方式、保障手段、后勤管理全面进步和发展的基础性工程。应积极探索集战、训、保、教、学、研于一体的办学模式，走出一条集理论教学、技（战）术研究和实战指挥保障训练相结合的方法路子。应深入研究和建立院校平战结合的转换机制，力求在更高的起点和层次上形成现实的战斗力和保障力。应注重把院校战备实践作为培养现代后勤人才的重要课堂，还应着力加强院校在反恐、维稳、处突、维和、抢险救灾等非战争军事行动中的能力建设。
    大力强化后勤院校战备训练。根据《全军后勤训练组织与考核管理系统》，研究开发院校战备训练管理系统，逐步实现标准化、程序化、精确化训练管理。结合岗位练兵，广泛开展和逐步强化带战术背景的后勤专业训练，探索和建立战、训、保兼容的院校教育训练机制。采取编组联训、联勤联训、区域联训等形式，积极开展区域性联供、联运、联救、联防等训练，实施全员额、全要素、全过程实兵保障演练。（王新华）
〖-ZW/正文〗
