〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本事学到手工作不用愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某部随军家属实现再就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔佰喜/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月15日电崔佰喜、张世锋报道：昨天，济南军区某部传出喜讯，该部工程师赵国友的爱人、随军家属冯玲被信阳市档案局招聘录用，她将运用自己所学电脑知识负责档案管理工作。心情愉悦的冯玲开心地说：“要不是部队组织的技能培训，我哪能找到这么好的工作！”据该部政委李维清介绍，截至目前，这个部队已有12名随军家属通过专业技能培训找到了合适工作。
    往年，这个部队干部家属随军后，都是靠组织出面与当地政府协调安置工作。随着近年来地方就业安置压力增大，地方安置随军家属工作也很难。去年以来，就有十几名家属随军后找不到合适工作。部队党委分析现状认为，不是没有合适工作，而是我们的随军家属能力不够强，缺乏一定的业务技能，观念与社会就业多样化的现状不相适应。
    他们在积极引导随军家属转变观念，变被动等靠为主动竞争的同时，采取个人自愿申请、机关分类编组、组织统一出面协调的办法，分批组织随军家属进行就业技能培训。在先后与驻地联手组织的计算机、财会、汽车驾驶等培训中，随军家属们参与热情高涨，纷纷根据个人爱好，报名参加。
    本领学到手，工作不用愁。据部队长况守典介绍，目前这个部队已有95%的随军家属实现就业。
〖-ZW/正文〗
