〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晓芳窑：宝岛仿古瓷第一名窑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈轩石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晓芳窑：宝岛仿古瓷第一名窑
    说起台湾陶瓷，大都知道台北县的莺歌镇，那里的陶瓷老街享誉海内外，大大小小的陶瓷商店和陶艺工作坊不下三四百家，晓芳窑更是其中的佼佼者。
    晓芳窑以仿古瓷闻名，其品质在台湾至今还无人能出其右。晓芳窑的主人蔡晓芳先生今已70岁了，从事仿古瓷器的烧制超过30年，已有一万多个品种，举凡中国历代各种名窑瓷器，晓芳窑都仿制过。不过，晓芳窑并非单纯追求乱真，而是尝试超越古瓷艺术之美。一些宝岛的业内行家甚至认为，晓芳窑的仿古作品往往比真的古瓷器还完美，因为现代的烧制技术和条件已远胜古人。
    晓芳窑各种仿古瓷器中最具特色的应属仿宋汝窑瓷。这种在历史上昙花一现的名瓷充分体现出北宋皇室的特殊审美观，追求的是“雨过天青云破处”的玄妙颜色。那温润如玉的釉色中分布着若隐若现、大小不规则的开片或冰裂纹，呈现出奇妙的艺术效果，令人眼见心喜，爱不释手。其实晓芳窑仿元明清代的青花瓷、仿清代的粉彩瓷，也是很有特色的上乘之作，但由于老画工逐渐凋零，后继乏人，这些需要画工的精品瓷日渐减少。
    当年蔡晓芳有幸得到台北故宫高层的赏识，特准他近距离观摩馆藏瓷器，并为台北故宫仿制过不少经典名瓷，像台北故宫珍藏的汝窑水仙盘、温碗等，当年曾代替真品到海外参展，随即成为藏家争相收藏之物。
    晓芳窑仿汝瓷的成功秘诀在于其独特的釉色秘方和烧制工艺，而设在北投的窑厂是从不轻易让外人进入的。走进蔡晓芳位于北投的两层瓷器展室，仿佛进入了记载了古陶瓷历史的博物馆，从宋代的汝、官、哥、定、钧、龙泉，到元明清代的青花、釉里红、五彩、斗彩、粉彩等，一应俱全。回头客和慕名前来者每天是络绎不绝，当中不乏许多来自祖国大陆的爱好者。
    难得的是，蔡先生有三女一子，皆有志承继家业，并力图将传统文化发扬光大。今年，他们还在上海设立了门庭，其店内的陶瓷精品无半点瑕疵，几近苛求。作为台湾陶瓷界的一朵奇葩，晓芳窑多年来对中国古陶瓷艺术的继承和发展，是值得肯定的。（陈轩石）
〖-ZW/正文〗
