〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用圣火点燃生命的柴薪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗心灵之语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他或许是中国作家中唯一站着写作的作家。肢体的残缺、重病的身体，使他每写完一个字都要停顿片刻，每一次的激动都会刺激到他已经衰竭的脏器，甚至会危及生命。捧读着他从心灵深处流淌出来的这些文字，我再一次被他顽强的生命力深深地感动着……――编者
    历史上有无数个8月和9月，它虽然是成长和成熟的季节，但从未像今天这样成为地球上最炙热、最温情的一个仰望。它以它独特的方式照耀人类，并让人类的梦想不断升温。
    北京奥运会的圣火刚刚熄灭，北京残奥会的圣火又庄严点燃。这是一个星球的内心，这是60亿双手共同点燃的火焰。没有谁能让它停止，也没有谁能够阻挡它自由而激情的召唤。连日来，我一直被奥运圣火灼烤着，周身奔涌起更加汹涌的生命岩浆。我是一名一等伤残军人，尤其看到残奥会的开幕，就觉得此时此刻，那初升的朝阳仿佛离我们是那样的近，通过一滴露珠一枚绿叶，一丝微风一株小草，紧紧地与我们连在一起……
    顾拜旦曾说过：“奥运会重要的不是胜利，而是参与。生活的本质不是索取，而是奋斗。”普普通通的话语，分明道出了人类生存的深刻哲理。我们内心的萌动，血液的流通，包括那些最柔软的部分，仿佛一夜间就变成了盐一样坚硬的东西。这是什么？这就是力量！这就是一种精神的光芒，它将一个民族的前生后世的黎明和我们每一个平淡无奇的人生豁然照亮！
    一位诗人在他的诗中说：“一棵草举着天空/一片雪托着大地/中间是无名的河流/运送着四季//一粒星辰照耀着故乡/一捧黑土温暖着远方/中间是无名的浪子/正边走边唱。”我虽是个重残之人，但我由衷地感到，如果给我一点点热量，我便能够握住自己；给我一点点圣火，我便能够点燃自己生命的柴薪。
    30年前，我在祖国的北部边境线上多次执行潜伏、巡逻任务冻伤而致重残，我患上了双下肢血栓闭塞性脉管炎，此病号称第二癌症，疼痛起来撕心裂肺，十分惨烈……我截除了数个足趾（含大足趾），双膝双胯关节相继僵直，身上还有多处摔伤的痕迹（右手、左肩、左胯都因没有大足趾摔伤而致残）……从此，我吃饭要站着，写字要站着，解大便也要站着……
    由一个活蹦乱跳的年轻人，一下子跌入了困境，而是一朝病倒，再也没有好起来。一次次失望，一次次绝望，任何人的说劝和鼓励我全然听不进去。当刻骨铭心的生死体验融进我的生命本体时，一种灼热的战栗的审己意识，诱惑我不得不于迷茫中冷静地关照自我，关照人生。因为造物暗藏着某些扼制生命的魔力，所以世界上一切美好的东西总是在莫名其妙的时候，以莫名其妙的方式遭到重创或夭折，让人眼睁睁地痛心和惋惜。有人总爱说，把命运握在自己手中。此话有时行得通，有时行不通。命运像一把钓钩，不是我们钓命运，而常常是命运钓我们。慢慢地，自己一点点地悟出，是苦难和痛苦给了我才智和坚韧。苦难发生后，我第一次冷静地审视自己，自己能如期而至来到这个世界，既是一份喜悦，又是一枚运星。那么自己的人生只能靠自己才能塑造完成。
    我自少年起就酷爱文学。于是，在重病缠身的日子里，在生活极度艰难的时刻，我缩在阴暗潮湿、破烂不堪而充满熏人气味的屋子里，伴着药片、辣烟，以自嘲自虐的心态强迫自己，用文字冷酷地编织着人生的况味。我开始写诗作文，开始老老实实地坐下来，认真读书读作品。终于，我像内心里有座喷泉一样，不到两年时间便出版了诗集《心的折痕》和散文诗集《拨响灵魂之羽》，而且大部分作品都在文学期刊上发表了。重病和重残一时一刻都没有放过我。病情一次次恶化，我多次面临高位截肢的选择，但我咬紧牙关，在那些凄风苦雨的日子里挣扎着……我有过绝望，想到过自杀……但最终还是挺了过来。多年的折磨，我一会儿想通了，一会儿又陷入迷茫……事实告诉我，若是勇敢地面对它，我们在生活的舞台上站立的姿势，就会像一架绷紧的弓一样，恒久地张着生命的坚毅！
    天容万物，海纳百川。多年来，我深一脚浅一脚，在生存的险境中跌跌撞撞，被生活破例地接纳着。顽疾缠人，至今脚上还有几处血淋淋的伤口，它无情地撕扯着生命的剩余部分。近年又患上心衰、肺衰和肾衰等症，我的身体就像年久失修的老宅子，这里透风那里漏雨，此处缺砖，彼处少瓦，东倒西歪地一天危于一天。但我不能东张西望，也无法喘息和停顿，只有咬紧牙关并且是漫无目的地向前赶路。自2000年始，我相继出版了诗集《长夜无眠》、《去意彷徨》和散文集《自己的背影》。我深知这几部作品的问世是用血水、泪水和汗水搅拌而成的，它也是我生命的全部支撑！
    残奥会的圣火已经点燃，请给我9月的云朵让我也享受到飞翔，从而去追逐风，追逐闪电的翅膀。我是一名重残重病之人，我和那些残疾人运动员一样，我们用自己的双手托着一个美好的愿望，我们用一棵树在山顶传递着森林的消息，用一声鸟鸣延续着对天空的期待。站在旷远的大地，站在萌发的种子之上，我们用寒冷说出爱情，用黑暗说出光明，用拼搏说出力量，用向上攀登的脚步说出梦想的深度……
    （作者简介：林柏松，1947年生，1968年入伍，1998年从牡丹江军分区病退，中国作家协会会员，牡丹江市作协名誉主席。作品散见于《人民文学》、《诗刊》、《大家》、《十月》、《散文》、《人民日报》、《解放军报》等报刊，出版散文集有《拨响灵魂之羽》、《自己的背影》，诗集《心的折痕》、《长夜无眠》、《去意彷徨》等。）（林柏松）
    仓小宝
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
