〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原训练模拟器，神了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔新彦/郑清风/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备工作新网页〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原训练模拟器，神了！
    盛夏，戈壁滩上热浪袭人。某部训练场上，战士们头戴黑色面具，在起伏的沙丘间时而隐蔽，时而迅猛突击。
    战士们头戴的黑色面具是什么？现场指导的新疆军区某防化技术大队大队长高庆生对记者说：“这是今年刚配发部队的高原训练模拟器，戴着它，在低海拔训练也能实现高原训练的效果。”
    真的吗？记者半信半疑，将一部高原训练模拟器戴在头上体验。“按钮调整到哪个海拔高度，就相当于在呼吸该海拔高度的氧气含量。”3500米、4000米、4500米……随着按钮的调整，记者感到氧气在逐渐减少，胸闷、头疼等高原反应随之加重。
    新疆军区所属部队每年都要到帕米尔、阿里高原等地组织高原适应性训练。为帮助部队实现低驻高训，新疆军区装备部组织专家组，上高原、翻达坂、趟冰河，深入喀喇昆仑和藏北阿里地区，研制出一种形似防毒面具的高原训练模拟装置。该装置采取空气减压、仪表控制等手段，能模拟出不同海拔地区的氧气供应状态。为使模拟器携带方便，他们选用了国内特殊橡胶，使模拟器材重量减少了300多克。
    乔新彦 郑清风 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
