〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津执政党与反对党正式签署权力分享协议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张碧弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    索拉纳说欧盟目前对津制裁不会改变
    据新华社哈拉雷9月15日电 津巴布韦执政党非洲民族联盟-爱国阵线（民盟）和主要反对党争取民主变革运动（民革运）15日在哈拉雷正式签署权力分享协议。
    津巴布韦总统穆加贝、民革运领导人茨万吉拉伊和反对党另一个派别的领导人穆坦巴拉当天在哈拉雷一家宾馆签署了这一协议。出席协议签署仪式的还有非洲联盟轮值主席、坦桑尼亚总统基奎特和津政治危机调停人、南非总统姆贝基等非洲领导人。姆贝基说，根据协议，穆加贝将出任总统，茨万吉拉伊任总理，穆坦巴拉任副总理。
    据报道，民盟和民革运已同意共同组建新内阁。新内阁31个席位中，民盟将占15席，民革运将占16席。
    津巴布韦3月29日举行总统、议会和地方政府联合选举。反对党对总统选举结果不满，其支持者同执政党支持者发生暴力冲突，引发国内政治危机。
    据新华社布鲁塞尔9月15日电 （记者 张碧弘）欧盟负责外交与安全事务的高级代表索拉纳15日在布鲁塞尔说，欧盟目前不会就对津巴布韦实施的制裁措施做任何变动。
    索拉纳当天在出席欧盟外长会议前对新闻界说，欧盟需要仔细分析津巴布韦总统穆加贝和反对派领导人茨万吉拉伊11日达成的权力共享协议。目前，尚不清楚协议的后果以及以后的执行情况如何，因此“今天不会对制裁做任何变动”，或许会在10月份就此做出决定。
    欧盟对津巴布韦的制裁包括武器禁令、对168名津官员和一些企业实施签证限制和冻结资产。
〖-ZW/正文〗
