〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空中伞降海上潜水陆地突击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某部以打仗标准锤炼“三栖劲旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某部以打仗标准锤炼“三栖劲旅”
    编者按 17次受到全国全军表彰，100多项创新成果在全军推广，37次出色完成重大军事演习任务，涌现出“中国十大杰出青年”宗道辉等10多名先进个人……一支和平时期的普通团队，如何能取得如此优异的成绩？广州军区某部最管用的经验就是：紧紧扭住军事训练不放松，始终以打仗的标准锤炼部队。
    本报讯 特约记者李华敏、张科进报道：初秋的一天，在华南沿海某地进行的一次实兵演练中，广州军区某部官兵刚刚跳出机舱伞降，风向突变，乌云翻滚，人们的心一下子悬了起来。这时只见该部官兵娴熟地操纵伞具，从云层中钻了出来，准确地降落在预定地域，直插“敌”要害。演练场上，这种处变不惊的过硬素质，得益于该部始终以打仗的标准锤炼部队。
    此言不虚。连日来记者探访该部，最强烈的印象是：这是一支随时准备战斗的部队。不管刮风下雨，官兵们每天都进行踢沙袋等“十个一百”的体能训练；每周都组织翻高墙、越壕沟等10多个项目的超强度训练。记者采访时，正赶上该部一次酷暑条件下远程徒步奔袭演练，官兵身上的作训服，被汗水和沙土染成土黄色，风一吹，硬邦邦地贴在身上，像穿了一件件“铠甲”。平时，官兵吃在露天、住在帐篷、训在野外，全部实装实弹，随时准备遂行作战任务。
    目击该部陆、海、空三栖训练，更是惊心动魄：驾驶步战车，官兵一边射击一边飞越堑壕；乘飞机伞降，官兵从离地数百米的高度跳下；潜入大海，官兵训练水下突击。近年历次考核成绩显示，该部官兵驾驶、越野、攀登、泅渡和射击等基础课目项项过硬，还掌握了卫星定位、微光夜视、照相侦察等15种高科技操作技能。
    一支能打仗的部队，有一个能打仗的班子站排头。该部党委“一班人”在高强度、高难度的训练中坚持第一个飞、第一个跳、第一个潜，11名常委人人掌握了12种以上作战技能，个个上阵都能指挥作战。在他们的带领下，部队先后有47项新战法训法和100多项创新成果在全军同类部队推广。据不完全统计，目前，该部80%以上的干部有复合任职经历，一级士官达到一专多能，二级以上士官达到多专多能。
    空中伞降如雄鹰，海上潜水似蛟龙，陆地突击赛猛虎。凭借过硬的素质，近年来，该部17次受到全国全军表彰，37次出色完成重大军事演习任务，连续7年被评为“军事训练一级单位”，多次被广州军区和集团军评为“全面建设先进旅团”，司令部被评为“全军先进司令部”，先后有130多名官兵在军区、集团军组织的比武中夺魁，涌现出“中国十大杰出青年”宗道辉等10多名先进个人。
〖-ZW/正文〗
