〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交上合格的“电磁答卷”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某军械雷达修理所破解装备保障难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王维银/赵忠玉/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备保障新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    交上合格的“电磁答卷”
    ――沈阳军区某军械雷达修理所破解装备保障难题纪实
    强电磁，可以使雷达等精密装备瞬间失灵；强电磁，能使信息技术含量高的军械装备失去控制。近两年来，沈阳军区某军械雷达修理所，围绕复杂电磁环境下的装备保障难题，大胆探索实践，使保障能力快速提高。
    1
    作为战区级维修保障机构，如何让雷达、自行火炮等装备在未来战场上避开强电磁干扰，保持良好性能，成为该修理所首要解决的技术课题。
    年初，该所技术攻关小组到某部训练基地，与官兵共同研究复杂电磁环境对雷达装备产生的影响。从理论上分析，某型雷达的车体对主机有较好的保护作用，只有外部收发天线易成为“敌”方电磁攻击的通道。可在实验中，技术人员发现：该型雷达即使在待机状态下，也会受强电磁攻击，造成敏感电子元器件的损伤。于是，他们先后采取了对雷达天线加装屏蔽罩、激光测距机加装金属护盖以及严格控制开机时机等措施，大幅衰减强电磁波，确保待机状态下雷达的电磁安全。
    炮兵射击指挥系统，在战场上既要防止电磁对内部信息化设备诸如计算机、电台等干扰和损伤，还要防护自身的电磁外泄。为解决这“双重问题”，他们采取外套吸波防护罩、门窗漏磁应急屏蔽等措施，增强了炮兵射击指挥系统防电磁干扰和抗打击能力……前不久，该项成果在全军观摩会上得到展示。
    2
    复杂电磁环境，既能对军械雷达装备造成干扰和损伤，也会对检测用的仪器和维修器材造成损伤。解决这一难题，必须构设静电磁场，彻底把电磁阻断开。
    在没有标准可供参考、没有现成器材可利用的情况下，所长王继珑带着技术人员，深入部队调查研究，着手研制电磁屏蔽帐篷和电磁屏蔽包。在研制电磁屏蔽帐篷时，“三口”――人员进出口、通风口和电源线进出口，成为电磁屏蔽的难点环节。因为电磁波无孔不入，只要有一点空隙就可攻入，造成抢修工作无法进行。经过反复试验，他们研制出“三口”特殊部位的电磁屏蔽器材，大大提高了复杂电磁环境下装备抢修能力。
    野战抢修，离不开器材保障。他们发现，电子器材在运输、存储和供应过程中，每一个环节都可能遭到强电磁干扰而损伤。对此，他们研制出可用于运输电子器材的屏蔽箱，较好地解决了复杂电磁环境下电子维修器材的运输、保管和供应难题。
    3
    今年以来，该修理所积极开展复杂电磁环境下装备技术保障的转型训练。
    复杂电磁环境下，除了常规故障外，技术故障主要集中在电子设备系统，损坏率很高，抢修工作必须在电磁屏蔽环境下进行。对此，他们走出营区，突出抓好针对性训练：以构建静电磁环境为核心，建立复杂电磁环境下野战保障支撑点，使信息化装备迅速生成第二次作战保障能力；在突出电磁环境下装备保障训练的同时，抓好常规条件下的防卫防护训练。
    此外，他们针对新大纲突出了复杂电磁环境下装备保障训练，严格按纲施训，坚持选送技术人员参加上级组织的实兵演习，在实践中提高复杂电磁环境下的组训能力。
    王维银 赵忠玉 本报特约通讯员 严玉葆
〖-ZW/正文〗
