〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗央行4年来首次下调贷款基准利率和中小金融机构存款准备金率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月15日电 （记者 张旭东、王宇）中国人民银行4年来首次决定下调人民币贷款基准利率，与此同时，还下调中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点。
    央行15日称，自9月16日起下调1年期人民币贷款基准利率0.27个百分点，其他期限档次贷款基准利率按照短期多调、长期少调的原则作相应调整，存款基准利率保持不变。
    值得注意的是，这是自2004年10月29日以来贷款基准利率的首次下调。此次贷款基准利率下调后，6个月贷款利率降至6.21%；一年期贷款利率降至7.20%；1至3年贷款利率降至7.29%；3至5年降至7.56%；5年以上降至7.74%。
    个人住房公积金贷款利率也相应下调，其中5年以下（含5年）贷款利率下调0.18个百分点，降至4.59%；5年以上贷款利率下调0.09个百分点，降至5.13%。
    与此同时，央行还同时宣布下调中小金融机构人民币存款准备金率，从9月25日起，除工商银行、农业银行、中国银行、建设银行、交通银行、邮政储蓄银行暂不下调外，其他存款类金融机构人民币存款准备金率下调1个百分点，汶川地震重灾区地方法人金融机构存款准备金率下调2个百分点。
    对此次“双率”下调，央行称，这是为了贯彻党中央、国务院对下半年经济工作的部署，解决当前经济运行中存在的突出问题，落实区别对待、有保有压、结构优化的原则，以保持国民经济平稳较快持续发展。
〖-ZW/正文〗
