〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐式排球伊朗击败波黑夺冠等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐式排球伊朗击败波黑夺冠
    15日北京残奥会坐式排球最后一场比赛在中国农业大学体育馆结束，伊朗男排直落三局战胜卫冕冠军波黑队夺得冠军。两队均属进攻型打法，但伊朗队显示出更为出色的进攻能力，最终将金牌收入囊中。
    香港代表团摘得田径首金
    15日来自中国香港代表团的苏桦伟在男子200米T36级的比赛中以24秒65的成绩成功卫冕，不但打破了该项目的世界纪录，还为中国香港代表团获得了本届残奥会上的第一枚田径金牌。
    日选手称雄轮椅网球男单比赛
    北京残奥会轮椅网球比赛15日落幕，最后进行的男单决赛由世界排名第一的日本选手国枝慎吾对阵荷兰选手罗宾・阿梅尔兰。国枝慎吾是获得过美网、法网、澳网、温网轮椅冠军的大满贯选手，实力公认最强，他在决赛中仅用时55分钟就连赢2盘战胜对手。
    中国女队获得轮椅篮球第七名
    在15日举行的北京残奥会轮椅篮球排位赛中，中国女队以57比38战胜英国队，获得第七名。比赛开始后，双方竞争激烈，比分从2平到4平。中国队稳扎稳打，逐渐将比分拉开，上半场以29比17领先。下半场中国队继续扩大优势，最多时领先21分。英国队虽奋力追赶，但投篮命中率不高，失误增多，最终以38比57告负。（高洁）
〖-ZW/正文〗
