〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗月饼水果香飘边关中秋赏月官兵同乐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗蒙自边防节日安排丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/严浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明9月13日电记者姜兴华、通讯员严浩报道：今天上午，云南边防某团六连前哨排的战士们惊喜连连：刚刚领到香甜的月饼、水果，又收到了电子图书和写有分区首长祝福语的贺卡等礼物。班长牟勇激动地说：“中秋佳节未到，我们心中的月亮已圆！”
    这个军分区的官兵驻守在800多公里的边境线上，大部分连队和哨所驻守在深山中。中秋节前夕，军分区党委把温暖送到边防一线：组织订购优质的月饼和水果，通过邮局寄到边防营连和哨卡；分区领导通过局域网给官兵发慰问帖子，送去节日祝福贺卡；组织技术人员为每个单位检修电视、通讯设施，确保官兵能看上丰富多彩的电视节目和能给家人打祝福电话；给每个连队、哨所配发电子图书光盘，让官兵在节日期间能享用充足的精神食粮；更新和增加军分区军事综合信息网和政工网中的内容，确保官兵能在网上冲浪和学习。分区党委还专门要求各单位除正常的战备执勤外，不准安排额外的加班时间，中秋赏月时，各级领导干部要与官兵同乐或替士兵执勤等。
    此前，他们除通过网络征求官兵对节日的期盼和建议外，还安排3名党委常委分头带领机关干部深入到一线连队和哨卡，广泛征求和收集官兵对党委机关的意见和建议。据分区副政委徐延东介绍，目前他们已收集了涉及官兵切身利益的意见和建议数十条，节后党委将逐一制定改进措施，并将落实情况反馈给官兵。
〖-ZW/正文〗
