〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃军队财经纪律的重要措施〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席和中央军委高度重视军队纪律建设、作风建设与财经管理工作，作出了一系列决策指示，提出了明确的落实要求。近年来，全军各级财经管理的形势总体是好的，但还存在财经制度执行不够严格、行业管控不够有力等现象，一些单位和人员违反财经纪律的行为时有发生。同时，在财经违法行为处理上还存在执法主体不够明确、处理方式不够统一等问题。要保证军事经济工作健康运行，就必须进一步加强财经管理、严肃财经纪律。《规定》的发布施行，贯彻了军委、总部有关指示要求，适应了军队建设发展的需要，为维护军队财经秩序提供了重要保证。
    《规定》借鉴国家处理财经违法行为的做法，结合军队实际，对违反财经法规行为的处理作出了具体规定。在法规定位上，较好地处理了与其他有关军事法规的关系，为处理财经违法行为提供了基本依据；在部门职责上，明确了审计部门、纪律检查部门、财务部门和其他业务主管部门的执法主体地位，提出了在各自职权范围内对财经违法行为依法处理的要求；在行为划分上、手段运用上、纪律处分上，都体现了从严执法的原则和要求。
    贯彻落实《规定》，维护财经纪律，是军事经济领域的一件大事，关系到军队建设的全局，各单位各部门要深刻认识《规定》发布的重要意义，认真抓好《规定》的贯彻落实。各级党委领导要带头学习和严格执行《规定》，模范遵守和维护财经纪律，积极支持执法部门依法履行职责。职能部门要进一步加强协作意识，严格按照规定职权、程序、范围和要求，依法对财经违法行为作出处理，确保发现的财经违法问题得到及时纠正。广大官兵要认真学习掌握《规定》的基本内容，严格执行全军统一的财经法规，自觉抵制各种财经违法行为，为严肃军队财经纪律发挥应有作用。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
