〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我今天非常高兴，我们队获得了金牌。可惜的是，我没有夺得个人金牌，但我相信这对我有好处，因为这样我就不会变得过于骄傲。”
    ――中国选手高芳霞在获得女子团体反曲弓公开级项目冠军后，这样袒露心声
    “每个人都有自己心里的金牌。经过努力，大家都可以‘看’到外面的世界。”
    ――中国盲人选手张振在赢得男子T11级1500米冠军后，这样鼓励其他的残疾人朋友
    “希望我不掉队，利用我的冲刺优势取得好成绩。如果掉队，就借机饱览北京的美好风光吧。”
    ――美国的田径运动员乔什・乔治在谈到17日的马拉松比赛时如是说
    “在从事击剑运动过程中，我很高兴。我能感到真正的自我。在我成为残疾人之前，我仅仅是个工人。现在，我感到我拥有了比以前更好的生活。”
    ――中国击剑选手丁宝忠认为，击剑对他的人生产生了重要的影响
    “我有参加健全人奥运会的梦想，我肯定其他人都有这样一个梦想。”
    ――南非游泳名将杜伊托特如是说
    （本报北京9月15日电记者 杨祖荣 辑）
〖-ZW/正文〗
