〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何看待央行“双率”下调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何看待央行“双率”下调
    中国人民银行15日对外宣布了两项货币政策的调整措施，一是决定16日起下调一年期人民币贷款基准利率0.27个百分点；二是决定25日起，下调中小金融机构人民币存款准备金率1个百分点，对汶川地震灾区金融机构存款准备金率下调2个百分点。
    分析人士指出，此举体现了宏观部门对当前经济有保有压的调控意图，将有利于减小中小企业经营压力，保持经济平稳健康发展。
    央行称，此举意在贯彻党中央、国务院对下半年经济工作的部署，解决当前经济运行中存在的突出问题，落实区别对待、有保有压、结构优化的原则，保持国民经济平稳较快持续发展。
    “贷款利率下调符合我们此前的判断。它是当前货币政策在保持连续性、稳定性同时的适度微调。”中央财经大学中国银行业研究中心主任郭田勇接受新华社记者采访时说。
    郭田勇认为，当前工业品出厂价格（PPI）屡创新高，企业利润受到挤压，下调贷款利率，可以帮助企业减轻负担，也有利于防止经济下滑。
    根据国家统计局公布的最新数字，8月份我国工业品出厂价格（PPI）同比上涨10.1%，比上月加快0.1个百分点。业内人士认为，在居民消费价格指数（CPI）回落的情况下，PPI的走高无疑将对企业的盈利空间进一步挤压。
    对于贷款利率下调是否会给金融机构盈利带来较大影响，郭田勇认为，从上月公布的银行业半年业绩可以看出，14家银行上半年共实现税后利润逾2300亿元，同比增长超过60%，盈利相当可观。“在企业出现经营困难的时候，银行业出现较大盈利是不正常的现象，下调贷款利率，可将一部分利润从银行转移至企业。”郭田勇说。
    央行公布的存款准备金率调整政策，还十分罕见地使用了差异性下调手段。对此，中国社科院国际金融研究中心秘书长张明指出，存款准备金率是传统的三大货币政策工具之一，通常是指中央银行强制要求商业银行按照存款的一定比率保留流动性。此次差异性下调，体现出结构性调整的原则，和决策层力图缓解中小企业融资难的政策意图。
    “中小金融机构给中小企业的贷款量，大约占中小金融机构总体贷款量的三分之一到二分之一，这一比例远远高于大银行。因此，当只对中小金融机构的存款准备金率实施下调后，将增加中小金融机构的贷款规模，有利于让中小企业获得更多贷款。”郭田勇说。
    下调存款准备金率是否会带来流动性过剩的后果？对此张明认为，此举虽会释放一定流动性，但考虑到工商银行、建设银行等六家最大的全国性商业银行的存款数量占到全国存款数量的大部分，因此本次差别下调所能够释放的资金余额也将是非常有限的。此外，最近公布的金融数据也表明，当前货币供应量增长已进入一个合理的区间。
    专家指出，尽管这是贷款利率近年来的首次下调，但尚不能成为市场判断央行货币政策发生根本性转向的信号。
    （据新华社北京9月15日电）
    新华社记者 王宇 张旭东
〖-ZW/正文〗
