〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昨日救灾一级带着一级干今朝评奖一级做给一级看〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军各级机关主动把荣誉让给基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁申虎/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁申虎、特约记者魏国报道：9月11日上午，济南军区某集团军向上级推荐的抗震救灾评功评奖结果揭晓：35名抗震救灾模范都来自基层单位，12位一等功臣全是营以下干部，受三等功以上表彰的个人营连占了82%……据介绍，这一结果充分体现了各级领导机关不仅在生死面前经受了考验，而且在名利面前同样交出了合格答卷。
    抗震救灾的90多个日日夜夜中，这个集团军各级领导机关积极践行“讲党性、重品行、作表率”的要求，哪里有危险就出现在哪里，哪里有困难就战斗在哪里，涌现出的一批领导和机关干部典型，无疑是立功受奖的热门人选。
    俗话说，仗好打功难评。评功评奖展开后，这个集团军广泛进行动员教育，并以领导机关为重点，组织“面对新考验，我该怎么办”大讨论，引导各级领导机关既能在抗震救灾战场一级带着一级干，也能在评功评奖中一级做给一级看，带头让功让奖，带头坚持原则，带头严守纪律，以实际行动过好“荣誉关”。
    该集团军领导机关坚持从本级做起，大力倡导“机关让基层”，把一等功以上奖励指标和名额全部下到基层，并压缩团职领导立功比例向一线部队倾斜。所属师、团领导机关纷纷效仿，仅某摩步师就给基层让出各层次奖励指标30多个。
〖-ZW/正文〗
