〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦圆，在另一个奥运赛场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记中国乒乓球女子团体F6―10级冠军范蕾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梦圆，在另一个奥运赛场
    ――记中国乒乓球女子团体F6―10级冠军范蕾
    走下赛场的范蕾，该用什么词来形容呢？文静、羞涩，还有谦虚。
    这，全然不似赛场上那个打法凶狠、拼劲十足的她。
    在今天下午举行的乒乓球女子团体F6―10级决赛中，第一场比赛，中国选手雷丽娜不敌波兰明星选手纳塔莉娅，情势对中国队有些不利。但随后范蕾的出场，改变了这种颓势。
    就这样，中国队以3：1战胜了波兰队，拿下了这枚颇有分量的团体金牌。
    “夺得残奥会冠军很不容易，能谈谈是怎么与乒乓球‘结缘’的吗？”记者问。
    不曾想，这个寻常的问题，竟让她很是沉思了一会儿。最终，在她平静的诉说中，记者了解到了这个姑娘一段辛酸的往事。
    范蕾出生在河南新乡。6岁那年，在酷爱乒乓球的父亲引导下，她开始练习这项运动。悟性很好的她，很快被省业余体校看中。11岁那年，范蕾获得了一项全国少年冠军。
    这位很有潜质的希望之星，给自己定下了一个目标：进国家队，拿一枚奥运会金牌！
    可命运有时很残酷、无情。1999年，正值豆蔻年华的范蕾在外出打球回来的途中，遭遇了车祸，导致右股骨头粉碎性骨折。手术后，她的右腿比左腿短，只能跛行。
    梦想的翅膀才刚起飞，却被折断了。病床上的范蕾，在痛苦中挣扎着，不知哭了多少次。“娃儿，心碎了，可梦不能丢！你要坚持！”父亲的一句话，让她心底里掀起了一阵波澜。
    重新站在球桌前，并不是一件容易的事。因为重伤过，她的右腿稍微用力就疼痛难耐，移位十分困难，根本接不到球。“我还行吗？”范蕾对自己怀疑起来。
    “你能行的。咱们来个约定吧，我有十足的信心治疗好我的病，你也要有十足的信心继续打好你的乒乓球。我们都要做生命的强者！”身患癌症的父亲这样鼓励范蕾。
    这个生命的约定，让范蕾坚持了下来。凭借扎实的技术功底，她很快脱颖而出。2004年，范蕾入选了国家残疾人乒乓球队。
    今天，范蕾终于圆了奥运金牌梦。
    （本报北京9月15日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
