〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把批评当良药〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗现场感悟广州军区某炮兵团党委书记吴小飞的批评观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗匡立余/雷保军/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬，广州军区某炮兵团党委召开常委民主生活会，围绕“讲党性、重品行、作表率”这一主题，查找问题，剖析原因，开展批评与自我批评，制定整改措施。
    会前，党委书记、政委吴小飞告诉记者：参加民主生活会，就是要让“心”敞开，把疙瘩亮出来；让“肺”张开，把氧气吸进来；让“脚”迈开，把毛病改过来。凡事说易做难，开好民主生活会，对于班子成员特别是“一班之长”来说，要有查摆问题不怕“丑”、提出意见不怕“刺”、触及思想不怕“痛”的勇气和胸怀。这些吴小飞做得到吗？旁听完这次民主生活会，记者心头的问号总算被拉直。
    自我批评：实在
    现场目击：“围绕民主生活会的主题，我认真反思自己一年来思想、工作、学习等情况，深感在理论学习、履职尽责和领导作风等方面还存在不少差距。比如，当遇到较大工作压力时，往往与那些工作条件好的单位比待遇、比环境，心理上难免会产生一些失衡，或多或少影响了工作干劲。”会议一开始，吴小飞率先揭短亮丑，“向我开炮”。
    “作为一名政工领导干部，在得与失、苦与累问题上存在的这些差距，说到底是世界观改造还不够彻底的体现。在履职尽责方面，对安全保密工作的严峻形势估计不足，满足于一般性教育和日常检查，分析研究新情况新问题不够，导致去年全团发生两起严重违纪违规问题，给班子特别是给我个人敲响了警钟；在处理战士入党、考学，年轻干部提拔使用等基层敏感事务中，有时碍于情面还存在打招呼、递条子的现象，这些反映了自身党性原则观念还不够强……”
    在深刻自我解剖之后，吴小飞话锋一转：“所谓‘当局者迷、旁观者清’，有些我个人长期养成并习以为常的坏作风、坏毛病，恐怕自己一时很难看得清，希望大家敞开心胸帮我指出来……”
    记者感言：开展批评与自我批评是我党的传家宝，是党内生活原则性、战斗性的体现，也是加强党的先进性建设的重要保证。问题找不准，如同治病不断根。领导干部能够一分为二地认识自己，以足够的勇气批评自己，无疑是改正缺点、继续进步的前提。不怕有问题，就怕捂问题；护短短更短，揭短短变长。领导干部平时多照一照“镜子”，揭一揭矛盾，查一查问题，扫一扫“灰尘”，于个人于组织都百利而无一害。书记以身作则，带头揭短亮丑，对形成班子的良好民主氛围尤为重要。
    接受态度：诚恳
    现场目击：“小飞同志，我给你提几点意见。”相互批评一开始，副书记夏丹峰便单刀直入，“我觉得你平时对体能训练抓得不够紧，有时为赶材料准备会务加班多，出操次数相对少了些。如此下去，拖垮了身体不说，还会影响抓团队工作的精力。你深入基层指导工作的力度也不够大，基层官兵反映你跟踪问效、帮助指导的具体动作较少……”
    继副书记发言之后，常委们“连珠炮式”的批评一点不留情面，以至让旁听的记者都感到有点难堪。
    “在调查研究方面，你对面上的调查比较重视，但对点上的剖析抓得不够……”
    “你理论水平高，工作能力强，但随着职务的提高，身上自觉不自觉地多了些官架子，有时发表意见、谈论问题表现出‘作指示’、‘下命令’的官气，让部属感觉离你远了。”
    ……
    在几位委员的轮番“轰炸”面前，吴小飞显得很平静，自始至终面带微笑，并在大家发言之后心悦诚服地表了态：“感谢各位刚才对我个人提出的中肯批评意见，我身上确实存在这些问题。有句话说得好：能得到当面批评是一种难得的待遇。今天我有幸再次享受到这样的待遇，真是打心眼里高兴和感激。这说明大家都在关心我、爱护我，我坚信受到的批评越多，进步就越快！”看得出，这样的批评在该团已成家常便饭，每个常委都享受过这样的待遇。
    记者感言：发扬党内民主历来提倡知无不言，言无不尽；有则改之，无则加勉。如果被批评者满脸不悦、牢骚满腹，甚至反唇相讥，以牙还牙，只能堵塞言路，结果必然是问题“涛声依旧”。批评需要勇气，接受批评需要胸怀，敢于批评是一种境界，勇于接受批评则是一种美德。领导干部既要有宽广的眼界，也要有宽广的胸怀，否则将无法团结班子和驾驭全局。
    整改决心：坚决
    现场目击：“大家提出的批评意见，我都虚心接受并将付诸实践认真加以改正。今后，我要加强党的创新理论学习，加强党性修养和党性锻炼，加大指导基层工作力度，杜绝乱打招呼、乱递条子的现象，培养务实的工作作风……以上是我制定的整改措施，如有不妥，敬请同志们批评指正！我会按时向团党委汇报思想，随时接受组织的管理监督……”民主生活会即将结束时，吴小飞当场向“一班人”作了坚决整改的表态，其情之真、心之切，引来大家敬佩的目光。
    记者感言：金无足赤，人无完人。有问题并不可怕，可怕的是发现不了问题；发现问题并不可怕，可怕的是不能正视和解决问题。召开民主生活会的目的，就是为了发现和解决问题。“言必信、行必果”，对领导干部而言，既是党性也是品行。对待班子成员提出的问题，正确的态度是：见贤思齐，闻过即改。
    匡立 余雷 保军 本报记者 陈典宏
〖-ZW/正文〗
