〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆冷”剑客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡道亮男子个人重剑夺冠速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗精彩一瞬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆冷”剑客
    ――胡道亮男子个人重剑夺冠速写
    比分最终定格在15比13！
    摘下面罩的胡道亮，笑得是那样的灿烂而又帅气。
    继昨天以15比8爆冷击败2号种子、法国选手洛朗，赢得男子个人花剑B级冠军后，他今天又逆转击败了排名比自己高8位的白俄罗斯选手尼古拉，摘得了个人重剑B级冠军，成为本届残奥会击剑项目的“双冠王”。
    这个冠军来之不易。比赛的过程，远比静止的数字要惊心动魄得多！
    赛前，胡道亮并不被看好。这位14号种子选手，在小组循环赛中连输了三场。一番苦战后，他最终艰难地闯进了决赛。
    比赛一开始，状态上佳的胡道亮连得3分。之后双方你追我赶，多次战平。在最后的关键时刻，胡道亮向对手刺出了最后的致命一击，从而以15比13赢得整场比赛，夺得金牌。
    剑客胡道亮两次在决赛中爆冷，战胜实力比自己强劲的对手，这看似偶然，背后实则有着必然的因素。
    “关键是有一个平和的心态。在比赛中，不要在意对手的领先，把自己的技术水平打出来就行。”赛后，胡道亮向记者解释了他屡屡爆冷的原因。
    夺得两项个人冠军，对于胡道亮来说，有着重要的意义。“2004年雅典残奥会，我随队获得了团体冠军。但我对自己的表现并不满意，因为我个人打得不好。”胡道亮说，从雅典回来之后，他的目标就是刻苦训练，争取在北京残奥会上赢得个人项目的金牌。
    如今，四年前的心愿已经实现，胡道亮下一步作何打算？
    “从领奖台下来一切都从零开始，如果国家需要的话我还会继续击剑事业的！因为击剑改变了我的生活，我从中得到很多乐趣，它让我非常自信。”这名剑客朴实地回答道。
    （本报北京9月15日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
