〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小兵种情报侦察告别各自为战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨西河〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，济南军区某机步旅电子对抗兵贾连志特别有成就感。
    上午，他随机动侦察群在预定地域进行侦察与反侦察演练，在操作专用电子侦察设备时，准确地“锁定”了一个“敌”通信卫星站，第一时间将情报信息传递给同一侦察群的炮兵雷达站长元国碧，引导炮兵群对“敌”通信卫星站实施打击，瞬间将其摧毁。
    合成编组，信息共享，是济南军区某机步旅在“砺兵-2008”实兵对抗演练中小兵种情报侦察出现的新变化。
    旅参谋长张书杰说，以往演练中各兵种的情报侦察都是各自为战，泾渭分明。步兵、炮兵、高炮、工程、防化等小兵种都有各自的侦察力量、侦察装备和侦察手段，实战演练中往往是单独行动，获取情报信息后也是单向报告，供本兵种专业使用，情报信息杂乱分散，不成系统，影响指挥员对情报信息的综合判断，有时对“战局”也会造成一定影响。
    “未来信息化条件下作战节奏快、效率高，对战场情报的获取及分析判断提出了更高要求，必须适应未来作战要求改进战场情报侦察方式方法。”旅参谋长张书杰告诉记者，这次实兵对抗演练中，旅里改“小侦察”为“大侦察”，打破以往各个小兵种侦察各自为战现状，构建综合信息平台，对各个小兵种侦察力量进行有机整合，实行统一指挥、统一编组，最终组成统一的情报信息网。
    寂静战场，风云乍起。在演练现场的一个山丘左侧，记者见到这个旅情报侦察部门派出的一个前出侦察群。二级士官元国碧正操作活动目标校射雷达，对远处的活动目标进行观测，士官贾连志正使用短波侦察干扰系统对“敌”电磁波进行测定、跟踪，某侦察连排长赵阳正在对“敌”可能出现的地域实施远程照相侦察，实战氛围很浓。
    “这是一个由炮兵、电子对抗兵、步兵3个兵种侦察组成的一个合成侦察群，所获取的情报信息可以群内共享，也可以传至旅情报侦察部门，由各个兵种专业共享。”正在现场指挥实地演练侦察群群长、旅侦察参谋王云成说，一家情报能够多家共享，每个小兵种情报侦察的作用在无形中被放大。同时，由于各个兵种侦察的装备、手段各有所长，也能够最大限度地实现优势互补，情报印证，提高对目标定位的精确度。
    为了确保各兵种侦察力量有机融合，这个旅为各个合成侦察群配发了卫星通信工具等新型通信设备，同时千方百计进行技术革新，改造接口，从而实现了不同信息设备之间的有效对接。负责全旅情报侦察的副参谋长陈波感慨地说：“以立体式、多手段的大侦察代替以往单一兵种、单一手段的小侦察，使部队情报信息获取更加快捷、及时，有效提高了部队战场感知能力，为打赢增添胜算。”
    （本报内蒙古某演练场9月14日电）
    本报记者 费士廷 通讯员 杨西河
〖-ZW/正文〗
