〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗累并快乐着〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午在奥运村里奔波，下午赶到工体看柔道，不停地游走于各个场馆之间，这就是北京残奥会记者们采访过程的真实写照。
    从7日开赛到现在的9天时间里，记者走遍了大部分场馆，不管是采访乒乓球、轮椅篮球，还是射击、射箭，最明显的感觉就是累。就拿在“鸟巢”采访说吧，这里比赛少的时候都有十几场，多的时候从早上9点到晚上11点都有比赛。别说是写稿子，就是全看下来都费劲。其次，比赛多也意味着金牌多，当这边的跑道上有人率先冲过终点时，可能那边的标枪投掷也决出了冠军，而沙坑里没准也出现了新的世界纪录。当你还在思考这篇稿子怎么下笔之时，那边又有人戴上“金镶玉”，好几次记者都不知道该怎么写、该写谁了。
    另外，“鸟巢”的大，也使采访变得更加“艰难”。如果你会“穿墙术”，那么混合采访区和新闻发布厅离记者看台的直线距离差不多也就50米吧。如果你不会，那就请先从看台走到“鸟巢”外，然后下楼去地下一层，转上几个弯再过一条货运通道，就到你想去的地方了。几天来，随着中国选手频繁地打破世界纪录和取得金牌，记者们一会冲向混合区，一会又回到看台上继续奋笔疾书。几趟下来，有人已经大汗淋漓。看来“当记者要有个好身体”此话不假啊。
    为期12天的北京残奥会将产生472枚金牌，算下来平均每天要决出近40块金牌。不论是“鸟巢”，还是别的场馆，每天几乎都排满了赛事。即便一天只去两个地方采访也不是件轻松的事，但记者们毫无怨言，因为不管对谁来说参加北京残奥会都是独一无二的经历。我们不仅近距离观看了一场场紧张激烈的比赛，见证了一个个经典时刻，也一次次被残疾人运动员的顽强和坚毅所感动。最重要的是，我们用自己手中的笔和镜头所记录下的一幕幕动人瞬间，可以让全世界的人们更多地了解了残疾人，了解了残奥会，感知到残奥会的精神内涵。这正是所有记者最大的快乐。
    （本报北京9月15日电）
    本报记者 罗铮
〖-ZW/正文〗
