〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“知行统一”大舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某快艇支队运用“一进五出”形式学习实践科学发展观纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/胡志华/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “知行统一”大舞台
    ――海军某快艇支队运用“一进五出”形式学习实践科学发展观纪实
    “科学理论学进去、心得体会写出来、思想感悟讲出来、豪情壮志唱出来、感人事迹演出来、岗位实践做出来。”南海舰队某快艇支队官兵称这个过程为“一进五出”。这一学习实践科学发展观的形式，让官兵人人参与其中，感受收获与快乐，深受大家欢迎。
    让官兵从教育中受益
    ――把政治干部唱独角戏变为人人快乐参与
    945舰教导员郑传友说：过去抓教育是政治干部唱“独角戏”，百堂课“一言堂”，现在这种情况改变了。“一进五出”的魅力，在于官兵人人参与教育，让科学发展观与他们越来越贴近。
    记者采访中感受到浓烈的学习氛围：从机关通信站到山顶观通站，从登陆舰、猎潜艇到修船所，每一名官兵对他们自编的《科学发展观百题知识》全都能熟记于心；舰连组织学习，把主要观点细化成30个讨论题，每个问题都指定一名士兵担任主要“发言人”。每位官兵由此在学习中都会感受到一种“压力”。
    说到“压力”，支队政委林延河的看法表达出一种责任感：基层教育活动不应成为官兵“负担”，但学习的确需要有“压力”。就像“铁人”王进喜那句口头禅：“井无压力不出油，人无压力轻飘飘。”
    “拿起笔”写体会促使官兵“捧起书”。支队向全体官兵发出倡议书《学习、学习、再学习！》为基层舰连统一制作“心得笔记本”，前面几页分别印有“名人论书语录”、“读书活动8步骤”、“10种阅读方法”、“怎样做读书笔记”及“如何进行批阅”。每一名官兵都列出自己的读书计划和书目，并记下读书的进度。优秀的书籍如同阶梯，帮助官兵一步步向上攀升。
    警通连班长秦军伟说：很多战士错过了上大学的机会。“一进五出”提供了新的学习环境，大家都很珍惜。无线连班长宋江普，文化程度不高，班长把他作为重点辅导对象。目前，他已读完高中课程，通过了法律大专的成人自考，正在续读本科，并取得“计算机操作初级证书”和“电脑芯片机维修证书”，经常指导战友开展网上模拟训练。
    官兵在“一进五出”中普遍受到锻炼。不少战士第一次登台演讲，都会“头发蒙、腿打颤、浑身冒虚汗”。舰连主官、分队干部带头讲，让讲得好的同志示范讲，鼓励不敢讲的同志先在班上发言再到课堂上讲，从小范围讲到参加演讲比赛，从照稿念到脱稿讲。
    油机班长白杨说：“官兵个个学有所得。”这话不夸张。他入伍时只有初中文化，写、讲都很困难，胆子也小。“一进五出”不仅带动了专业学习，也锻炼了他的能力。现在，他能写会讲，组织全营油机专业技术培训，并开设“油机专家门诊”。去年底荣立三等功。
    基层官兵人人参与教育，还因为受到了寓教于乐的吸引。
    歌曲伴着教育唱，节目围绕主题演。在山顶观通站，班长宋建波和战士葛相军、钟广、李海飞表演的群口快板“赞颂十七大”押韵流畅，内容几乎涵盖了所有的“关键词”、“知识点”和“新成就”。记者问：“是怎样编写出来的？”宋建波说：“我和指导员一字一句读十七大报告，找出重点，‘押韵’的都画出来，再想办法修饰、连缀，下了好大工夫呢！”这本身就是一种学习。官兵唱的、演的有很多是身边的事，在创作表演和欣赏观看中领悟新理论、新变化、新人物、新风尚。
    唱出来、演出来适应了年轻官兵活泼好动爱表现的特点，更发挥了不少官兵的特长，从而把大家更好地吸引到学习教育活动中来。3315艇一级士官章辉，自制能力差，偷偷到地方网吧上网，挨了两次处分。他给教导员写信说：我来部队是想好好干的，不是来调皮捣蛋的，就是生活太单调了，憋不住才去上网。艇上排节目，让他演出小品《保密》。章辉受到了触动，人也快乐了。
    珍视官兵中蕴藏的教育资源
    ――把政治课满堂灌变为双向交流多边互动
    支队开展的“一进五出”改变了教育者讲课、被教育者听课的传统“角色定位”。以多种生动形式实现了官兵的自我教育。
    在学习教育中，支队通过课堂设问、主题演讲、事例阐述、辩论会、大家谈、实话实说、新闻点评等，为官兵提供“讲”的舞台，把大家推向“教”的前台，鼓励官兵轮流上台阐述观点、发表见解，变原来的一人讲为大家讲，变单向灌输为双向交流、多边互动，让基层官兵在理论学习中当主人、唱主角，实现教学相长、共同提高。
    “每个人都是一本教材。”支队政委林延河认为，授课施教不应是领导和政治干部的“专利”。官兵来自五湖四海，家庭和文化背景各不相同，对改革开放与社会进步的经历和感受十分丰富。因此要看到蕴藏在官兵中的教育资源和潜力，珍视每一名官兵的认识成果，为大家提供发言和充分展示的机会。
    警通连战士黄庆辉家在广州市天河区，入伍前是华南农业大学二年级学生。他观察广州市交通工具的发展变化，视角独特而专注：上世纪90年代，广州市普通公交车的车身分前后两节，他小时候有次坐这种公交车，拐弯时差点被挤伤。从那时起到现在，公交车几经更新，有几大变化：一是车内宽敞了许多，并配有垃圾桶，更加洁净了；二是车内安装了空调，播放电视和音乐，乘客更感舒适；三是地板上铺了防滑胶垫，车辆到站、刹车和转弯时有语音安全提示；四是车内增加了许多扶手，前车门安装了自动升降小平台，方便坐轮椅的乘客上下车；五是人工售票改为自动投币，还可以使用“羊城一卡通”，刷卡乘坐市内任何一路公交车，并可在超市、便利店消费。黄庆辉的讲述，对官兵认识我国日趋进步的人本关怀，有很强的说服力。
    人人登台、个个能讲。官兵讲自己的事、身边的事、军营的事、社会的事，讲党和国家的大事。就事论理、析事明理。围绕教育内容和大家关心的话题，以各自不同的经历和见识，从不同侧面加以理解，在强烈的共鸣中提高认识和统一思想。
    在支队装备部修船所，记者现场参与了一期官兵自办的访谈节目“有话实说”。教导员周新军是“主持人”，他今天提出的话题很有针对性：“目前支队装备老旧，在重大战备任务中往往被‘边缘化’，不少官兵为此感到难有作为。对这个问题该怎么看？”副所长孙爱清、5级士官蔡庆民等4位台上“访谈嘉宾”争着发言，听众也踊跃举手插话。有的说：支队在未来一体化作战中“角色”不可替代、观念不可落后、准备不可松懈；有的说：正由于装备老旧，大家管装爱装付出更多，形成许多好制度和好传统，这些都是宝贵财富；有的举例说，像蔡庆民这样多年立足维修岗位，在焊接技术上练就一手“绝活”，来了新装备也能派上用场。大家的看法趋于一致，困惑逐渐消弭。
    官兵大多来自农村。围绕免除农业税、新型农村合作医疗、扶持贫困地区教育、农村养老保险等话题，人人开讲，议论风生，对科学发展观建立起发自内心的认同和信任。
    注重教育效果向实践转化
    ――把大家认识到变为行动做得到
    支队采用“一进五出”形式学习实践科学发展观，始终紧贴教育内容、紧贴使命任务、紧贴当前形势，是认识不断深化并向实践转化的生动过程。
    教育效果不光是认识到，更是为了做得到。支队围绕科学发展观的学习，将创新观点与专业知识、条令条例、规章制度、岗位职责等融入教育内容，通过学、写、讲、唱、演等环节，让官兵深刻理解、熟记于心，明确做出来的具体标准和要求。
    “岗位实践做出来”，要求官兵学用结合、知行统一，运用学习科学发展观的认识成果，指导工作与生活。在训练和管理中，以人为本、协调发展、又好又快、质量效益等观念深入人心。从支队党委到基层舰连，对抓部队建设的思路进行了全面梳理：单项冒尖、盲目蛮干、不计成本的做法少了，一些违反政策的“土规定”、不切实际的“高指标”得到了纠正。官兵的主体地位和民主权利得到充分尊重，积极参加各项事务，共同管理连队。
    “一进五出”为官兵创造了全面发展的好环境。学习得到鼓励、活动得到支持、潜能得到发挥、成果得到肯定。官兵由学理论向学军事、学文化、学技术、学条令发展，人人有自己的学习成才计划，熟记自己的岗位职责，熟练操作武器装备，能力素质全面提高。支队涌现出一大批训练尖子、技术能手、爱装标兵、文艺骨干和计算机“小专家”，有380多名官兵通过自学考试实现了学历升级。
    支队长姜中华说：“活动开展好，官兵士气高。有效的教育方法，同样彰显出战斗力！”他在战备训练动员中提出，练兵也要效仿“一进五出”：“军事理论学进去、岗位职责讲出来、基本技能练出来、过硬作风显出来、战斗动作做出来！”支队在500多个专业岗位上全面推行训练操作和安全管理“读卡制”。官兵参加舰队组织的舰艇专业比武，获得3项第一；参加基地比武，勇夺17个项目中的11个第一。
    本报记者 司彦文 通讯员 胡志华 朱光耀
    周飞
    （压题照片：北京军区某部坚持按照科学发展观要求建设部队，有力促进了部队建设和谐有序发展。图为该部领导正在讨论部队建设的远期规划。周飞摄）
〖-ZW/正文〗
