〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认识赛博空间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓馨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20世纪80年代，科幻作家威廉・吉布森创造了一个前所未有的新术语――“赛博空间”。20多年后，美国空军赛博空间司令部的成立，使得“赛博空间”以一种前所未有的强悍姿态，登上了军事的舞台。
    根据美军参联会2006年出台的《赛博空间国家军事战略》，赛博空间是“通过网络化系统及相关的物理基础设施，利用电子和电磁频谱存储、修改并交换数据的领域”。通俗的说，赛博空间与陆、海、空、天领域一样，是由电磁频谱、电子系统以及网络化基础设施组成的一个作战领域。这一概念的广度令人吃惊，美国空军参谋长迈克尔・莫斯利曾开玩笑说赛博空间囊括了从“直流电到可见光波”的一切东西。
    赛博空间并不等同于计算机网络或因特网。美军将赛博空间定义为整个电磁频谱空间，因此赛博空间包括的不仅仅是计算机网络，还有使用各种电磁能量（红外波、雷达波、微波、伽马射线等）的所有物理系统。此外，除因特网外，赛博空间中的“网络化系统”还包括并不直接与因特网相联的军用网络系统，如指挥控制网络和防空系统等。对于这些系统，可以利用电磁能量进入或实施攻击，达到窃取信息和破坏硬件的目的。
    另一个容易与赛博空间混淆的概念是信息战。信息战是在信息领域中作战的战斗方式，是包括电子战、计算机网络战、心理战、军事欺骗以及作战安全5种核心作战能力。区别赛博空间和信息战这两个概念的重点，在于分清作战领域和领域作战的不同。
    赛博空间作战将改变21世纪的战争。由于赛博空间作战的无界性、高技术性和不对称性等特点，美军已将是否能够主宰赛博空间上升到关系国家安全的战略地位。在赛博空间作战中，中国被美国看作是最大的潜在威胁。美军甚至在2008年3月举行的“沙漠风暴Ⅱ”演习中直接模拟“中国攻击”。毫无疑问，赛博空间已经成为未来战争最重要的作战领域之一，只有切实加强研究，才能在赛博空间作战中抢占有利位置。（刘晓馨）
〖-ZW/正文〗
