〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注“残奥效应”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注“残奥效应”
    什么是“残奥效应”？
    简而言之，“残奥效应”是指随着残奥会在北京的成功筹办和举办，全社会对残疾人事业一种全面而深刻的态度刷新，以及由此带来的政策、行为上的积极改变。
    赛场内外，这种刷新和改变处处可见，清晰而喜人――
    “现在当我们坐轮椅走在街上时，人们会用非常欣赏、认可的口气称赞我们：‘他们是残疾人运动员！’”举重冠军边建欣表示，“让残疾人受到社会更广泛的认同，我觉得这是残奥会最大的成就……”
    开赛前，北京市政府发布《关于奥运会和残奥会期间导盲犬使用和管理的通告》，允许盲人携带导盲犬出入公共场所。开幕式上，盲人火炬手平亚丽牵着一只名叫“好运“导盲犬走进公众视野。如今，经过认证的导盲犬甚至可以陪伴主人进入飞机机舱，这标志着盲人自由行动的权利得到了前所未有的宽容和尊重……
    比赛结束后，记者采访坐轮椅的残疾运动员，几乎都自觉地采取半蹲的姿势平视对方，为残疾人提供服务的志愿者也都会以同样的姿态和运动员交流，因为“平视”象征着“平等对待”……
    每个人都从内心深处认同、尊重、平等对待残疾人，这是“残奥效应”形成的重要标志之一。
    “残奥效应”的形成，和中国政府历来重视发展残疾人事业密不可分。特别是近些年来，国家采取了一系列重大措施保障残疾人权利，改善残疾人生存状况。残疾人的生活条件和社会地位有了明显提高，关爱残疾人的社会氛围日益浓厚。北京残奥会的筹备和举办，更是促进了扶残助残工作的全面加速发展，残疾人事业早已并入到以人为本，构建社会主义和谐社会的快车道。毫不夸张地说，正在举办残奥会的北京，人人讲助残，处处无障碍，是一座名副其实的残疾人康复之城、快乐之城！
    但同时也必须看到，我们国家幅员广阔，城市和乡村差别很大，残疾人事业基础还比较薄弱，有关社会保障措施还有待进一步完善，残疾人总体生活状况与社会平均水平还存在一些差距。
    可喜的是，“残奥效应”是一种强有力的示范，具有辐射功能，必将从首都向其他地区辐射，从城市向乡村辐射，从关注残疾人向关注所有弱势群体辐射。
    随着北京残奥会的成功举办，人们完全有理由相信，在“残奥效应”的激荡下，古人提到的“使老有所终，壮有所用，幼有所长，鳏寡孤独废疾者皆有所养”的大同理想，一定会在当代的中国加速变成现实！（马越舟）
〖-ZW/正文〗
