〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“形象大使”扮靓“帆船之都”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警青岛支队残奥帆赛安保执勤官兵文明执勤记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/李芳忠/许传宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象大使”扮靓“帆船之都”
    ――武警青岛支队残奥帆赛安保执勤官兵文明执勤记事
    连日来，担负残奥帆赛安保任务的武警青岛支队官兵，以文明礼貌、端庄热情的良好形象赢得了中外游客和各国运动员的青睐，成为帆船之都的“形象大使”和“闪亮明片”。
    “我想和你们合个影！”
    “我想和你们合个影！”对于在青岛“五四”广场巡逻的一级士官李奎和他的战友们来说，这是他们听到次数最多的一句话。
    “五四”广场，作为青岛的主要标志，广场中央耸立的“五月的风”巨大雕塑与碧海蓝天相映成辉，风景美不胜收，前来旅游的各国游客络绎不绝，纷纷驻足拍照。而担负广场巡逻的青岛支队一中队官兵，俨然成了这里另一个新的标志，整齐的步伐、阳刚的形象，常常引来众多不同肤色、不同语言的各国游客同他们合影留念，成为了青岛这座美丽海滨城市一道靓丽的风景线。9月6日下午17时左右，一场罕见的台风袭击青岛，“五四”广场东侧的防波堤上不时掀起2米多高的巨浪。英国游客约翰在堤上拍照时被突然而袭的大浪卷入水中，幸亏他死死抓住海堤上的栏杆，但此时已两腿悬空，十分危急。正在附近巡逻的士官李奎眼疾手快，一个健步冲上前去，迅速将其拉上岸。这一行动，引来了众多观潮游客的掌声，纷纷竖起了大拇指。
    “有困难，找武警！”
    “请问哪里能买到纪念封？”“前方路口左转，帆船雕塑旁边的邮政服务站就有，而且还可加盖免费的纪念邮戳……”9月8日下午，笔者在青岛残奥帆中心看到，一名刚看完帆船比赛的美国游客来到哨位前询问，青岛支队战士杨飞面带微笑用英语热情解答。
    在残奥帆中心，为给各国游客提供必要的帮助，这个支队把掌握200句以上日常英语对话，了解世界不同国家和地区的风俗、交往禁忌等知识作为每一位官兵必备的执勤技能。他们还将青岛市路线、景点及奥帆中心的各场馆位置等资料统一整理，发放到官兵手中，并借助最新的导航定位软件，使官兵对青岛做到“一口清”，人人都成了“活地图”，最大限度为游客答疑释惑、指路导航。另外，支队还针对天气炎热的实际，为各哨位配备了防暑降温的药品、花露水、雨伞、矿泉水和纸巾，方便游客使用。“有困难找武警”，连日来，已成为青岛奥帆中心各国游客的口头禅。
    “奖牌属于执勤哨兵！”
    9月8日中午12时，海情大酒店3号哨上的哨兵张健，始终保持着挺拔的警姿，警惕地注视着每一个过往的行人。
    这时，一名黄头发的外国男子撑着遮阳伞向张健走了过来，手里还拿着一个类似奖牌的物品。“您好！请问您需要帮助吗？”张健面带着微笑，熟练地用外语向这名外国朋友打招呼。“我想表达一下我的心思（意），这枚金牌应该属于你！”这名外国朋友用生硬的中国话边说边举起了手中的奖牌。原来，这位名叫皮特的英国人是下榻该酒店的残疾人帆船运动员。每次经过哨位时，执勤哨兵威武的形象、礼貌的问候给他留下了深刻印象。当看到烈日下哨兵仍像往常一样执勤并保持同样良好的形象时，他被深深地感动了。为表达敬意，他就把自己在以前比赛中获得的奖牌拿了出来，准备送给哨兵。
    “对不起，我们有纪律。不能收受您的礼物，谢谢您！”张健委婉地拒绝了皮特的好意。“你们真了不起！中国的武警OK！”皮特耸耸肩，竖起了大拇指。（康洋 李芳忠 许传宝）
〖-ZW/正文〗
