〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗无私帮扶十七载藏乡飞出金凤凰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏军区某旅鱼水小学走出13名藏族大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨9月11日电记者王卫东、通讯员杨志宏报道：昨天一早，西藏军区某旅政治部战士、该旅捐建学校尼西村鱼水小学教师扎西次仁，先后接到学生边巴、德庆央宗和旦珍分别从西安大学、德阳司法学校、咸阳民族大学打来的教师节祝福电话，感谢他们多年来的关心和资助，并表示在大学期间一定努力学习，将来为西藏建设贡献力量。
    他们3人都是从鱼水小学毕业并于今年考入大学的。1991年3月，为解决尼西村群众子女上学难问题，该旅党委筹资经费，在当地创办了一所“鱼水小学”，并从部队挑选文化程度较高的藏、汉族官兵长期担任教师，从此结束了尼西村无学校的历史。
    17年来，部队党委班子换了一届又一届，但办好这所学校的思想始终没有变。至今，该旅已投入大笔资金，用于改善学校的教学条件。为提高教学质量，该旅经常组织官兵与学生进行“一帮一”教学辅导活动，选送教师到西藏大学等驻地教育机构进行培训。
    为确保所有适龄儿童都能上学，该旅还对家庭困难的学生实行特殊的帮扶措施，实施免费食宿。学生边巴加措学习成绩在学校一直名列前茅，父母在他读完小学三年级后，就要他辍学放牧，在官兵多次劝导和资助下，边巴加措如期完成高中学业，并于去年被重庆师范大学录取。
    鱼水小学建校17年，该旅先后派出6名干部担任校长，30余名战士担任过教师，学生学习成绩始终名列林芝地区同类学校前茅。现任教师扎西次仁，入伍8年一直在鱼水小学担任教师，先后3次被评为优秀教师。原群工干部兼校长旺堆，在鱼水小学担任10年教师，被西藏军区、西藏自治区评为“双拥模范先进个人”。至今，该校共向高一级学校输送学生300余人，13人分别考入北京师范大学、西南民族大学、厦门大学等内地知名大学，30多人考入内地中专学校。
〖-ZW/正文〗
