〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗呼吁国际原子能机构不要受西方影响等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗呼吁国际原子能机构不要受西方影响
    伊朗外交部发言人加什加维15日呼吁国际原子能机构不要受西方国家，特别是美国影响，应继续以合法方式对待伊朗核问题。加什加维说，伊朗正等待国际原子能机构就伊朗核问题做出最新报告，并准备继续与该机构在双方签署的协议框架内进行合作。
    欧佩克周平均油价跌回每桶100美元以下
    总部设在维也纳的石油输出国组织（欧佩克）秘书处15日公布的数据显示，欧佩克市场监督原油一揽子平均价上周跌至每桶97.40美元，为近7个月来的最低点。分析人士认为，欧佩克成员国超限额生产、美元升值、市场投机炒作风潮减退等，是导致近来油价回落的主要因素。
    初步调查显示俄客机因机械故障导致失事
    俄罗斯联邦检察院调查委员会主席巴斯特雷金14日在彼尔姆市对媒体宣布，根据初步分析，当日凌晨失事的波音737客机是由于发生机械故障及右侧发动机起火而导致失事，目前没有迹象表明飞机曾遭到恐怖袭击。他说，失事飞机黑匣子已经送去检查，解密大约需要3到4周。
    “艾克”风灾在美国 已造成至少24人死亡
    美国国家气象局14日说，已由飓风减弱为热带风暴的“艾克”目前正沿着美国中西部内陆北上，迄今已造成至少24人死亡。自13日登陆后，“艾克”沿美国中西部内陆北上，给一些州带来大风和强降雨，引发洪灾，数千人被迫撤离，100余万用户的电力供应中断。
    索马里反政府武装扬言袭击首都机场
    索马里反政府武装组织“青年伊斯兰运动”14日威胁将对所有在首都摩加迪沙国际机场起降的飞机发动袭击。该组织在其网站上列举了数条“理由”，包括该机场被“乌干达占领军”和索过渡政府部队用作军事基地，美国情报人员通过该机场进入索马里，以及埃塞俄比亚部队通过该机场把伤员送回国内治疗等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
