〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“I级响应”发出以后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府全力处置“三鹿奶粉”事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐博/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “I级响应”发出以后
    ――中国政府全力处置“三鹿奶粉”事件
    9月13日，党中央、国务院启动国家重大食品安全事故I级响应机制，成立应急处置领导小组，由卫生部牵头，国家质检总局、工商总局、农业部、公安部、食品药品监管局等部门和河北省人民政府参加，共同做好三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故处置工作。
    “I级响应”就是命令。从这一刻开始，相关部门合力出击，各级政府积极配合，为保护婴幼儿的生命与健康，展开了一场大规模的歼灭战。
    卫生系统：夜以继日救治患儿
    “I级响应”就是救人、救人、再救人！三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故发生后，全国卫生系统和医疗专业工作人员立即行动起来，认真细致地对患儿进行了筛查诊断和医疗救治。
    截至9月15日8时，全国医疗机构共接诊、筛查食用三鹿牌婴幼儿配方奶粉的婴幼儿近万名，临床诊断患儿1253名（另有2名已死亡）。其中，913名患儿症状轻微，正在进行院外随诊治疗或已经治愈；现仍留院观察治疗患儿340名，53名患儿症状较重，其余患儿病情平稳并趋于好转。
    13日国务院宣布对因服用三鹿牌奶粉而患结石病的患儿实行免费治疗后，全国各地医疗机构正在垫付资金，争分夺秒救治病人。考虑到城乡接合部，县、乡（村）特别是边远农村地区食用问题奶粉的婴幼儿比较多，卫生部提出“救治患儿永远是第一位的”，要求广大医务工作者深入到边远地区，入乡进村，最大限度地找到病人，并集中到县级以上的医疗机构进行集中救治。
    质检系统：检测所有奶制品，24小时不间断
    “I级响应”就是24小时守备。
    国家质检总局局长李长江14日先后来到河北省质监局和河北出入境检验检疫局的产品检测中心和实验室，督促检查婴幼儿奶粉检测的进展情况。在检测中心和实验室里，摆放着一袋袋奶粉样品和公安部门从奶站、收奶点等处查抄送检的白色粉末。目前，质检系统全部150多个国家级检测中心正在24小时不间断地对全国所有婴幼儿配方奶粉进行检测。
    工商总局：不让一包“问题奶粉”有机可乘
    “I级响应”就是隔离全部危险。国家工商行政管理总局13日发出紧急通知，要求各地工商行政管理机关立即开展奶粉市场清查工作，一经发现2008年8月6日前生产的三鹿牌婴幼儿配方奶粉，责令经营者停止销售、立即全部下架，并依法处理。
    工商总局还会同有关部门将三鹿集团尚未出库的2176吨婴幼儿奶粉全部封存，对上市销售的该品牌婴幼儿奶粉全部回收，尤其是对散落在边远地区和销售者手中的少数产品，一路追收到底，不让一包“问题奶粉”有机可乘，危害人民。
    工商总局负责人表示，对已经封存和回收的受污染的万余吨奶粉，将在质检部门的监督下全部销毁。
    农业部：切断不合格牛奶的源头
    “I级响应”就是屏蔽所有隐患。
    三鹿牌婴幼儿配方奶粉重大安全事故发生后，农业部迅速要求各地农牧部门迅速成立生鲜牛奶质量专项检查工作小组，逐级落实农产品质量安全属地管理责任，明确工作制度，确保工作到位、人员到位、措施到位，按时完成专项检查任务，杜绝不合格生鲜牛奶流入市场。
    15日起，农业部先后派出6个督导组，分赴北京、河北、内蒙古、黑龙江、河南、新疆6个牛奶生产重点省份，深入基层奶牛养殖场（户）、饲料企业、奶站、乳制品企业和超市等场所，调研分析三鹿奶粉事件对产业的影响、了解原料奶和乳制品生产销售情况、了解奶站经营管理情况、了解奶牛饲料基本情况。
    政法系统：快侦快破，加紧调查
    “I级响应”就是还受害人以公道。
    连日来，公安机关对抓获的犯罪嫌疑人迅速开展了讯问、调查和取证工作，力争做到快侦快破，在证据确凿的基础上，立刻移送检察机关审查，依法打击违法犯罪活动。
    河北省公安厅新闻发言人史贵中15日介绍，已有两名犯罪嫌疑人因涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪被批捕。9月14日晚，经正定县人民检察院批准，正定县公安局依法对涉嫌生产、销售有毒、有害食品罪的耿某兄弟二人执行逮捕。
    党的十七大报告指出，“健康是人全面发展的基础，关系千家万户幸福。”并提出要“确保食品药品安全”。这既是党和政府的庄严承诺，也考验着政府的智慧和能力。
    卫生部党组书记高强说，此次重大安全事故提醒我们，加强食品的安全监管不是一劳永逸的，政府的责任也不是一劳永逸的。
    国务院启动“I级响应机制”，自上而下发出了维护人民生命安全、捍卫人民健康的坚决号令。每一天、每一时、每一分、每一秒，有关部门和各级政府在积极行动，切实履行自己的责任，担起守护人民健康的职责。
    （据新华社北京9月15日电）
    新华社“新华视点”记者 徐博 吴晶
〖-ZW/正文〗
