〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国：永恒的时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱国：永恒的时尚
    当下，残奥会赛事正酣。无论是鸟巢、水立方，还是奥林匹克公园网球中心、北京大学体育馆，几乎所有场馆都场场爆满。人们呼朋引伴，扶老携幼，接踵摩肩，尽享观赛乐趣。奥林匹克公园的每个角落里都是人，每个人脸上都洋溢着笑容。没买着门票的，有的也在场馆外守着，聆听着里面的欢呼声也跟着激动一把。是什么让人们以前所未有的热情、从五湖四海走到一起来？当我走进鸟巢，一次又一次与数万人共唱中华人民共和国国歌时，终于理解了其深层次原因――爱国热情。
    现在，以各种形式参与奥运已经成为一种时尚。时尚通常是一种潮流，云卷云舒，潮涨潮落，随着时间的流逝而改变。然而爱国，这种人类最崇高的情感，因为经典所以永恒。这样就不难理解为什么两岸三地的演艺人士，以参加开闭幕式演出为荣；为什么遍布在北京大街小巷的大学生们，穿着蓝色志愿者衣服、脖子上挂着证件，一脸的自豪；为什么男女老少脸上画的，臂上贴的，身上披的，都传达着对祖国的无比热爱；更不难理解为什么印有“中国加油”，“ILoveChina”，“北京欢迎你”图案的衣服成为市场上热卖的抢手货。同呼吸，共命运，同荣耀，共进取。无论是在比赛现场或电视机前，当这种力量把我们深深地包围时，一种特别的心潮澎湃油然跃动，这绝对是与观看演唱会所不一样的感受。
    在这个舞台上，同样涌现了一大批“优质偶像”――杜建平、张小玲、吴春苗、李端……我们被他们感动的不仅仅是因为奋进的力量，更多的是他们的成绩激发起大众的民族自豪感。有人笑称在雅典残奥会上可以给李端颁一块“唱国歌最大声”的金牌，当被问起这位本届残奥会的双料冠军“还会再大声唱国歌吗”时，李端毫不犹豫地回答了三个字：“必须的！”的确，当他面对高高升起的五星红旗引吭高唱国歌时，全场数万名观众的爱国之情瞬时被点燃。
    这一刻，我看到不少家长带着孩子也笔直地站立着，他们一定希望孩子能够得到熏陶，从而激发“长大我也要为国争光”的热情。
    无论是出色的组织工作，还是壮美的比赛场馆，无论是中国健儿的精彩表现，还是中国观众文明观赛的高素质，都是对中国前所未有的繁荣昌盛最生动的诠释。因为爱国，我们走到一起来。因为爱国，我们迸发出强大的力量。纵有千般不舍，比赛终会谢幕，然而爱国依旧。爱国是最炫的时尚，亘古不变。（张莹）
〖-ZW/正文〗
