〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举起岁月的重量等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举起岁月的重量
    “对我来说，年龄根本不是问题！”中国残疾人举重队里，敢在赛后新闻发布会上出此豪言的，非39岁的张海东莫属――
    在今天举行的残奥会举重男子82.5公斤级比赛中，这位大哥级选手再次证明了自己在这个项目上的绝对优势地位，他以230公斤总成绩获得金牌。
    这已经是他连续第四届在残奥会上夺冠了。1996年在亚特兰大，首次征战残奥赛场的他，便在男子67.5公斤级比赛中一举摘金。在2000年的悉尼和2004年的雅典，他蝉联了男子75公斤级冠军。如今在2008年的北京，他以他的第四枚举重金牌，庄严而自豪地宣告，他张海东举起了岁月的重量！
    张海东刚满周岁就因病终身失去了站立行走的机会。然而，坐在轮椅上的他天生神力，而且决不服输。从1987年开始，张海东用业余时间进行体育锻炼。21年艰苦的训练，铸就了如今的辉煌。
    “我要感谢我的父母、妻子、孩子对我的支持，”张海东说，“我能坚持到现在，和他们的鼓励是分不开的。这21年我觉得很不容易，但是他们更不容易！”（本报北京9月15日电）
    本报记者 马越舟
    冲出飞翔的感觉
    “谁是坐在轮椅上冲得最快的人？”
    答案是中国的张立新，一位来自大连的帅小伙。几天来，腿部残疾的他，先后在残奥会T54级200米、400米、4×100米接力、4×400米接力项目中夺冠，手握4金5破世界纪录，张立新成为了中国代表团的“多金王”和“破纪录王”。
    “我喜欢飞的感觉，那种感觉特别棒！”张立新兴奋地说，“那么多人在为我加油助威，我感觉到有使不完的劲。这是我的巅峰状态！‘鸟巢’是我的福地！”
    14岁那年，和所有大连男孩子一样酷爱踢足球的他，不幸患上了骨癌。接受截肢手术后，他再也不能撒欢奔跑了。“一开始，我觉得活着真没意思，”张立新说，“我变得沉默，不愿意见人。”
    在妈妈的鼓励下，张立新开始练习轮椅竞速，这让他回想起了耳边风声嗖嗖的速度感觉，更找到了重新生活的感觉。
    2004年的时候，张立新的成绩进亚洲前8名都困难，但在师从田海江教练之后短短的8个月，张立新的成绩飞速提高，进入世界一流水平。2007年9月，田海江因患胰腺癌去世。张立新说：“尽管田教练不能来看我的比赛了，但是冲刺的时候，总感觉他在天堂还像往常一样注视着我！”（本报北京9月15日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
