〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈“加油”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗残奥t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗残奥特刊・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫谈“加油”
    “‘JIAYOU’（加油）到底是什么意思？”今天中午的举重赛场上，阿尔巴尼亚记者阿迪尔问我。
    这已经不是第一位外国记者问我这个问题了。14日的女子坐式排球中国队对阵美国队的决赛中，一位美国记者也提出了同样的问题。说老实话，虽然“加油”这个中国词汇随着北京奥运会和残奥会的举行，早已闻名世界，但如何翻译最准确，这个词汇从何起源，我也讲不清楚。也曾听说过一个版本，是和诸葛亮发明的“孔明灯”加油有关；但那位在中国工作多年的美国记者觉得，加油一词应该起源于汽车，可能是给油箱加油，也可能是司机脚踏油门“加大油门”。
    多数情况下，我告诉外国记者，这个词表示“继续努力”、“尽全力做到最好”、“争取后来居上”……等等，听得他们一知半解、一脸茫然。
    不管外国人懂不懂，“加油”这个词汇却实实在在感动了他们。伊拉克选手特尔・阿里今天在现场观众的“加油”助威声中，凭借最后一举拿到一枚宝贵的铜牌，这位历尽千辛万苦赶赴中国参赛的选手当即从轮椅挪到地板上，面向观众，长跪不起。此情此景，让现场观众更为感动，“加油”声再度响彻举重赛场。女子坐式排球决赛后，美国队长布伦达・梅蒙说：“这是我经历过的最热烈的赛场气氛，中国观众们同时为主队和客队助威，这份感情我会一直珍藏下去。”女子轮椅网球决赛在两位荷兰选手间展开，一位荷兰观众赛后说，他们想做人浪，原来以为中国观众不会配合，没想到人浪绕着看台转了一圈又一圈，现场广播不得不喊停了……
    记者在不同场合看到了太多关于中国观众为来自世界各地选手热情加油的场面，已经有些“见怪不怪”了。残奥会上，经历了女子坐式排球决赛、盲人5人制足球比赛，轮椅网球比赛……等项赛事，亲历了“鸟巢”、“水立方”热烈气氛，记者甚至觉得，残奥会的赛场气氛相比刚刚闭幕的北京奥运会，也许有些场次要更加热烈些，外界一些关于残奥会是否会缺少关注的怀疑早已烟消云散。亲赴盲人门球等多个赛场观战的国际残奥委会主席菲利普・克雷文就发现，几乎每个赛馆内都座无虚席，赛场气氛更是“棒得让人不可思议”。
    中秋节一向是中国人亲朋团聚、举杯赏月的日子，今年的中秋节却有别样的过法。亲赴北京残奥会赛场、将节日的气氛带给来自五湖四海的运动员，成为很多人的选择。9月14日晚，能够容纳9万多人的国家体育场几乎座无虚席。现场的观众有的头扎红绸，脸上贴着心形“国旗”，手摇红旗为中国健儿呐喊助威；有的则身着统一的拉拉队服，形成有规模的方阵，用整齐划一的掌声和口号为奋勇拼搏的运动员加油鼓劲。他们不断配合着解说员在看台上做起一波又一波的人浪，“加油”声不绝于耳。前来“鸟巢”观战的一位女士就告诉记者，现场的气氛太热烈了，大家都在忙着做人浪，她和自己的女儿也是尽情投入，十分兴奋。
    有人已经给那些到现场观看北京奥运会、残奥会比赛的中国年轻人起了有意思的名字――“‘鸟巢’的一代”。这一代年轻的观众有什么个性特征呢？
    记者发现：首先，他们眼界更加开阔，更懂得享受比赛，他们不惧怕与来自世界各地的客人交流，有时候，外国运动明星往往能获得他们更多的关注；其次，他们爱国但决不狭隘，他们绝不会为中国队丢失一两块金牌伤心欲绝，更不会以金牌论英雄，他们的掌声往往会“很成熟”地献给那些同样体现意志和勇气的落后者；他们的心态也更为自信和从容，郎平率领美国女排战胜东道主，观众们也会把掌声献给曾经的“铁榔头”，外国队在一场势均力敌的较量中战胜中国队，他们在失落之余，很快会调整过来，掀起一浪浪的掌声；他们对运动员挑战自我、挑战极限表现出来的意志更加欣赏，他们学会了用平等、平和、平常的心态看待那些身有残疾的运动员……
    不管是老一代观众，还是现在的年轻人，“加油”是大家共同的、朗朗上口的语言。为中国加油、为运动员加油、为奥运精神加油……“加油”的方式也更加丰富多彩，有的观众们手捧充气棒敲出整齐划一的节奏；也有的载歌载舞尽情展示自己；更多的用歌以言志，《歌唱祖国》，《红旗飘飘》等歌曲风靡赛场；还有的“加油”则富有人情味和人文色彩，盲人门球、足球比赛中，大家赛中都能保持沉默安静，赛罢才喊声震天……
    赛场以年轻人为主角，往往能见证一个社会的文明和发展程度。北京奥运会、北京残奥会是中国年轻人的展示平台和表演舞台，他们的表现让世界刮目相看。
    （本报北京9月15日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
