〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻沈铁军代处紧扣任务需求开展军运技术革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型紧固器大幅提高部队机动能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗上官明/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上官明、特约记者戴岳报道：截至8月底，沈阳军区驻沈铁军代处对自主研发的杠杆式新型紧固器在沈阳战区的推广使用情况进行了专项调查：推广使用率为85%、满意率为100%。
    一年前，该军代处在执行军事运输任务中了解到，我军轮式装备铁路运输一直是采用铁线、绞棒、铁塑三角轮挡和铆钉进行捆绑加固，这种传统捆绑方式十分不便，严重制约了部队快速机动能力。研制一种操作简便、低成本的加固器材，成为迫切需要解决的问题。为此，军代处组织技术人员进行科研攻关。
    作为非科研单位，他们在查阅大量资料、借鉴国内外先进加固装置研制经验的基础上，刻苦攻关，克服重重困难。研制出的新型紧固器不仅结构合理、操作简便、安全可靠，并能重复使用，每年可大量节省军事运输成本。新型紧固器还能够经受时速80公里的重车撞击，是原用铁线安全系数的5倍。这项成果已通过总部和国家铁道部的技术鉴定。据介绍，新型紧固器能够大幅度提高部队快速机动能力：单兵捆绑一个装备从原来的近1小时缩短至10分钟以内；输送一个摩托化师可节省铁路运输时间40多个小时。
〖-ZW/正文〗
