〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向优化组合要战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏梁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1976年9月，原苏联飞行员驾驶一架米格-25逃往日本，西方专家立即怀着浓厚的兴趣前来研究，想知道飞机为什么会有速度快、爬升力强、转弯迅速等这么多综合优点。分析结果大出所料，原来，米格-25并没有什么先进技术，只不过是米格-23飞机所用技术的重新组合而已。
    这种把优化组合规律广泛运用于军事领域，产生出新产品、新思想、新理论、新价值、新效能，从而使其成为战斗力新的增长点，或直接融入为战斗力一部分的例子举不胜举。
    克劳塞维茨将黑格尔的辩证法思想和当时普鲁士军事的战争实践经验以及自己的天才思想巧妙结合，创造出了历久未衰的《战争论》，这是军事理论和军事思想的优化组合；
    伊拉克战争中，美军综合运用接触作战与非接触作战以及陆海空天电诸军兵种一体作战，推翻萨达姆政权，这是战法的优化组合；
    三国时期，曹操面对孙权的10万大军，根据张辽“武力过人”、乐进“颇有胆识”、李典“有雄气”、“不与诸侯争功”的各自长处授予任务，组成守城核心通力合作，取得反围城的重要胜利，这是人才群体的优化组合；
    美军指挥自动化系统从最初的C2发展到集指挥、控制、通信、计算机、杀伤、情报、监视、侦察于一体的C4KISR，将不同领域的独立装备组合成整个大系统，在各作战单元内部实现互补、互联、互动、互操作，这是武器装备的优化组合……
    毋庸置疑，优化组合是一门系统科学。按照系统论的观点，在系统的要素确定、环境条件不变的情况下，巧妙安排系统的时空结构，就可以直接改变系统功能，从而提高系统效能。正如恩格斯在《反杜林论》中所指出：“许多力量融合为一个总的力量，用马克思的话来讲，就造成了‘新的力量’，这种力量和它的一个个力量的总和有本质的差别。”军事领域也未能例外。战争中，同样的兵力、装备和条件，组合方式不同，所形成的战斗力就可能大不相同。
    当然，优化组合中的组合，并不是几种不同力量和要素的随意堆砌或简单叠加，而是依据形成战斗力各要素之间所固有的内在联系进行有目的、有选择的有机融合。这种优化组合，既可以是“强强联手”，也可以是“强弱互助”，甚至是“弱弱互励”，但目的都是实现相互间的“优势互补”，追求系统的整体优势，或生成全新的效能，使组合成为战斗力的倍增器，形成“1+1>2”的合力。
    一体化联合作战已成为未来信息化战争的主要作战样式。可以预见，作战双方的体系对抗更为关键，系统较量更为明显，军事理论、武器装备、体制编制、军事人才等整体战斗力的综合抗衡更加突出，组成系统整体各要素之间进行优化组合的重要性与必要性将更加凸显。向优化组合要战斗力，已经成为推进军事创新和生成战斗力的军事理论，只有在体制编制、人员装备等诸要素内部和相互之间进行科学的优化组合，实现军队组织体制系统高效、作战力量有机融合、人才资源合理配置，作战资源无缝联接，才能在现有的条件下实现战斗力的倍增。（苏梁波）
〖-ZW/正文〗
