〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某军代室将环保理念融入具体工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备研发试验有了“绿色指标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任永胜/曹福成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日监造官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备研发试验有了“绿色指标”
    本报讯 任永胜、曹福成报道：8月中旬，某两栖装备涉水验收试验在内蒙古某地进行。试验前，负责项目的总装某军代室协调工厂一道对当地湖泊资源进行了调研，将试验条件和环保要求并列考核，使环境破坏和水质污染减少到最低程度。今年来，该军代室将环保理念融入到具体工作中，从每件事做起，促进装备研发试验活动与自然生态环境保护实现良性互动。
    在深入学习贯彻科学发展观的过程中，总装某军代室认识到，装备建设又好又快发展，不仅体现在装备本身性能的提高上，还体现在尽可能将环境污染减少到最低程度。为此，该军代室在参加今年新装备设计方案论证中，提出增加技术性能指标以外的环保指标要求。在装备外表防护涂料上，军代表坚持采用环保认定的防腐涂料；在装备内饰材料的选用上，军代表力促研制方采用环保要求的“绿色”包装；在军厂双方研究确定装备试验方案时，军代表充分考虑当地的环保要求，把环保写入实验规范。在参加装备靶场试验中，军代表们身体力行，自觉把试验中滞留的餐盒、废纸等收进垃圾袋，尽可能减少对当地环境的污染。
〖-ZW/正文〗
