〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今日看点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★乒乓球比赛是中国队的传统强项，16日将产生男子轮椅和女子轮椅组等最后4项团体冠军。中国队在4个级别均进入决赛，显示了良好的夺金势头。
    （比赛时间16：30）
    ★七人制（脑瘫）足球16日下午将在乌克兰队和俄罗斯队中决出冠军。乌克兰是雅典残奥会冠军，俄罗斯队则是悉尼残奥会冠军和去年世锦赛冠军。首次参赛的中国队将与英国队进行七、八名排位赛。
    （比赛时间16：30）
    ★16日本届残奥会的举重比赛将落下帷幕，男子100公斤级及100公斤以上级最后两块金牌将各归其主，中国队的齐栋和李兵将分别参赛。
    （比赛时间16：30）
    ★16日，最受关注的无疑是田径赛场的多项“百米飞人”大战。北京残奥会“百米飞人”大战分为盲人组、脑瘫组、截肢组和轮椅组四大类共13个小项，每组又根据残疾程度分为若干级。中国选手李军和纵凯晋级T54级决赛。当天还将产生男子轮椅组T53级、女子脑瘫组T36级和女子盲人组T13级等多个“百米飞人”。
    （比赛时间9：00）
〖-ZW/正文〗
