〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励和喝彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭项峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗残奥特刊・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲利普・克雷文主席的这段话对观看比赛的观众是一个思想境界上的高标准要求。的确，这次残奥盛会切切实实地让人们受到了心灵的震撼和感动。入场式上，无论是架着双拐、还是坐着轮椅的运动员，他们脸上洋溢的那种坚强、自信和乐观，都给观众以巨大的精神感染。正如一位网友留言所说：“假如哪一天，自己也成了残疾人，能有运动员们那样与生命抗争的坚强勇气和决心吗？”这种思考，说明了人的观念在悄然发生变化，在自觉地把残疾人的命运和个人命运联系到一起来思考。
    残奥会是残疾人展示进取精神的平台，同时也是健全人展示道德精神的平台。境界的高与低，并不与身体的健全程度成正比，强者与弱者，更应该从境界的高度来评判。鼓励、敬重残疾人，如能在今后成为人人尊崇的现代文明，能作为社会自觉意识被强力推动，这无疑是此届残奥会的重要收获。（郭项峰）
〖-ZW/正文〗
