〖ZQ/总期〗18512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强多样化军事能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    适应非战争军事行动的特点规律，改进部队建设工作指导，是各级领导和领导机关当前面临的一个新课题。
    非战争军事行动具有很强的政治性，必须重视从思想上政治上掌控部队
    非战争军事行动大多涉及政治性、全局性和敏感性问题，对遂行任务部队提出了很高的政治要求。因此，许多国家都明确提出战略必须服从政略。美军就强调：“非战争军事行动首先考虑的必须是政治因素，参加非战争军事行动的每一名军人必须在头脑中时刻牢记政治目标。”我军是党领导下的人民军队，部队行动体现着党和政府的立场、意志和决心，官兵的一言一行直接影响到党和政府的形象，失误和不慎都可能造成难以挽回的政治影响。非战争军事行动鲜明的政治性，要求部队必须从政治上分析、处理军事行动问题。在平时建设中，就应紧紧抓住思想政治建设这个根本，教育引导官兵打牢人民军队绝对听党指挥这一思想根基，不断增强政治鉴别力和政治敏锐性；遂行任务过程中，更应坚持用上级的决策指示统一官兵思想和行动，强化服从命令、严守纪律、配合大局的意识。
    非战争军事行动具有很强的多样性，必须重视提高部队多样化军事能力
    随着非战争军事行动成为国家军事力量运用的重要方式，成为处置非战争条件下各类危机和突发事件的基本手段，非战争军事行动样式也越来越多样化。美军总结了军备控制、打击恐怖主义等18种非战争军事行动样式。我军则概括了联合军演、军事威慑、救灾救援等12种非战争军事行动样式。多样化特点，必然要求部队具备完成多样化任务的能力。必须在着力增强打赢信息化条件下局部战争能力的同时，切实提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。应根据不同的非战争军事行动，抓好专业力量建设、针对性训练、专业人才培养、装备保障等工作，提高“一专多能、一队多用”的能力，确保一有情况就能拉得出、用得上、起作用。
    非战争军事行动具有很强的突发性，必须重视做好快速反应的应急准备
    战争军事行动大都先有预兆，而有些非战争军事行动却具有突发性和不确定性，尤其是自然灾害、事故灾难和公共卫生事件等，很多都是突如其来，时间、地点、规律等难以预料，快速反应就成为非战争军事行动最基本的要求。美军这方面表现相当突出，在1991年伊拉克北部的“安抚”行动中，自宣布行动开始到实施救援行动只用了2天。我们必须牢固树立“养兵千日、用兵千日”的观念，针对可能发生的危机和突发事件，制订行动预案，建立应急机制，加强应急训练，提高快反能力，确保一有情况能够快速反应、快速处置。在执行任务过程中，领导机关应打破常规，简化程序，创新方法，提高工作效率。
    非战争军事行动力量使用具有多元性，必须重视加强联合指挥体制建设
    非战争军事行动有时还是多国参与、多军合作、军地联手，既有不同军兵种、不同隶属关系的部队，也可能有民兵预备役人员、武警公安和地方的专业队伍，各种力量并肩作战，各项行动相互交织，牵涉部门多，协调任务重，指挥难度大。必须建立精干合成、权威高效的联合指挥体制，统一指挥各种力量，围绕决心意图和协同计划展开行动。这种指挥上的联合、行动上的统一、处置上的协同，要求平时就注重培养联合协同的意识。这次四川抗震救灾的13万部队，来自9个大单位，涉及20多个兵种，正是坚决服从国家抗震救灾指挥部和军队联指的统一指挥，才确保了抗震救灾有序进行。
    非战争军事行动具有很强的透明性，必须重视树立和维护部队良好形象
    在资讯发达的当今社会，非战争军事行动的透明度和社会关注度很高。如果执行任务的广大官兵形象很好，各种新闻媒体作用发挥得好，就能为我们执行任务提供强大的精神动力和舆论支持。可以设想，如果执行任务的官兵违规违纪，哪怕是说错一句话、办错一件事，就可能被利用和借机炒作，造成很坏的影响。因此，一方面，平时就应特别重视抓好部队的作风纪律建设，加强包括礼仪、外交等基本常识的教育训练，在遂行非战争军事行动中对部队严格管控，使之时时处处自觉维护我军的良好形象。另一方面，应牢牢掌握舆论宣传的主动权，确保新闻信息发布有利任务完成。（杨忠民）
〖-ZW/正文〗
