〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻过二十座山岭架电线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把祖国跃进的声音传到山区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诸葛子房〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵驻浙江某部工程通信连，从15日到20日，帮助兰溪县山区架设了四十八里长的有线广播网。从此，祖国社会主义建设的声音，将遍传这个偏僻山区。
    早在三年前，灵洞、板桥等乡农民就筹集了经费，要求兰溪县有线广播站给他们装设广播网。但是，这条路线工程艰巨，要架过二十多座大大小小的山岭，开凿十四个安插木杆的岩洞，还要架过一条宽阔的兰江。由于技术条件的限制，没有办法架成。每当县里举行广播大会的时候，这几个乡的农民就得跑到二十多里以外的下余乡去听，往返非常不便。
    最近，铁道兵部队了解这个情况以后，便由工程通信连领导同志亲自带领二十多名战士担负这项任务。战士们翻山越岭，详细勘测了线路，改进了线路方向，使线路避过兰江，缩短五里路程。他们还克服了缺少炸药的困难，用手工凿开了十四个岩洞，安下木杆。他们只用了六天的时间就完成了架设任务。方下店农业社社员对战士们说：“过去，我们认为全国农业发展纲要四十条在我们这里只能实现三十九条，担心发展有线广播网那条难实现。如今，有了你们的热心帮助，很快就实现了。我们一定争取早日实现粮食亩产八百斤来答谢你们！”农民们还编快板传颂这段佳话：“军民友谊深，广播来装成；我们有了广播听，衷心感谢解放军！”     （诸葛子房）
〖-ZW/正文〗
