〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿出革命干劲精简机构〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作/干部培养/精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生产建设兵团决心大
    万余干部下放生产
    新疆军区生产建设兵团精简机构，目前已有三千四百多人下放到生产岗位。以往非生产人员在机关占31.3％，农场占20.8％，因而增加了行政费开支。这次兵团领导机关首先作出榜样，已精简现有干部44％。
    这次生产兵团共将下放干部一万六千多人，争取在春节前后都下放到生产岗位。
    0960部队讨论认为
    一般机关也可精简
    0960部队领导机关组织干部辩论机构问题，打破了认为非高级机关无可精简的想法，下定了精简决心。
    该部领导机关在大鸣大放中，有近一百条意见是属于编制机构的问题。许多同志贴出大字报，揭发了本机关人浮于事的现象，要求紧缩编制。
    在辩论中，有些部门的同志认为高级领导机关可以精简，他们机关没有什么好精简的。有的人认为人员减少了，工作任务也应当减少。还有的人害怕精简以后，自己无处安插，因此对精简机构问题态度不积极。群众对这些问题展开了广泛讨论，摆工作任务，计算工作量。在讨论中，大家认识到精简机构是与发挥革命干劲分不开的。如某些单位过去工作做得不够好，并不是因为人少，而是因为干部的潜力没有充分发挥出来，工作方法也不对头，人力使用不合理，存在着忙闲不均的现象。有的部门负责同志亲自动手少，存在着官僚主义作风，因而不愿精简。只要把这些问题解决了，即使人员减少以后，工作效率仍然可以大大提高一步。许多同志还联系检查了自己的工作态度与工作作风，提出精简机构必须大大发挥工作积极性，提高工作效率。经过反复的讨论和细致的算账，大家认为部队领导机关按现有编制可以减少四十一人。
    北京部队后勤将减少干部40％
    北京部队后勤部决定将现有的干部减少40％。
    后勤部党委对这次精简十分重视，召开了各部党委书记会议，强调发动群众鸣放，反对本位主义与保守主义思想。又召开过几次专门会议，批判了有些部门首长的本位主义思想；成立了有各部门首长参加的编制研究小组，提出初步的精简方案。
    领导上坚决发动了群众。在整改鸣放中，群众对以往编制上存在的问题提出了四百五十多条意见，有批评，有建议，其中切实可行或基本上可行的意见占80％以上。接着发动群众进行讨论。如某仑库管理处原拟编一百二十五人（现有二百六十九人），经过群众鸣放与党委最后研究，确定只编八十四人。在讨论后勤司令部计划处是否需要保留科的问题时，领导上起初有些犹豫；群众鸣放中提出了撤销科的许多好处后，领导上坚定了决心。
    现在后勤部已确定合并一个部，撤销或合并二十二个处，撤销三十个科与七个办公室，呈报上级批准执行。
    紧缩机构推动了工作
    0910部队党委决定把领导机关的干部和勤杂人员减少30％。在研究精简机构的时候，发动群众进行了讨论。某处干部在讨论中认为存在着人浮于事现象，有些人松懈疲沓，工作积极性不高，只要拿出革命干劲，人员可以从十三个减少到七至九个，还可以把工作做得更好。
    精简措施宣布后，干部的工作热情高涨，每个同志都抢着干工作，业务学习的空气也比过去浓了，工作效率比过去有显著的提高。
〖-ZW/正文〗
