〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯大林格勒保卫者的英雄业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雅・巴甫洛夫/李琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联英雄雅・巴甫洛夫，在斯大林格勒保卫战中，发挥了苏联军人高度的机智和顽强精神，他当时是个中士，带领着二十多名士兵在楼房里坚守了五十八天，以极小的代价赢得了很大的胜利。他们坚守的那所楼房后来就被称为“巴甫洛夫大厦”。
    ――编者
    每当我向忆起斯大林格勒和它的英勇的保卫者的时候，不知为什么，在我的眼前总是浮现着一幢并不引人注目的、四层楼的专家楼房（这座楼房现在还矗立在国防广场上）。这显然是因为这座建筑物和我生命史中最艰苦，同时又是最鲜明的史页有着密切的联系。
    1942年秋天，苏联英雄罗季姆采夫将军所指挥的师为了争夺这个城市，正与希特勒匪徒进行着激战。敌人猛烈地冲向伏尔加河岸。许多街道和制高点都掌握在敌人手中。成百吨的钢铁倾倒在我军的阵地上，大地由于炮弹、地雷和炸弹的爆炸而颤抖了。法西斯的飞机不停地在我们的头上盘旋。敌人的冲击一次紧跟着一次，但是近卫军们仍然英勇地坚持着，为每一条街、每一幢房子、每一间小屋子进行着争夺战。
    这幢专家楼成了激烈战斗的场所。因为它远远地伸入到敌人的驻地，并且是希特勒匪徒向伏尔加河前进道路上的一个严重障碍。同时，它也是我们防御中的一个主要阵地。
    那时候正好我是这幢房子的保卫者之一。可以这样说，这幢房子的守卫者是斯大林格勒军人英勇、无畏的化身。有一次，营长把我叫到跟前，命令我去侦察一下有谁在这幢房子里。于是，艰险的历程开始了。这幢房子座落在其他建筑物的边上，必须冒着敌人的炮火才能到达，并且在前进道路的每一平方公尺的面积上，随时都会遭到射击。我带着三个战士――亚历山大洛夫、格鲁申科和乔尔诺戈洛夫，利用炮弹在柏油路上炸出来的弹坑和建筑物作掩护，顺利地到达了房子的大门口。我们听到在房子的地下室里有人的声音。我们冲了进去，但是这里只不过是我们的卫生员加里宁运来的一些伤员。我们又小心地走到房子的另一部分。我们正沿着走廊前进，忽然从一个房间的门后传来了沉重的脚步声，我们就停了下来。传来了很清楚的德国话。一瞬间我们就打破了门，并且向房间里扔了几个手榴弹。当我们跑进房间去的时候，就看见三个肢体挺直躺在地上的希特勒匪徒。这幢房子里再也没有别人了。我们立刻就在这幢房子里组织了防御。我们派卫生员加里宁到司令部去送报告，并且请求援助。但是却形成了这样的情况：援兵阻挡住了，不能来；而这时希特勒匪徒却迫近了。他们几次试图占领这幢房子，用为数不多的小组进行冲击。但是敌人并没有得逞。我们以准确的射击击退了敌人的冲击。在战斗间隙时，我们在很厚的墙上打出了许多枪眼，并且进行了加固。过了一昼夜，援兵来到了，我们总共有二十多人。但是困难并没有减少。希特勒匪徒用大炮来轰击我们的房子，并且用飞机来轰炸，此外还用机关枪和自动枪进行扫射。
    有一天――这是10月13日，法西斯匪徒大概决定无论如何也要摧毁我们这些守卫者的反抗意志。拂晓他们就对这座房子开始了猛烈的炮火轰击，我们有几个人受了伤。早晨八点钟，希特勒匪徒发起了冲击。步兵从广场上冲来，坦克也从右边――一群建筑物的后面向我们驶来。敌人对着房子的唯一通路不停地扔炸弹。周围的一切都陷在烟雾和大海中。墙壁倒塌了，楼板也破裂了，子弹以及炸弹、炮弹和地雷的碎片到处横飞，我们和营部失去了联系。但是就在这个艰难的时刻，近卫军人们仍然顽强地坚守着。虽然守卫这座房子的人已经逐渐减少了，但是留下的人仍然以百倍的精力进行着战斗。我们的驻地对敌人来说仍然是一座难以攻克的堡垒。只是到了10月15日晚间，这个连续进行了七十多小时的战斗才平息下来。
    我们在这座房子里一共度过了五十八个昼夜，坚持到最后一发子弹，最后一颗手榴弹。我们坚持住了，并且战胜了死亡。
    我常想，这样少的人怎么能战胜敌人那么强大的猛攻呢？这是因为，我们之中每个人都懂得，他不仅是守卫着这座房子，并且在保卫着苏维埃祖国，保卫着对我们来说是极可贵的、失去了它就不能生活的东西。在守卫这座房子的战士中有着各种不同的民族的人。亚历山大洛夫、阿方纳西耶夫、伏龙诺夫、乔尔诺戈洛夫和我都是俄罗斯人，格鲁申科、沙布盖达、詹姆钦科、道夫仁科是乌克兰人、莫西雅施维利是格鲁吉亚人，罗马查诺夫和施固拉托夫是鞑靼人，莫尔哈耶夫是哈萨克人，土尔贡诺夫是乌兹别克人，土尔迪耶夫是塔吉克人，苏克巴是阿布哈兹人。我们这些人组成了一个无限忠诚于社会主义祖国、人民和共产党的团结的战斗家庭。
    自从斯大林格勒城下的大炮最后一声轰响直到现在为止，已经过去十五年了。这座英雄的城市重新建立起来了。它比战前显得更庄严美丽了。在我们守卫过的房子周围建造了许多新的、美丽的建筑物。重新铺造了几十条宽广、美丽的街道。在马马耶夫山岗上――战斗最残酷的地方――建立了一个公园。拖拉机工厂，“红十月”工厂和许多其他企业的生产都较战前大有增加。斯大林格勒人在劳动战线上用日新月异的胜利来发扬这个英雄城的守卫者的光荣传统。所有这一切都使我们――过去的斯大林格勒的军人们感到非常高兴。每个苏联人也为这些成就而感到高兴。
    苏联人现在正在大规模地进行着创造性的和平劳动。我们已经做了很多工作，而且还有更多的工作需要去做。但是帝国主义侵略势力想要阻碍我们的共产主义建设和人民民主国家的社会主义建设。所以我们对帝国主义所制造的军事威胁，应该保持最大的警惕。对于所有那些想要破坏伟大的十月社会主义革命果实的人，让斯大林格勒成为他们的一个严重的教训吧。
    （“红星”报供稿，李琳译）
〖-ZW/正文〗
