〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编后〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    趁热打铁
    机关军事生活松弛，是个既老又新的问题。说它“老”，是因为问题由来已久，长期未能解决。说它“新”，是因为问题至今仍然摆在议事日程上。虽经几次整顿，一紧二松三重来的局面，终究没有改观。
    目前正处整风期间，从领导到群众已表现出一股打掉官风、扫除暮气的革命干劲。趁这时候，把机关军事生活好好整顿一番，并坚持下去，必将收到事半功倍之效。广州部队决心先从直属机关开刀，是适时的。
    清除“垃圾”
    训练中弄假作弊的危害性应该说是尽人皆知了。然而，至今还有些人不肯改掉这种好大喜功的坏习气，他们对待训练缺乏严肃的责任感。今天本报又揭发了一件。建议各单位结合整改，通过鸣辩，把类似的形形色色的锦标主义都揭发出来，而且像清除“垃圾”那样把它们彻底扫清。
    领导机关的官僚主义，在某种程度上也是下边产生锦标主义的客观原因。有的领导干部，只是主观地向下边提要求，满足于一些表面数字，很少具体帮助下边出主意、想办法，深入下层认真检查。因此，通过整改领导作风，也该把锦标主义生长的温床之一――官僚主义彻底摧毁。
    孝感军民协力修渠道
    本报讯 湖北孝感县正在兴修的金盆浴鲤渠道工程，得到驻军某部的大力支援。驻军某部首长廖冠贤少将经几次到中共孝感地委商讨开渠事宜，他代表部队向地委表示：“需要什么，我们支援什么，哪里工程最艰巨，哪里由军队担负。”他亲自带着人几次赶到工地勘察，对参加开渠的部队进行了动员。这个工程共分上、下两条渠道，全长一百九十七点五华里，可灌四个区、十三个乡近二十万亩田。工程艰巨，共计土、石方一百五十万立方。
    军队热情地参加渠道工程，给当地群众以莫大的鼓舞。民工们提出“用金盆浴鲤的水煮年饭”的竞赛口号，工效也有了提高。
〖-ZW/正文〗
