〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养新型工人阶级知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共青团中央决定提倡勤工俭学〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗共青团工作/提倡勤工俭学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 中国共产主义青年团中央委员会1958年1月27日发出关于在学生中提倡勤工俭学的决定。
    决定说，最近一年以来，全国有许多学生利用假期和课余时间从事各种劳动，并且以劳动所得报酬来补助自己一部分或全部学习和生活费用。这种一面劳动、一面读书，勤工俭学的活动，对于培养学生成为具有社会主义觉悟的、有文化的劳动者，有着极其重大的意义。实行勤工俭学，可以使学生在获得文化知识的同时，受到体力劳动的锻炼，掌握一定的生产技能，培养劳动习惯和艰苦朴素的作风，加强和劳动人民同甘共苦的思想感情。因此，勤工俭学是具体实现知识分子和工农相结合、脑力劳动和体力劳动相结合的一个重要途径，并且对彻底改变旧社会遗留下来的鄙视体力劳动和劳动人民的恶习，也可以起到移风易俗的作用。
    我们国家为了发展教育事业，吸收更多的工农子女入学，在各类学校设置了人民助学金。随着学生人数增长，国家关于助学金的开支，也在逐年增加，仅中学生的助学金，第一个五年计划期间就支出了三亿多元。但是，学生入学的人数愈来愈多，不能也不应当要求国家无限制地增加助学金，把学生的所有费用全部包下来。而提倡勤工俭学，就可以使许多学生以自己的劳动收入解决自己全部或一部分学习和生活的费用。这样就可以在节约国家财政开支的情况下，有利于更多的工农子女入学。从这个意义上说，勤工俭学就是广大学生响应党中央勤俭建国、勤俭办校的号召的具体表现。有的同志顾虑提倡勤工俭学会妨碍学生学好功课。事实证明，只要加强指导，妥善安排，不但不会妨碍学习，反而能够促进学生勤勉奋发的学习精神，丰富学生的实际知识。为此，共青团中央认为：目前在学生中提倡有步骤地开展勤工俭学的活动，是十分必要的。
    决定最后说，中国青年具有勤工俭学、艰苦朴素的优良传统。共青团中央深信：广大学生将会继承和发扬这一优良传统，热烈响应勤工俭学的号召，一面刻苦攻读，一面辛勤劳动，努力把自己培养成为新型的工人阶级知识分子，为祖国的社会主义建设更好地贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
