〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民反对 矛盾重重 前景不妙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安卡拉会议在炸弹声中开锣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴格达各级理事会第四次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 安卡拉消息：巴格达条约理事会第四次会议27日在土耳其首都安卡拉戒备森严的议会大厦开幕。
    这个军事条约的五个成员国――英国、伊拉克、伊朗、土耳其、巴基斯坦――的代表团和美国的“观察员”代表团都参加了开幕会议。
    会议开始时间比预定的推迟了些。这是由于会议开幕前夜发生了两次反美示威炸弹爆炸事件。这两次爆炸事件是在杜勒斯到达安卡拉后不久发生的。美国大使馆仓库以及美国新闻处附近的一家出售美国书籍的书店都受到损毁。土耳其总统拜亚尔、总理曼德列斯立即赶到现场视察，曼德列斯说，这是“一个示威”。
    会议开幕前后，会场四周气氛紧张。土耳其保安警备力量加了一倍，便衣警探甚至搜查了新闻记者的公事皮包。同时，军队和警察在全市进行紧急搜查。
    土耳其总理曼德列斯主持了会议的开幕式。曼德列斯在炸弹爆炸之后，晚上大部分时间一直在负责指挥部队和警察的活动。
    美国国务卿杜勒斯、英国外交大臣劳埃德都在开幕会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
