〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在安卡拉会议上 杜勒斯要卖什么药〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国国务卿杜勒斯这次到安卡拉到底要从他的葫芦里掏出什么药？这是巴格达条约理事会会议今天开幕的时候，各方面密切注视的问题。
    会议的背景是世界力量对比发生了根本的变化，而处于颓势的美国正在力图继续推行扩军备战的政策。这次会议是在北大西洋公约组织的巴黎会议和美国计划要把它的八个军事集团联成一体之后不久举行的。同时，杜勒斯以喧宾夺主的声势，亲自出马率领着同“观察员”身分不相称的一支庞大队伍去参加。在会前，杜勒斯到伊朗、美国陆军参谋长泰勒到中东各国又进行了紧张的活动。
    美国也毫不隐讳它对这次会议寄予很大期望。泰勒说，这次会议的目的是要使巴格达条约各成员国的“努力更紧密地统一起来”，希望它对“巩固联系将产生确定的影响”。美国通讯社也透露，杜勒斯这次去参加会议是企图挽救这个实际上已经陷于瘫痪的集团，加强巴格达条约各穆斯林成员国的“士气”，并且“抵消”苏联的和平政策和支持阿拉伯人民维护民族独立的政策在中东的巨大影响。
    西方通讯社已经透露，美国为了达到这个目的将在安卡拉会议上提出新的军事阴谋。这种阴谋主要是想把巴格达条约更密切地同美国直接操纵的北大西洋公约组织联系起来，把这些中东国家更紧地绑在美国的战车上，在这个地区建立导弹基地，或者给予更多“军事援助”。
    但是，在美国面前存在着种种困难。社会主义阵营的强大力量、和平政策以及坚决支持中东人民维护民族独立的立场在这个地区已经产生重大的影响。中东的民族主义力量由于埃及击退英、法、以色列三国侵略以及叙利亚维护民族独立的胜利而受到更大的鼓舞，巴格达条约作为帝国主义的工具遭到普遍的谴责，就是在条约成员国国内，要求摆脱军事条约束缚、采取独立政策的呼声也日益响亮。就在这次会议前夕，伊朗、伊拉克对于美国打算在它们领土上建立导弹基地的企图表现在踌躇和消极。土耳其总理曼德列斯不得不去巴格达作“闪电访问”，企图影响伊拉克。美国报纸惊呼这件事表明这个条约“有些不妙”。
    此外，美国同英国之间、各成员国同美国之间及各成员国彼此间都各有打算，矛盾重重。例如，英国和土耳其在塞浦路斯问题上，作为阿拉伯国家的伊拉克和美国在以色列问题上，伊朗和英国在巴林岛问题上以及巴基斯坦所关心的克什米尔问题上都长期存在着矛盾。
    在这次会议上也将要讨论经济问题。巴格达条约的穆斯林成员国由于被迫扩军备战，经济状况日益恶化。同时，这些国家的状况同苏联无私援助埃叙的情况对比之下，更引起这些国家的人民的不满。因此，这些国家的政府一致要求美国增加“援助”。而美国对此却表现并不十分热心。在巴格达条约经济委员会会议期间，某些成员国代表对此已经表示不满。
    美国的任何新阴谋都瞒不过中东人民的眼睛。他们根据自己长期斗争的经验，早就看穿：杜勒斯这一次到安卡拉，带来的只有更阴险的新阴谋，特别是针对执行独立政策的埃及和叙利亚的新阴谋。杜勒斯从他的葫芦里掏出来的，必定是毒药，尽管它表面上可能会包上糖衣。
〖-ZW/正文〗
