〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/郭善庆/房玉辛/陈健/胡明伦/郭仁福/祝德胜/洪积治/范锐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队参加国家建设应列为经常报道内容
    经常反映军队参加义务劳动、支援国家建设的情况，可以教育官兵更加热爱祖国、热爱劳动，我们建议解放军报应把它列为经常的报道内容之一。 傅 彤、郭善庆
    必要的“转载”不可少
    解放军报改成了日刊，我们非常欢迎。但是，我们读报的时间和财力有限，一般的只能选订一种报纸，作为一个军官，当然需要阅读解放军报，所以我们都只订阅了解放军报。因此，希望它除了完成部队的宣传任务外，还能转中央的一些指示，适当地转载一些人民日报的重要消息、社论和文章，以便我们随时了解和学习党和国家的重大政策和指示。
    房玉辛、陈 健、胡明伦、郭仁福、祝德胜等
    我不需要退稿
    为了减轻报社退稿的工作，我个人的稿件，如不采用，可以不退（我发出的稿件都留有底稿）。我还建议报社今后一律不退稿，为国家节省一笔开支。
    5071支队 洪积治
    写稿是我们应尽的义务
    为党报写稿，把本单位的好人好事报道出去，这是我们应尽的义务。自己写的稿子登了，当然好，如果不登，让领导机关和报社了解些情况，也是有作用的。报社对不用的稿件，提出具体意见，这固然是培养和提高作者写作能力的一个方法，但不是唯一的方法。更重要的是，我们自己深入生活，调查研究，不断地提高政治思想水平和分析认识问题的能力，并且从阅读报刊当中，学习别人的写作方法。多写，多改，多学习，这才是提高自己的最好方法。
    北京部队装甲兵政治部 范 锐
〖-ZW/正文〗
