〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联1957年国民经济计划执行结果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工农业大发展人民生活水平提高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    产钢五千一百万吨，煤四亿六千三百万吨，电两千零九十五亿度；发射了世界第一批人造卫星，制成世界第一个洲际弹道火箭，建成世界上效率最高的原子微粒加速器；国民收入增加6％。
    据新华社27日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议中央统计局今天发表的1957年国民经济计划执行情况的公报说，1957年苏联的生铁产量已经增加到三千七百万吨，钢产量增加到五千一百万吨，钢材增加到四千零二十万吨，煤增加到四亿六千三百万吨，石油增加到九千八百三十万吨，电力增加到两千零九十五亿度，棉织品增加到五十六亿公尺。
    公报指出，去年苏联在发展畜牧业方面取得了新的成就。目前，苏联牛奶总产量已经大约达到美国牛奶总产量的95％。机制油脂产量差不多已经赶上美国的水平，而就油脂的总产量（其中包括家庭制造的）来说，苏联已经略微超过了美国。
    公报说，1957年，苏联大大超额完成了全年的工业生产任务，工业总产量比1956年增加了10％。在实行工业管理改组以后的去年下半年，计划完成的情况比前年同一时期更为顺利。
    在过去一年中，苏联生产了四十九万五千五百辆汽车、二十万四千台拖拉机、十三万一千台谷物收获联合机，三万一千四百台玉蜀黍收获联合机、二百零二亿立方公尺煤气、二亿八千二百万公尺毛织品和八亿零五百万公尺丝织品。1957年，苏联国家和合作社的组织（集体农庄除外）的基本投资总额为二千一百亿卢布，比1956年多12％。去年，苏联有八百个新的大工业企业投入生产。
    去年年底苏联国民经济各部门的职工人数为五千二百一十万人，即比1956年年底增加了二百一十万人。同往年一样，苏联去年没有失业者。
    关于科学、技术和文化方面所取得的成就，公报指出，去年苏联发射了世界上的第一批人造地球卫星，制成了世界上第一个威力很大的洲际弹道火箭，制造了世界上效率最高的原子微粒加速器――同步稳相加速器，掌握了超高速喷气式和涡轮螺旋桨式客机的生产。许多新的原子能发电站（每个发电站的功率为二十万到四十万千瓦）现在正在建设中。此外，苏联机器制造工业、科学研究所和设计机构去年还研究和制造了一千五百多种重要的新型机器、机械、器具和其他设备，并且掌握了三百五十多种新的机器、装备、仪器和材料的大批生产。
    在谈到农业生产成就的时候，公报说，1957年苏联生产了五千四百七十万吨牛奶，比1956年增加了20％。去年，全国集体农庄每头奶牛的平均挤奶量为一千八百五十八公斤，全国牛奶和奶制品的采购量比1954年增加了80％，这就是说，1955年苏共中央1月全会为这两方面规定的要在六年内达到的指标，已经在三年内完成了。
    去年，苏联产品牲畜的总数也增加了。和1957年1月1日比较，全国的大牲畜增加了五百三十万头，猪增加了三百五十万口，羊增加了一千二百万只。
    虽然去年苏联许多地区的气候条件不好，但是，谷物的总收获量（库存收获量）仍然比1953年增加了26％。国家现在拥有必需数量的谷物。
    去年苏联农业的技术装备进一步加强了，田间工作的机械化程度有了进一步的提高。
    公报接着说，1957年苏联国民收入（按比较价格计算）比1956年增加了6％。国家采取了一系列重大措施来提高人民的物质福利水平。去年，政府提高了低薪的劳动人民的工资并取消了他们所担负的捐税。苏联居民在这一年里领到的养老金以及社会保险、多子女、学生助学金、免费医疗等补助金，都有了很大的增加。
    1957年，苏联建成了居住总面积达四千八百万平方公尺以上的新住宅。此外，集体农庄庄员和农村知识分子还为自己建造了七十七万所新住宅。
    去年苏联各级学校的学生总数有五千万人以上，在高等学校（包括函授大学）中学习的大学生人数在二百万以上。从高等和中等专业学校毕业的青年专家有七十七万多人。苏联科学工作者人数已经增加到二十六万人，在去年一年内就差不多增加了9％。
    公报最后说，1957年苏联同外国的经济联系进一步扩大了，对外贸易总额增加了13％。
〖-ZW/正文〗
