〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们发出了“四无”“三洁”的捷报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务/除四害/5171部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导布置具体突击队发挥威力
    5171部队广大营区四害绝迹
    本报讯 5171部队队本月4日开展“除四害、讲卫生”运动以来，经过两次突击，二十多天坚持不懈的努力，目前已基本上做到了“四无”、“三洁”。
    5171部队驻地，面积有四平方公里，树木和草坪很多，营房绝大部分是多年的旧建筑物，周围都是乡村，卫生条件并不太好。但是现在他们广大营区内除了偶然见到麻雀飞过外，已经做到了蚊蝇和老鼠绝迹，看不到一点烂草、纸屑，处处整整齐齐；办公室、宿舍窗明桌净，用具放置有序，连一些不被人注意的角落也无灰尘。还有的地方做得特别好。例如，厨房、食堂找不到污垢，食具每天消毒一次；营内没有痰迹，全体人员养成了卫生习惯；澡堂和厕所没有臭味。
    这个部队的党委和首长很重视卫生工作，过去他们的内务和卫生就比较好，这次接到开展爱国卫生运动指示之后，党委又作了研究，除了制定具体计划以外，还加强了爱国卫生运动委员会的领导，成立了办公室、突击队和检查组。因为驻地面积较大，有很多无人管的空白地区，就重新划分了卫生区域，组织专人负责。有的单位面积较大（如后勤），力量不足，就从其他单位调人去支援。工作展开以后，各级领导都亲自发动群众。在运动中，校首长先后做过四次动员和讲评工作，反复宣传“除四害、讲卫生”的重大意义，表扬先进单位和个人，对个别差的单位，提出具体要求，指定干部督促他们做好。此外，还请北京大学医学院副教授专门做了“除四害、讲卫生”的报告，使大家从科学道理方面去认识卫生运动的意义，提高“除四害、讲卫生”的自觉行动。
    为了做到家喻户晓，人人皆知，造成热烈的政治空气，除了利用电影、广播、黑板报、大字报和讲评会等进行宣传以外，还以四十名共青团员组成突击队，敲着锣鼓在营区内展开宣传活动。这个突击队，贴出大字报一百一十二张，标语一百五十条。有些人没有动起来，突击队就到那儿去敲锣打鼓，大力宣传，就把他们推动起来了。有一个干部的宿舍根本没有清扫和整理，突击队到了他家里，一面宣传，一面帮助他打扫和整理，使得这个干部很不好意思，连夜就把自己的宿舍整理好了。同时这个突击队根据不同单位和要求张贴了标语。如对家属提出要翻箱倒罐，彻底洗刷厨具、食具，管好自己的孩子，不叫他们随地大小便；对食品仑库提出既要除尽“四害”，又要经常保持库内无尘土，生、熟食品分开放，盆盆罐罐要盖严。
    从运动开始到现在，每天都有领导干部亲临督战，参加劳动。政委齐陶上校、副部队长陈秉德上校，除了经常督促检查以外，亲自动手打扫宿舍和办公室，参加突击环境卫生。同时，爱国卫生运动委员会检查组，每天检查一次卫生，注意发现死角，消灭死角。各营、连也不断地进行检查。他们采取全面检查与重点检查相结合的办法。检查中发现问题后重点复查。每次检查以后做讲评，提出具体要求，并向全体同志广播检查情况。
    目前，5171部队正采取有效措施，彻底灭绝“四害”，把卫生工作经常化，规定了┃生制度和检查制度。他们还组织力量帮助附近村庄消灭“四害”。
    军民联合检查鉴定
    装司达到“四无”标准
    本报讯 25日，总直属队爱国卫生运动委员会和驻京单位的代表，会同北京市海淀区爱国卫生运动委员会代表，参观和检查了装甲兵领导机关的驻地，认为该单位已经基本上达到了“四无”、“三洁”的标准。
    开展爱国卫生运动的开始，装甲兵司令部钟人仿少将专门召集干部会作了“除四害、讲卫生”的动员，各部、处和科的领导干部，也以身作则，亲自动手。某处长杨初振大校一人就打了麻雀四十七只，副处长冯导志少校带领大家在阴暗、潮湿的暖气沟里消灭蚊子。还有很多领导干部，亲临指导，带头参加“除四害、讲卫生”的劳动。
    运动初期，有些同志对爱国卫生运动认识不足，不够积极。直属队党委根据这个情况，专门作了研究，先后在军官、职工和家属大会上，做了三次动员，讲明运动的重大政治意义，表示领导的决心，提出要求，布置任务，划分卫生区域，指定专人负责。同时，健全了组织，由各部的处长组成了除“四害”委员会，设立秘书、宣传和捕打三个小组。并且，以共青团支部为核心，以青年积极分子为主要成员，组成六个突击组（共二百人），捕捉老鼠、麻雀。突击组的同志经常在每日黄昏侦察“敌情”，晚上抬着梯子、拿着手电筒捕捉麻雀。突击组陈思文、李运生两个同志，想出许多捕鼠办法，有一天在三个半小时内，就消灭了老鼠十九只。
    运动开始以来，营房内的有线广播和各单位的黑板报，都以宣传“除四害、讲卫生”为中心，每天表扬好的同志，公布当天各单位的战果，掀起竞赛热潮。另外，该单位领导上很重视督促和检查工作，及时总结经验。每次检查时，对发现的缺点除了立即指出、当场纠正以外，还要向全体人员公布。 （丁 恒）
〖-ZW/正文〗
