〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年是机械工业建设丰收年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十七个大机械厂将建成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设/成就机械工业化学肥料工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 今年将是我国机械工业基本建设空前丰收的一年，我国将有二十七个限额以上的新建和改建的机械制造厂建成投入生产。
    今年建成投入生产的工厂，包括制造重型机床、冶金设备、矿山采掘洗选设备、起重设备、滚珠轴承、锻压设备、拖拉机、刃具量具等产品的工厂。这批工厂的建成，将大大提高我国机械工业的生产能力，并且将改变我国机械工业重型机械、滚珠轴承等制造部门落后的情况，对提高我国机器设备自给程度，有着极其重大的作用。
    这批工厂投入生产后，其中新增的冶金设备年产能力，相当于去年全国生产的冶金设备总数的四倍多；新增的滚珠轴承年产能力，相当于去年全国生产的滚珠轴承总数的一倍以上。
    几年来一直依靠进口的一些重型机床，将由今年投入生产的武汉重型机床厂生产出来。今年建成第一期工程的太原重型机器厂、将要生产我国还一直不能制造的轧钢设备，其中包括轧制大型型钢、中板、无缝钢管等产品的全套轧钢设备。我国人民盼望已久的拖拉机，将由今年投入生产的天津拖拉机厂开始制造。这个厂今年小量生产的一种中型拖拉机，带上各种农具，可以耕地、耙地、播种、锄草，并且还可以用来运输。
    机械工业生产任务空前繁重
    试制拖拉机、自动联合收割机，为大跃进的农业提供技术装备
    据新华社27日讯 今年机械工业部门所面临的任务，是尽最大可能满足国民经济各部门所迫切需要的机器设备。
    过去几十天里，我国农业、基本建设、工业、交通运输业不断提出新的订货要求，促使机械工业的生产计划一再变更。全国机械工业今年的总产量现在提高到比去年增长20％以上。
    今年机械工业生产上的重要特色是：成套的重大的机器设备生产和试制的任务都空前繁重。试制的大容量、高精度的机器设备，也将比往年增加许多。预计今年我国一百六十项重点建设工程所需要的成套设备，由国内供应的比重，将从去年的42％左右提高到60％左右。
    机械工业今年的一项重大任务，是为生产大跃进的农业提供技术装备。前一时期，全国计划今年为农业生产五十九万马力的排灌机械，但是最近各地又要求再增产十几万马力的排灌机械。其他农业生产上需要的机器也都要求增加生产。今年还要试制拖拉机、自动联合收割机、小型煤气机、小型水轮机等新的产品。今年初步计划生产的氮肥设备，相当于去年的五点三倍；最近又增加了新的订货。
    今年机械工业为冶金、煤炭、电力、水泥、机械、造纸、制糖等部门生产和试制的设备也大大增多。今年还要开始试制电气机车、新型蒸气机车、万吨远洋轮船，以及各种新式汽车；试制全套的电视设备和电子计算机等新的产品。
    化学肥料工业跑步前进
    十七个大化肥厂今年动工
    据新华社26日讯 对提高农业产量有密切关系的我国化学肥料工业，将要开始大踏步向前发展。今年全国进行建设的限额以上的化学肥料厂有十七个，另外，还有一个供磷肥厂原料的磷矿。这十七个化学肥料厂全部建成投入生产后，每年可以生产氮肥（折成硫铵）一百六十八万零八千吨，磷肥八十万吨，石灰氮肥十万吨。今年，全国化学肥料工业建设的投资比去年增长了一倍，将近等于1953到1956年四年投资的总和。
    化学肥料工业这样巨大规模的建设，在我国历史上是空前的。1949年，我国硫铵的年产量才二万七千吨，磷肥工业根本没有。
    这十七个化学肥料厂中，由中央建设的有吉林氮肥厂（二期）、兰州氮肥厂、四川氮肥厂、太原氮肥厂、大连化工厂（扩建）、永利宁厂（扩建）和南京磷肥厂等七个；由地方建设的十个，其中有浙江、湖南和广州三个氮肥厂，湛江和山西两个磷肥厂，另外还有安徽、四川、福建、浙江和江西等地的五个石灰氮肥厂。
〖-ZW/正文〗
