〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委人民要求彻底恢复民主自由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军政府想独吞革命果实〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社27日讯 加拉加斯消息：委内瑞拉首都加拉加斯的大街上继续有大规模的群众游行，游行群众要求立即恢复民主自由和惩办一切同独裁者希门尼斯合作过的人。群众还继续自发地在国内各地搜索在希门尼斯独裁统治时期虐待政治犯的秘密警察。
    据美联社报道，在希门尼斯独裁统治时期被迫逃亡国外的委内瑞拉某些政治活动家已经陆续回国，其中有共和民主联盟领导人约维托・维亚耳巴和委内瑞拉共产党书记古斯塔沃・马查多。维亚耳巴在回国后第一次发表的谈话中对军政府委员会采取的一些民主措施表示欢迎，他还说，今后的委内瑞拉总统必须由全国人民选举文职人员担任。假如一个军人企图夺取政权，“我们将不惜流血来推翻他”。
    在群众斗志昂扬的情况下，军政府委员会曾经采取了一些进步措施，对人民的要求做了一些让步。但是，据报道，一些卫戍部队曾经镇压庆祝希门尼斯政权被推翻的群众。在军政府委员会惧怕群众运动并且打算独享革命果实的情况下，加拉加斯盛传希门尼斯分子正企图组织一次反扑。
〖-ZW/正文〗
