〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾阳明〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毫无民族气节助美商摄制侮辱中国电影
    台北消息：美国“二十世纪福克斯影片公司”最近准备拍摄一部侮辱中国的影片，片名“六福客店”。其中许多场面都将在台湾拍摄。这部影片的制片人和制片职员们，已经到达台湾和香港活动。
    台湾报纸报道，“六福客店”剧本的内容恶毒地歪曲事实，描绘所谓中国人的贫困、落后、愚蠢和野蛮。另一方面，则颠倒黑白地颂扬在解放前到中国“传教”的英、美传教士的“慈悲和善良”。这部荒谬绝伦的电影剧本捏造说1932年的中国妇女还普遍缠足，而当时的国民党县长还穿着红顶花翎的清朝官员服装。
    影片的内容传出后，引起了一些台湾报纸的抨击。但是，蒋介石集团竟然表示“热烈欢迎”这部影片到台湾拍摄许多场面和外景，并给以种种特权和帮助。美国制片商要求在台湾找六十名缠足的小脚妇女，以便拍摄入这部侮辱中国的影片，台湾的国民党官员竟然偷偷地到处代为寻觅。 （新华社）
    屈辱无耻以至于此竟为反美事件向美赔偿道歉
    据海外报纸报道：蒋帮当局为了顺应美国对“5.24”台北反美事件的不满，已由蒋帮“行政院”正式拔交美国“大使馆”二千一百万元台币作为赔偿，并附有一份“正式道歉书”，向美国道歉。
    据透露，台湾广大人民对蒋帮这种仰承色笑、屈辱媚外的作法极为震怒，普遍认为“这是一项最屈辱的赔偿”。一家海外报纸也愤慨地抨击蒋帮当局“自5.24事件后，一律采行屈辱政策”，以致“应抗议者变为被抗议者，应道歉者反接受道歉，苦主无何救济，杀人者则被抚恤”。该报认为这是“稀世奇闻”“蒋帮当局屈辱至此，叹观止矣！”
    奴才相的又一事例用英语唱京剧
    近来，在台湾使用英语的场合越来越多，甚至为招待美军人员演出的京剧，也将唱词改成了英语，弄得台下看戏的人啼笑皆非。据台湾“联合报”揭露，蒋帮还开办了一个“训练班”，专门用英语教唱京戏，准备经常演出招待在台湾的美军人员。
    谎报旅费中的“出差冠军”
    贪污受贿营私舞弊之风，在蒋帮本系公开的秘密，不足为奇。不过，也有些贪污事件，由于手法笨拙，也会成为到处流传的丑闻。
    据台湾“征信新闻”载称，去年一年伪台中县政府的官员共出差四万二千九百九十九次，支付出差费伪台币一百一十四万二千余元。该伪县政府地政科的编制共二十一人，全年出差共一万零二百七十四天，平均每人一年出差将近四百九十天，比历法上一年的日数还多出一百二十五天。因而成为“出差冠军”。
    悲观失望向鬼神乞灵
    蒋帮的许多高级官员在悲观与苦闷之余，往往迷信风水，崇奉鬼神。不久以前，蒋帮“考试院”院长莫德惠病了，他认为这与“考试院”前新开的一个正门及正在修筑的一条通道有关，因而命令停止修路，并在门前竖起了一扇屏风。据说这样就可以“保住风水”，使他“却病免灾”。蒋介石“总统府”的副秘书长许静芝最近听到他可能“丢官”的风声，便认为这是自己“八字”应验。因为伪“立法委员”程沦波曾经替他算了一个命，说他秋后“犯煞”。台湾“更生报”为这件事于去年12月上旬以“不问苍生问鬼神”为题，发表社论说，在这“人造卫星与洲际导弹时代”，蒋帮的“当朝大员”，却以“风水”与“八字”卜知命运，推断凶吉。因而悲叹：“事之可哀，宁甚于此！” （汾、阳明）
〖-ZW/正文〗
