〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队决心整顿机关军事生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗广州军区建设整顿机关军事生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队决定先从直属机关开刀，整顿各级领导机关的军事生活。
    广州部队刘兴元副政委在一次军官集会上说，作战要求军队必须有高度统一的意志和行动，要万众一心，有一声令下“排山倒海”的气概，不能像一群乌合之众，谁也管不了谁。我们几年前就强调正规生活，但都未坚持下来；现在下决心整顿一下，同时下决心坚持下去。
    他说，整顿机关军事生活，要从队列生活下手。因为队列训练，第一，可以养成严格的纪律观念。在队列中每一个人的动作，都必须按指挥员的口令来做，才能达到行动一致，否则就会破坏整体。第二，可以锻炼军人的坚强体魄和端正的军人姿态。中国有句古话“赳赳武夫”，也就是说军人要有威武雄壮的体魄和坚强端正的仪表。达到这个要求，最有效的办法，就是队列训练。第三，可以培养一种勇往直前、不畏艰难、说干就干的革命精神，可以培养一种雷厉风行的战斗作风。
    他指出，把队列训练看成是形式主义是错误的；要搞好队列训练，必须跟自由散漫习惯作斗争。以前有人说，机关干部是脑力劳动者，不应当进行队列训练，搞队列训练就是违背脑力劳动者的生活规律。脑力劳动者的规律，是不是就是披头散发，衣履不整？是不是走正步就会使大脑迟钝？我看不是。以前也有人说，身体不好不能出操，其实越不出操身体越不好。如果神经衰弱，睡不着觉，出几次操可能就好了。我们应该记住一条，我们是军队，军队就必须有严格的组织纪律，就需要过严格的队列生活。
    刘副政委说，在1958年内，广州部队各级领导机关都要坚决地进行整顿一下。领导机关是部队的首脑机关，机关干部不应当成为军队纪律以外的人，要推动部队首先应该搞好机关，否则就失掉了领导机关的作用。几年来有一种传说，所谓上级不如下级，机关不如连队，现在应该是把这种传说加以改变的时候了。
〖-ZW/正文〗
