〖ZQ/总期〗338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗使锦标主义无处藏身〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连射击弄假作弊被揭露〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗井岗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作0090部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0096部队最近揭发了二支队三连去年下半年射击训练中的弄假作弊行为。
    这个连在基本射击夜间射击及第三练习中，共重打了二十三人。他们正式射击的成绩是：良好一、及格八、不及格十四；重打的成绩是：优秀十一、良好四、及格八、不及格一。他们重打的理由是所谓“枪管活动”，“靶台不稳”。可是，据检查，三连的枪管都没有超出技术检查规定的标准。至于“靶台不稳”，是因为事先准备工作没有做到家，绝不能作为重打的理由。更严重的是战士潘玉屯打了“良好”还重打，结果打了个“不及格”，而上报成绩却是“良好”；战士景东灼打了“及格”也重打，结果重打“不及格”，又上报“及格”。在打第三练习时，还有的自动枪手打了四个点射，仍算为“优秀”。
    他们在这两次实弹射击中，战士随便调换枪枝（都是合格武器）的共二十七人次。射击不及格需要补打者，也未按照规定进行练习，而是打不及格当场就补打。
    三连产生上述现象的主要原因是：对训练缺乏应有的责任感，有严重的锦标主义思想。 （井 岗）
〖-ZW/正文〗
