〖ZQ/总期〗6762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟着毛主席在大风大浪中前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念毛泽东/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧跟毛主席在大风大浪中锻炼成长（油画） 唐小禾 程犁作（图片）
    伟大领袖毛主席乘坐过的六六――七・一六艇指战员和本连以及兄弟连的同志们一起，在游泳训练中认真学习毛主席的重要指示，深入批判邓小平反革命的修正主义路线。 樊昭均摄
    海军干部战士积极开展武装泅渡训练，苦练水上杀敌本领。 振忠摄
    在西沙自卫反击战中荣立集体二等功的某部侦察队，进行渡海攀登训练。 王志胜摄
    首钢民兵在游泳训练中互帮互学，共同提高。 本报记者摄
    某团政委张桂武深入连队，实行三同，在训练现场和干部战士一起摸索武装泅渡的规律。 亮诚健摄（照片）
    紧跟毛主席在大风大浪中锻炼成长 （油画）唐小禾 程犁作
〖-ZW/正文〗
