〖ZQ/总期〗6762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理同克雷库总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国贝宁关系RW：华国锋/外交活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年七月十五日讯 国务院总理华国锋同贝宁人民共和国总统马蒂厄・克雷库今天下午举行了会谈。
    贝宁方面参加会谈的有：外交和合作部长米歇尔・阿拉达耶，内政、安全和国家指导部长马丹・多胡・阿佐尼霍，贝宁人民革命党中央政治局委员伊萨・阿卜杜拉耶、西蒙・伊费德・奥古玛，中央委员约瑟夫・德格拉、罗曼・维荣・盖佐，贝宁驻中国大使阿里・特拉奥雷，装备部长里夏尔・罗德里格，计划、统计和外援协调部长弗朗索瓦・多苏，运输部长莱奥玻德・阿韦亚，商业和旅游部长安德烈・阿查德，政府秘书长阿穆苏・皮埃尔。
    中国方面参加会谈的有：外交部长乔冠华，农林部长沙风，中国人民解放军副总参谋长何正文，外经部副部长陈慕华，外贸部副部长陈洁，有关方面负责人何功楷、朱传贤、程飞、耿志刚、赵同彬，以及中国驻贝宁大使谷小波。（附照片）
    华国锋总理同克雷库总统七月十五日举行会谈。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
