〖ZQ/总期〗6762〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三世界国家和人民依靠自己力量互相支持发展民族经济的凯歌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦赞铁路胜利竣工正式通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是坦、赞、中三国政府和人民友好合作的丰硕成果，是对帝国主义的沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国际友好关系与互相帮助/坦桑尼亚/赞比亚铁路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卢萨卡一九七六年七月十四日电 坦桑尼亚、赞比亚和中国友好合作共同建筑的坦桑尼亚―赞比亚铁路，经过五年零八个月的艰苦努力，已经胜利竣工，七月十四日全线正式通车。
    这条铁路东起坦桑尼亚首都达累斯萨拉姆，经过坦桑尼亚南部、西南部地区，而后进入赞比亚的北方省，在卡皮里姆波希与赞比亚既有铁路相接，全长共一千八百六十公里。全线共有桥梁三百二十座，隧道和明洞二十六座，涵洞两千二百三十九座，车站九十三个，并架设了一千九百七十六公里的通讯线路，安装了全套完整的通讯信号设备。房屋建筑面积达三十九万多平方米。在达累斯萨拉姆和赞比亚的姆皮卡两地，还各建成一座机车车辆修理工厂。建筑这条铁路完成的土石方量达到八千八百八十七万立方米。如果把这些土石方筑成一米高一米宽的长堤，可绕地球赤道两周多。
    坦赞铁路的胜利建成，是坦、赞、中三国政府和人民友好合作的丰硕成果，是第三世界国家和人民依靠自己的力量，互相支持发展民族经济的胜利凯歌。这条铁路的胜利建成，具有深远的政治意义和经济意义，它有利于巩固坦赞两国的国家独立和发展民族经济，有利于加强坦赞两国以及东非和中南非地区国家之间的联系。赞比亚总统卡翁达指出：“坦赞铁路是我国政治独立的象征。它是我们实现自力更生目标的工具。”坦桑尼亚总统尼雷尔指出：“这条铁路的建成将给予赞比亚、坦桑尼亚和整个非洲以力量。”
    坦赞铁路的胜利建成是对帝国主义的沉重打击，是对第三世界人民的巨大鼓舞。美、苏两个超级大国和其它帝国主义国家曾经拒绝帮助修建这条铁路，并诬蔑坦、赞两国要建筑这条铁路是“幻想”，扬言要“等着瞧”它们筑路失败的笑话。坦桑尼亚和赞比亚报纸指出：“这条铁路的建成是帝国主义在非洲吃的一场败仗”，“是非洲人民的士气的一个伟大胜利”；它表明“非洲独立国家摆脱新殖民主义向前迈进是可能的”，“没有帝国主义‘保护’也是可能取得发展的”。
    长期以来，坦桑尼亚和赞比亚政府和人民就期望建筑这条铁路。一九六五年和一九六七年，坦桑尼亚总统尼雷尔、赞比亚总统卡翁达先后访问中国，会见了中国人民的伟大领袖毛泽东主席，决定共同建筑这条铁路。一九六七年九月，坦、赞、中三国政府签订了关于建筑坦赞铁路的协定。
    筑路工人和技术人员在艰苦的条件下，发扬艰苦奋斗的精神，团结战斗，克服重重困难，加速了工程进展。他们仅仅用了近两年的时间就完成了铁路的勘测设计工作。一九七○年十月正式开工后，一年就完成了从达累斯萨拉姆到姆林巴的五百零二公里的铺轨任务，第二年胜利修通了困难最大、占全线总工程量三分之一的姆林巴到马坎巴科一百五十五公里的地段。一九七三年八月，筑路大军完成坦桑尼亚境内全部铺轨任务以后，又继续用一年十个月的时间完成了赞比亚境内八百八十四公里的铺轨任务。一九七五年六月七日，坦赞铁路胜利铺轨到终点卡皮里姆波希，并于十月二十三日开始试办客货运营。在这以后到今年六月，筑路大军又奋战一年，完成了全线工程收尾和设备配套的任务。坦赞铁路的建成总共用了五年零八个月的时间，实现了坦赞铁路计划六年、争取提前建成的豪迈誓言。
    坦桑尼亚、赞比亚和中国的筑路工人和技术人员在筑路过程中，密切合作，互相支援，并肩战斗。他们顶骄阳，战风雨，住草棚，睡地铺，因陋就简地安排生活，精益求精地设计施工。在施工中，他们战天斗地，不怕苦，不怕累，不怕难，不怕险。有时，筑路机具运不上去，他们就使用钢扦、大镐、铁锨，始终坚持施工。在筑路期间，许多工人吃在工地，睡在机旁，争分夺秒，日夜奋斗，保证了工程的胜利完成。他们还利用工余时间，开荒种菜，养猪养鸡，以减轻当地市场和人民的负担。
    筑路工人曾得到坦桑尼亚和赞比亚人民的大力支持。许多老人和妇女送子送夫参加铁路建设。许多工人放弃休假，推迟婚期，坚持工作。为了满足工程需要的石料和沙子，沿线群众爬山涉水，主动寻找石源沙源。他们积极守护、保卫铁路以免被敌人破坏。绿化铁路、铺种草皮的工作也得到了沿线群众的热情支持。
    通过一年来的试办客货运营证明，铁路工程的质量符合设计标准，能够满足运输的要求。
    随着铁路的建成和运营，一支坦、赞自己的铁路技术队伍正在成长壮大。一万多名坦、赞技术工人在管理铁路的工作中发挥着重要作用。目前，沿线大小车站都配备了他们本国的站长和值班员，他们已能独立地指挥车辆；两国自己的机车司机已开始驾驶列车；达累斯萨拉姆和姆皮卡两个机车车辆修理工厂数百名坦、赞技术工人已能操纵各种机床设备；设在姆皮卡的坦赞铁路技术学校也正在为坦赞铁路输送一批批技术人员。事实证明，坦、赞两国人民不仅胜利建成了这条铁路，而且也有信心，有能力管理好这条铁路。（附照片）
    中、坦、赞三国工人齐心协力，拨正轨道。 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
