〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老专家恳谈新制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大几位著名教授语重心长话文职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江文富/贺治乾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对文职干部制度的实行，不少同志思想上述存在着一些疑虑。刚刚进行过改文职干部试点的第四军区大学的同志对此持何种态度？我们带着这个问题走访了四医大的几位著名专家教授。
    我军第一部文职干部暂行条例的实施，对军队专业技术干部队伍将会产生什么样的效应？博士导师、传染病学专家杨为松教授说――
    变流动过快为相对稳定，必将形成人才荟集、队伍优化的新格局
    几十年的工作实践使我深刻体会到，一个科室要多出成果，就必须有一支专业能力强、结构合理和相对稳定的技术干部队伍。我们科室近几年在传染病学研究方面之所以取得一些突破性的进展，就是因为我们建立了一支比较稳定的技术干部队伍。相反，如果专业技术干部流动过快，保留不住，必然会影响这支队伍的相对稳定，更谈不上多出成果。这是因为从事每一项研究，都需要有一定的连续性，承担一项科研课题，少则几年，多则十几年，如果人才流动过速，往往会使这一研究中途“流产”。长期以来，尽管上级一再强调要尽量保留技术骨干，但由于没有制度上的保障，人才过早流失的问题，没有得到根本性的解决。我们科里一名讲师，专业基础扎实，技术能力很强，但由于受编制、年龄与服役年限的限制，不得不转业地方工作。而他一到地方，就被安排在西安市一所医院当了科主任，工作十分出色。象这样的事例，许多单位有。现在实行文职干部制度，从为军队服务的年限上，保证专业技术干部在比较稳定的状态下工作，从根本上解决了专业技术干部循环过快、更替较多等问题。
    有的同志担心，大量专业技术干部稳定下来后，会不会造成队伍老化？我觉得，只要我们严格按照军委和总部的要求，对技术干部进行科学管理，切实按照编制比例去拉开档次配备干部，对不称职的及时进行调整和转业，以形成自然的新老更替，这个问题是完全可以避免的。《暂行条例》规定了最高服务年限，老同志到了年限就退下来，中青年一层一层替补上去，这样就会使科技干部队伍，形成一个结构合理、人才荟集的新格局。
    由现役军官改任文职干部后，会不会影响专业技术干部的自身发展？全国首批博士导师、我国著名的微生物学专家、一边教授汪美先说――
    符合人才发展规律，可以多出人才多出成果
    实行文职干部制度，不仅是我军干部制度和管理体制的一项重大改革，而且更加符合专业人才发展的规律，有利于专业技术干部的才能得到充分发挥。专业技术干部的培养和使用周期，一般要比指挥军官更长一些。从我们医学院校的实际情况来看，一个青年学生一踏入校门，就需要五、六年时间的培养，而一个医科大学毕业生要成长为经验比较丰富、医术较高的教员和医师，一般都需要10至15年时间，而这时他们已年近40岁了。正当他们比较成熟的时候，却由于受军官服役年限和编制的限制，一方面组织上不得不考虑他们中多数人转业地方工作；另一方面，他们中不少人会考虑自己的退路，这样在一定程度上，就必然会影响个人才能的充分发挥。实行文职干部制度后，担任初、中组专业技术职务的文职干部，最高服务年限一般男可到60周岁，女可到55周岁，担任高级专业技术职务的经过批准，还可以适当延长。这样，专业技术干部对退路的忧虑就会消除，有利于他们从长计议，在本职岗位上，勤奋工作，刻苦攻关，使自己的才能得到充分发挥，多出人才，多出成果。
    有的同志担心改文职后会低人一等。我对这个问题的看法是：一个技术干部个人地位高低，不在于你授不授军衔，关键在于你对国家、对人民的贡献。技术干部讲究科学、应该脚踏实地干事业。何况文职干部和现役军官都是军队干部，不存在谁的地位高、谁的地位低的问题。你搞出成果了，必然会受到社会和人们的尊重。
    1955年曾经授过军衔的老专家教授现在要改文职，他们的心情如何？我国口腔医学的奠基人之一、著名的口腔医学专家、一级教授陈华说――
    授啥衔对自己对军队都不合适，改文职待遇问题反而好解决
    专业技术干部改文职是非常合适的，我们这些人大多年龄偏大、资历较深、级别较高，授衔有困难。授高了，就突破单位编制等级和军衔的限制，反而增加了军队较高军衔军官的数量；授低了，也不是办法，都是老同志了。1962年授衔我就是上校，26年过去了，授我啥衔？搞教学、医疗、科研的当讲师，当教授，当文职干部，顺顺当当的，多好！况且还能解决专业技术干部待遇问题。文职干部不受现役军官服役年限限制，有技术职务，工资等待遇也和现役军官相同，有什么不好？某些技术干部级高职低的状况也可以改变。军委领导同志是关心文职干部的，为增强文职干部的吸引力，一定会制订出合理的政策规定，会保证文职干部的工资水平不降低。
    实行文职干部制度，一部务老专家、教授既授不了衔，又改不了文职，还要退下来。在感情与政策的矛盾中，他们是怎样对待的？口腔医学教育家、口腔颌面外科创始人之一、口腔颌面冷冻生物学家了鸿才教授说――
    还是要感情服从政策，退下来后余热仍要献给部队
    我在部队生活工作了快40年，可以说是个老军人了，对部队有着深厚的感情。我今年已74岁了，文职干部暂行条例规定退休的年限我早就过了。象我们这样的人，要退下来，是有个从难以接受到可以接受，直到愉快接受的过程。感情深了，就舍不得离开，穿了几十年军装，突然某一天不穿军装了，心里空空的，不好受，感到有一种内力的“挤压”，感情上一下子通不过。我深想了一段时间，感到要是我们这些老专家教授都抱着感情退不下来，我军科技队伍不是越来越老化吗？编制摆在那，你不下，年轻的上不来，人才建设也就无从谈起。要真的爱军队，还是退下来腾出位置让新的人才上来，这也算是对军队的一大贡献。这次实行文职干部制度，是军队的一项重大改革。这是大局。条例中的政策是根据实际、从全局来考虑制定的，让一部分老同志退下来，是改革的需要，是加强军队人才建设的需要。要是政策服从感情，还谈什么改革？军委的决策也就无法落实。可以说，以感情为“准绳”再好的改革也不会成功。作为共产党员、老军人、部队中的知识分子，在改革中，关键不是用嘴而是用行动支持改革。在改文职中，我深深感到，感情负荷越重，越难接受政策，一旦放下感情的“包袱”，就会“轻装下阵”。我们这些老军人对部队有深厚感情，即使退下来，我们仍然愿意继续为军队建设服务。我要继续完成我的科研课题，带好研究生，做好铺路架桥的工作，为军事医学事业献出余热。
〖-ZW/正文〗
