〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团23名排长搬出单身宿舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂学能/曹志民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 涂学能、曹志民报道：6月7日，北京军区某特种兵教导闭23名排长告别自己的单间宿舍，重新住到战士中间。
    在此之前，笔者曾走进这些排长们的单身宿舍，只见墙壁上贴满电影窗传画，办公桌上放置着台灯、台历和杂乱的书报，床铺下堆放着酒瓶和锅碗瓢勺，与整齐划一的战士宿舍形成鲜明对照。
    在团司令部，笔者了解到，该团由于编制人员少，住房比较宽裕，一些排长便找借口搬进单间宿舍，集体活动参加少了，战士的喜怒哀乐了解也少了，战士对他们敬而远之，轻易不进这些小屋的门，无形之中拉开了官兵之间的距离，疏远了相互间的感情。
    团党委发现这个问题后，感到这样既不符合内务条令的有关规定，也不利于干部与战士思想感情交流，应予纠正。他们组织干部学条令，忆传统，强化官兵一致的观念，使排长们自觉搬出了单身宿舍。
〖-ZW/正文〗
