〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事科学教育向正规化现代化迈出重要一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军评出首批军事学教授副教授八十八名〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡德海；黄华敏〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科学教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月14日讯 胡德海、记者黄华敏报道：截至今天，全军军事教员、政治教员高级专业职务评审委员会评审工作会议已圆满结束，评出总参、总后、海军、空军、二炮、国防科工委、国防大学等7个大单位的第一批军事学（含军事思想、战略学、战役学、战术学、战争动员学、军制学、军队指挥学、军队政治工作学、军事后勤学等学科）教授52名，副教授36名。其中军事教员获高级专业技术职务的有78人（教授48名，副教授30名）；政治教员获政治工作学高级专业技术职务的有10人（教授4名，副教授6名）。此外，还评出哲学、政治经济学、科学社会主义和国际关系、法学、历史等学科的教授26名，副教授41名。
    全军军事教员、政治教员这两个高级专业职务评审委员会自始至终贯彻执行中共中央、国务院发布的《关于实行专业技术职务聘任制度的规定》和国家教委制定有关文件的精神，遵照军委和总部统一制定的职务评审标准、条件和要求，对各学科高级专业职务申报对象的学历、学位、教龄、外语水平以及所编写的教材、出版的专著、发表的论文等各方面的情况，一个标准一个标准地对照，一个条件一个条件地核实，做到了合格一个通过一个，该评什么职务就评什么职务。
    这两个高级专业职务评审委员会在评审过程中，既注意把学历、教龄、外语等具有稳定性的因素从量上分析，更注意对教学实绩、教学能力、政治表现和科研成果等因素采取综合评估，正确认识和处理了资历与学术水平的关系，学历与实际工作能力的关系，工作能力与工作实绩的关系。在这种指导思想下评审出来的第一批教授、副教授，有在战争年代立马疆场，解放后走上军事教育战线的老军事教育家；有建国后我高等军事院校培养出来的优秀人才；也有从地方院校毕业到军队院校执教的业务骨干。
    分管这项工作的副总参谋长韩怀智和总政治部副主任郭林祥对记者说：军事学已列入国家学位学科的11大门类之一。全军首批具有军事学高级专业职务的教授、副教授的出现，是我军军事科学发展的必然，这标志着我国军事教育发展到了一个新的阶段，是军事科学教育向正规化、现代化迈出的重要一步，也是军校教员管理的一项重大改革，具有深远的意义。
〖-ZW/正文〗
