〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界人士座谈裁军问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望美苏对话势头延续下去对美苏军备竞赛仍在进行表示不安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈补/杨国强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月14日电 （记者周慈朴、杨国强）首都各界人士今天在这里座谈裁军问题时，对在裁军和缓和地区冲突方面近来出现的某些进展表示欢迎，同时对美苏军备竞赛仍在进行表示不安。
    座谈会是由中国人民争取和平与裁军协会和中国联合国协会共同组织的。在座谈会上发言的各界人士敦促美苏两个超级大国率先大幅度裁减核武器和常规武器，停止任何形式的军备竞赛。他们祝愿正在纽约召开的联合国第三届裁军特别大会为争取世界和平与裁军的事业作出应有的贡献。
    全国政协副主席、中国人民争取和平与裁军协会会长周培源在会上首先发言。他指出，美苏签署中导条约、苏联开始从阿富汗撤军以及刚刚结束的美苏首脑会晤，都是值得欢迎的事情。他说，人们希望美苏对话的势头能延续下去，同时又不能不为美苏之间的军备竞赛“远未停止”而感到不安。
    周培源指出，中导条约只规定销毁陆基中导，美苏双方正在想方设法准备大力部署海基、空基导弹。另外，它们一面在谈判削减50％的战略核武器，一面却在改进它们的核武器系统并加紧研制高技术的太空武器和常规武器。“这种军各竞赛的新趋势不能不引起人们的严重关切和担心。”
    作为一名科学家并长期致力于和平事业，周培源呼吁，科学新发现应用来造福于全人类，而不应用于军事目的。
    中国人民外交学会副会长柴泽民认为，根据目前情况，要求很快实现全面彻底核裁军是“不现实的”。他说，作为核裁军的第一步，应当先从“禁止使用并逐步裁减着手”，当然仅仅禁止使用是不够的，如不过一步裁减直至完全销毁，就“难以杜绝核武器械使用”。
    他在强调核裁军的同时，也主张推动常规裁军，这样才能切实维护世界和平。
    全国记协书记处书记、国际问题评论家彭迪认为，当今世界正处在十字路口：是扩军各战、加深地区冲突，或是制止军备竞赛、缓解地区争端。
    他指出，美苏继续进行军备竞赛，不仅对世界和平是一个威胁，而且对它们自己也是不利的。
    彭迪认为，当前，应该抓住时机，动员人民，使这个世界更加和平、更加安全。
    在座谈会上发言的还有，全国青联副主席施光南，国务院国际技术经济研究所研究员杜祥琬，对外友协副会长胡洪范，国际问题研究所研究员庄去病。联合国系统组织驻华代表机构的代表赫伯特・比霍斯托克应邀在会上发言。
    全国人大常委会副委员长雷洁琼出席了座谈会。座谈会由中国联合国协会会长毕季龙主持。
〖-ZW/正文〗
