〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一年时间知多少〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵士勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这本来不是个问题。可最近笔者在某连了解到，按照上级各有关部门的要求，该连今年各项主要工作所占时间分别应为：军事训练178天，政治教育65天，车炮场日48天，党团活动24天，节假日59天，这已是374天，还未把两用人才学习、搞农副业生产的时间算进去。一年365天，工作安排却多出好几十天，怎么安排得了呢？
    一位连队干部苦笑着说：“各部门都死抠时间，哪个规定的时间完不成都不行，我们有啥办法？只好捏合，车炮场日同训练捏合，党团活动和政治教育捏合，反正上面也只要数量，不怎么问质量，只是把连队手脚捆得死死的，一点主动权都不给，工作还有什么创造性可言！”
    在基层工作时间的安排上，应该留有一定的余地，大家都这样说，也不知说了多少年了。我只愿领导机关、职能部门真正变说为做，切实统筹安排，从而给基层一点机动权、主动权。
〖-ZW/正文〗
