〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞机远航作战的一个突出问题是油耗补充问题掌握空中加油支援手段是许多国家目前面临的重要课题 且看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空中加油机绝技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卓然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中加油机/美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1967年5月31日午后，万里无云的北部湾上空，出现了一幕有史以来最惊险的空中加油场面：
    美空军第4258战略联队的一架KC―135型加油机，正在为两架美空军F―104型战斗机加油时，突然接到了为两架油料即将耗尽的舰载加油机补充加油的命令；就在要接套管加油时，美海军另两架F―8舰载战斗机也闯进了这个空域，请求紧急加油，并迫不及待地抢先接上了输油套管，“狼吞虎咽”地吸起油来。顿时，在高空中展现了一幕多架飞机串联加油的壮观情景，从而开创了空中“三级加油”的先例。那天，这架KC―135加油机奇迹般地连续为8架飞机进行了空中加油，因而这个机组获得了当年美空军的最高奖赏。
    KC―135型喷气式洲际加油机，是美国战略空军于1957年6月开始装备的。它用波音707飞机改装而成，共生产732架，至今仍有615架在服役，预计将使用到2000年。这种飞机的载油量为118100升，可供加油60000升，输油速度每分钟3400升。它的最佳飞行高度为10000米上下，因此有“同温层油船”之美称。
    从1978牟开始，美国已开始装备KC―10A增程加油机，预计将生产60架，它能为空、海军各型飞机实施空中加油，最大载油量为200129升，可供加油113400升，最大输油速度每分钟5680升。它有3个空中加油系统，两侧机翼各一个，尾部一个，并有空中自我加油功能。
    英国是采用现代空中加油技术最早的国家之一。60年代由“胜利者”式轰炸机改装成的加油机，共22架。1982年马岛之战后，又有9架VC―10型运输机改装成了加油机。苏联空军50年代也装备了加油机，主要用图―16、米亚―4型轰炸机改装而成。近些年又改装成伊尔―86巨型加油机。此外，法国、巴西、加拿大、沙特阿拉伯等10多个国家也都从国外购进加油机来装备自己。
    近年来，空中加油技术发展迅速，已成为许多国家空军建设中的一个重要项目。据不完全统计，目前世界上已有1000多架专用加油机，它们日夜在为大约15000架装有受油设备的军用飞机进行空中加油，从而大大提高了战斗飞机的机动能力。有关专家认为，现代作战飞机飞行时间的长短，已不再取决于机上燃料的数量，而主要取决于机组人员的疲劳程度了。
    当前，一些有远岛海域的国家为了保卫领海安全和正当权益，都十分重视加油机部队建设。人们已经认识到，掌握空中加油这一技术支援手段，是现代军事发展中不容忽视的重要课题。 （完）
〖-ZW/正文〗
