〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗底数交群众增加透明度支持丈夫改文职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某医院在改文职试点中公开解疑答难受欢迎沈后机关加强对改文职干部家属的宣传教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高建林/刘世仁/正洪/世仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改文职工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高建林、通讯员刘世仁报道：纸条，话筒，带着疑虑，录着思考。耐心的解答，开心的笑声，满意的掌声……沈阳军区某医院在改任文职试点中，就人们普遍关心的“热门”话题，开展解疑答难活动，深受广大干部欢迎。6月上旬，军区政治部转发了他们的经验。
    这个医院在调查中发现，有的干部对改文职存在这样那样的疑虑和担心，主要是对改任文职的一些具体要求和规定不甚了解，有的是道听途说，有的是主观猜测，在理解上存在偏差。为此，他们以军委的文件为依据，通过开会、广播、板报等多种形式，在全院广泛开展了解疑答难活动。院党委成员还深入各科室，面对面地回答大家提出的问题。每次回答问题前，他们都要对照文件认真研究，力求做到回答得既符合政策要求，又通俗易懂，便于接受。比如，有人提出改任支职后，生活待遇会不会降低，个人的发展前途会不会受影响的疑问后，院领导在逐条解释了军委关于改任文职后调职、晋级、家属随军、转业安置等政策不变的前提下，还和大家一起采取算帐对比的方法，讲清了改任文职后，更有利于各类专业人才脱颖而出的道理，从而使大家消除了疑虑，感到改文职后更加有奔头。
    由于增加了工作的透明度，广大干部对改文职的意义和要求心里有了底，担心变成了放心，10名递交了转业申请的同志主动向党委表示了“叫改就改，不讲价钱”的决心。现在，全院不仅改任文职工作进展顺利，服务质量和经济效益也不断提高，多次受到上级表扬。
    本报讯 通讯员正洪、世仁报道：沈阳军区后勤部深入细致地做好机关改任文职干部家属的思想工作，鼓励她们做支持丈夫改任文职的热心人。6月4日，军区领导在听取汇报时，肯定了他们的做法。
    沈后机关是军区机关改文职的试点单位，在机关只有少数人改的情况下，部分改文职的干部产生了思想波动，他们家属也想不通，认为自己丈夫和别人同样在部队辛辛苦苦干了十几年，别人授衔后肩上扛的、头上戴的、脖子上挂的闪闪亮亮，而自己的丈夫却失去了机会，怕被别人瞧不起。部领导认为，家属的“枕边风”，直接影响干部的情绪。为此，他们在加强对干部教育的同时，专门组织人员走家串户，耐心细致地向随军和来队家属宣讲军委文件，逐段逐句解释有关政策规定，对分居两地的家属通过写信进行宣传教育，使家属们去掉了担心和疑虑。司令部一位档案助理员一度担心爱人对自己改文职想不通，办公室赵主任在认真做好这位助理员思想工作的同时，三次登门做他爱人的工作，使她弄清了改文职和授衔都是解放军的一员，肩上同样担负着保卫祖国、建设祖国的历史重任，授不授衔同样光荣。她放弃了原来的想法，比以前更加支持丈夫的工作。一位家住农村的干部家属，看了机关寄给她的文职干部暂行条例后，给大夫写信说道：“俺担心你在部队改成文职后，俺和孩子随不了军，现在心里有底了。组织上让你改，你就高高兴兴地改吧，别讲价钱啦。”
〖-ZW/正文〗
