〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还得下点慢功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗集思广益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位团领导到一后进连队蹲点，发现该连的主要问题是思想骨干队伍没有组织起来，于是要求指导员尽快组建队伍，一个月后连队就要有新面貌。当指导员提出有困难时，这位领导批评说：“现在干工作讲的是快节奏、高效率，慢慢吞吞咋行！”
    应当说，这位领导的主观愿望是好的。当今科学技术高度发展，大量艰巨任务摆在面前，我们干工作、办事情也确实需要加快节奏，提高效率。但任何事物的发展变化都有一个过程，改变一个后进连队的面貌更不是可以不受各方面条件制约，光靠“快节奏”就能在短期年奏效的。性急吃不了热馒头。求胜心切，不从基础抓起，不做扎扎实实的工作，即使在某些方面一时抓上去了，最终还要掉下来。不仅如此，急功近利的结果，还往往会给某些搞假把式、做表面文章者开方便之门。所以，抓基层，特别是改变后进连队面貌，既要提倡振奋精神，有那么一股说干就干的劲头，又要注意下慢功夫，硬功夫，一步一个脚印地做工作。
〖-ZW/正文〗
