〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化学家巧出主意传情报蛋中藏密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园军事化学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一次世界大战中，尽管索姆河前线德法交界处法军哨兵林立，对过柱行人严加盘查，但德军仍对协约国军驻防情况了如指掌，并不断发动攻势使之陷于被动，对此法国情报人员感到莫名其妙。
    一天，有位挎篮子的德国农妇在过边界时受到了盘查。哨兵仔细翻遍篮子，见都是鸡蛋，毫无可疑之处，便顺手抓起一个鸡蛋无意识地抛向空中，又把它接住。谁知，这时却意外地发现农妇的神情很紧张，于是引起了哨兵的怀疑。鸡蛋被敲开了，只见蛋清上布满了字迹和符号，哨兵大吃一惊。
    原来，这是英军的详细布防图，上面还注有各师旅的番号，在很长一段时间内德军就是用这种方法传递情报的。这个办法是德国一位化学家给情报人员提供的，其作法并不复杂：用醋酸在蛋壳上写字，等醋酸干了以后，再将鸡蛋煮熟，字迹便奇迹般地透过蛋壳印在了蛋清上，外面则不留任何痕迹。
〖-ZW/正文〗
