〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在这片古老的热土上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安庆市国防教育掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉书/许福芦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安庆，自古以来，兵家必争之地。
    史书记载：此处“上控洞庭、彭蠡，下扼石城、京口，分疆则锁钥南北，坐镇则呼吸东西，中流天堑，万里长城于是乎在。”
    往事千年，沧海桑田。1986年仲夏，安庆市发生了一件大事：316名参战的安庆籍战士还乡了！他们中间221人荣立战功，1人被中央军委授予“战斗英雄”称号。还有15人为国捐躯！一夜间，古城陷入凝思。连续几个月，人们被生死悲壮的情感萦绕。各种座谈会、报告会、庆功会，请上过战场的小伙子谈血与火的经历，谈理想与人生……安庆人在沉默或奔放中度过了不寻常的夏秋。
    面对着大起大伏的社会感情，安庆市军分区司令员陈美生和政委王培文决定：以民兵国防教育为依托，在全民国防教育上烧把火！
    一个风清月明的夜晚，军分区会议室坐满来自市委、市政府等五大班子的领导同志。他们是司令员、政委请来的。当晚的节目是看录像：军分区自拍的本市民兵国防教育成果资料片，还有借来的国外民防资料片。
    主人用心的良苦，这些大都建国前后参加革命的老同志，心里都清楚。当然，他们更记得：1984年发生在这座城市的“征兵难”；失去一条腿，的英雄逐在由60岁的老父亲背上五楼……屏幕上的和生活中的一切，在他们心中唤起的情感和思考实在太深沉了。孙继怀书记和谢永康市长激情满怀地走过来，紧紧拉住司令员、政委的手，抖了又抖。
    一道道关于开展全民国防教育的指令，从市委、市政府发出来了。新闻界、文艺界首先闻风而动。
    安庆人民广播电台播出了新节目――国防知识系列讲座，连续6个月，军分区领导和机关人员与全市人民作了一次次恳切的长谈。和平与战争，国防建设与经济建设……郑重的话题摆到了每个市民面前。市黄梅戏二团以一曲《十五的月亮》表达厚爱，市群艺馆话剧队以一台《活着的与死去的》寄托深情，各种各样的颂歌、理解和誓言，一起捧给为国防而献身的英雄们，也敲响了千万根心弦。
    以安庆纺织厂厂长华冠雄为代表的一批企业家站了出来。他们带头为军烈属办实事，给民兵预备役工作开绿灯，给对国有功者披红戴花、分房子、调工种，请百岁老人一把泪一声诉他讲遭外强凌辱的仇和恨……
    “国防热”从企业走向社会，走向中学生的课堂，走向少年宫的广场，走向个体户的店坊，走向田野和街头，也走向居委会的小巷。迎江区定出了自己的“练武节”，工人文化宫设立了自己的“长城杯”，“国防知识”智力赛、“我与国防”演讲会……人们有意无意地在张扬着一种传统、一种意识。古城凭添了几多爱军保国的色彩。
    市府退伍安置会议上，13个经济效益较好的单位头头争红了脸。供电局党委书记喊道：“年初省里拨给两个招工名额，我们等到今天，就是想接收两个战场致残的同志么！”粮食局局长大为不满：“要说尽责任，大家都有份！一个伤残的不给，我们感情上说不过去，这个差事我回去没法交！”石化总厂财大气粗：“一二等功臣和伤残的，是城是乡全包了！”市长们热泪盈眶地握着大家的手，连声说“谢谢、谢谢！”
    “国防”的意义是具体的，为国防所作的奉献得到理解、得到重视、得到补偿，形成了社会性的群体意识，这就是安庆全市国防教育的收获。
    1987年8月，安庆市国防教育经验交流会召开。安徽全省各军分区政治部代表，云集安庆。很快，他们的经验被南京军区司令部、政治部转发到全区部队团以上单位。
    今年3月，总政《政治工作通讯》向全军介绍：安徽省安庆市掀起了全民国防教育热……这片古老的热土地上，再次响起了“中流天堑”的足音。
〖-ZW/正文〗
