〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红这关心井冈山老区建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘茂秋/温谨春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗井冈山老区建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌6月14日电 刘茂秋、温谨春报道：今天，江西省吉安地委领导告诉笔者，从去年10月到现在，已陆续收到20多位当年参加过井冈山斗争的军队老红军关心老区建设的来信。他们为老区的思想、文化、经济建设献计献策，为老区脱贫致富铺路搭桥。
    吉安地区是当年井冈山革命根据她的所在地。从这里出去的一大批红军战士十分关心井冈老区的建设。陈士榘、梁必业、袁升平、赖春风、段焕竞等红军老战士十分关心井冈山老区的建设，纷纷投书吉安地委领导和当地有关部门，畅谈自己的设想。吉安地区交通不便，信息不灵，这是老区商品经济不发达的重要原因。这些红军老战士除建议尽快修建向（塘）吉（安）铁路外，还积极同国家有关部门协商联系，做好筹建的各项准备工作。目前，这条铁路已列入省计划。同时，他们还就发展老区教育事业、开展科技人才横向联系，以及对青少年加强光荣传统教育，促进老区精神文明建设等问题都提出了建议。在红军老战士的帮助下，全区已有上万名青年参加中国农业函授大学学习；有200多名女青年进京从事家庭服务工作。
〖-ZW/正文〗
