〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁纪检”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部纪委专职委员赵汝甲二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文友/永顺/居清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪检工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部纪委专职委员赵汝甲做专职纪检工作两年来，不计名利，坚持原则，在不正之风面前，有股子犟劲，再难的疙瘩也敢解，再硬的茬子也敢碰。群众称他为“铁纪检”。
    赵汝甲原是济南军区某部副政委，改当专职纪检委员后，工作范围、决策权力等都发生了变化。他想的不是个人如何，而是一门心思用在做好纪检工作上，他要求自己做到：“查不清楚人不走，处理不完不撒手”。
    有人反映某团有私自处理施工油料、给干部乱发钱物的问题。当时，赵汝甲任专职纪委委员的命令还没下，他主动接受了查处这件事的任务。有人放风说：“他算个老几，一无职二无权，别理他那一套！”但赵汝甲不怕碰钉子，不怕遭白眼，经过耐心细致的工作，终于查清了这个团乘整编之机，私自处理大量油料、私分公款公物的问题，有关人员受到了严肃处理。
    上级通知查处退役报废汽车问题，有关部门查了一下，没有发现什么问题。但赵汝甲听到群众反映，有人从中占了便宜。对这个已经查过的问题再翻腾，就要得罪一些“硬茬子”。赵汝甲毫不退让，主动向党委建议，组成调查组，对退役报废汽车问题重新调查。调查中，赵汝甲发现上级机关有两名干部弄走两辆报废车没有付款。有的同志出主意说：“这个款就别追了，得罪了上级机关以后不好办事。”赵汝甲气愤地说：“就是天皇老子，也不能让他占公家一分钱的便宜！”他硬是按价追回了1000多元。在赵汝甲和其他同志的共同势力下，查出的问题在两个月内全部得到了处理。
    赵汝甲到某团查处经济问题。干部战士拍手称好。但也有个别人背后议论说，赵汝甲把团里搞乱了，一段时间在机关里传得满城风雨。有的人劝赵汝甲说：“老赵啊！别那么认真了，何苦去惹那些麻烦。”面对这些议论，赵汝甲毫不退却，冲破阻力，带领联合调查组坚持查到底。为查清这个团运输助理员盗卖油料的问题，他先后下这个团9次，调查军内外人员30余名，把问题查了个水落石出，3人受到党纪和政纪处分，1人被开除党籍，判刑1年零6个月。
    赵汝甲严于律已，以身作则，努力当好端正党风的带头人。平时托他办事的人很多，但他从不拿原则做交易、送人情。高炮营有个战士，是赵汝甲老战友的孩子。这个战士想考军校，因年龄超一岁不能报考。这个战士先后到赵汝甲家中四五趟，求赵汝甲说句话“照顾照顾”。赵汝甲耐心启发教育他，说明违犯规定的事不能办。直属队有个战士跟赵汝甲是亲戚，他想学开车技术，多次找赵汝甲求情，赵汝甲始终不开口。这个战士又给赵汝甲寄了30元钱，让赵汝甲请请他的营长、教导员。赵汝甲把钱退了回去，并对他进行了教育。
〖-ZW/正文〗
