〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CT─现代医学诊断的“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/范正祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗CT线断层扫描诊断机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1972年，世界第一台CTX线断层扫描诊断机问世，这一成果以其应用中的极大成功轰动了全世界。两位发明者英国的豪斯菲尔德和美国的科马克，因此而获1979年诺贝尔医学生理学奖。
    CT被誉为现代医学诊断的“火眼金晴”。它最突出的特点，是电子计算机参与X射线诊断，将检查的脏器分为多层，找出发生在某一层的病变，并在荧光屏上显示出来。电脑能提高图像的分辨率，能捕捉到人体脏器的瞬间变化，CT的图像还可贮存在磁带上，其精晰度如同看电视，从而为医生提供了理想的诊断手段。
    自从CT问世以来，过去许多无法早期发现的病变，能够提早诊断，及时治疗。目前，CT的发展趋势是扫描时间越来越短，灵敏度越来越高。它能对颅脑、脊柱、脊髓、胸腹部及4肢等多系统疾病进行迅速诊断，对癌症的早期发现更有特殊意义。
    CT检查没有痛苦和危险，其X线剂量比一次普通X线照相还要少。它的问世，揭开了医学诊断史崭新的一页。
〖-ZW/正文〗
