〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓干部国防教育集训促全国国防观念提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗辽宁65名市县领导过一周军营生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/姚广发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳6月12日电 通讯员王兴功、姚广发报道：辽宁省委和辽宁省军区共同组织的市县两级领导干部国防教育集训，取得良好效果。今天，在辽南某地，65名“老兵”脱下穿了一周的军装，带着搞好全民国防教育的愿望和责任，恋恋不舍地离开了军营。
    6月7日开始的这次集训，是根据辽宁省委议事会议的决定安排的。这次受训的65名领导干部，在预备役部队中都兼有职务，年龄最大的54岁，最小的34岁。在教官的指导下，他们开始过兵的生活：整理内务，出操站队，吃连队的大锅饭。辽宁省委、省政府和省军区的领导同志负责任教。
    接受过多种培训的市县领导干部，第一次接受军事集训，有耳目一新之感。毕业于中国科技大学的锦州市副市长关永光，3年来一直忙于抓工业生产，对国防军事工作不熟悉。通过集训，他坐不住了。他说，国防教育是一项巨大的社会工程，每一个领导都负有不可推卸的责任。在集训中，这些市县领导干部研究了改革开放给国防教育带来的一系列新情况，新变化，就全民国防教育问题进行了有益的探讨，如：怎样实现国防教育的系统性、科学性和制度化？怎样把自防教育纳入工会、共青团、妇联等群众团体工作范畴？如何使群众爱护军队、尊重军人？各市县领导同志提出了许多建设性的意见。
〖-ZW/正文〗
