〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应国家干部人事制度改革新形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助转业干部提高选择工作岗位的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘耀明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，这个团党委对待业干部采取了以下帮助措施：一是帮助他们掌握有关军队干部转业的政策规定，并请驻地县体改委、民政局负责同志为转业干部介绍有关面对面互相选择的有关知识，如各接收单位对转业干部的素质要求，选择方法，录用过程，转业干部在选择的范围、具体程序和选择时应注意的事项等。二是帮助他们分析自己的优势和努力方向，并针对家乡人才需求情况，确定“自我推荐”时重点选择的职业。三是为他们学习提供条件。团从驻地邀请了去年从部队转业的一位政府机关工作人员、一位厂长和一位商店副经理到部队，向转业干部介绍他们通过参加“推荐选调会”选择工作的经过和体会。5月下旬，团又组织转业干部现场参观了驻地县组织的以各政府部门、厂矿企业招工为主要内容的劳务市场，使他们对选择工作岗位增加了感性认识。
〖-ZW/正文〗
