〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民间集资建新街侨乡泉州添新色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴景生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革开放实录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不游开元寺，不算到泉州”这句老话正被“不逛侨乡商品街，在有泉州行”替代。而当你漫步在今年3月才开业的泉州侨乡商品街上，看着它以丰富的商品和独特的建筑吸引了海内外商贾和游客时，你可能不曾想到，这个福建省目前最大的商品市场完全是由民间集资850万元建成的。
    随着改革开放的深化，泉州原有的商业市场不能满足社会需要，蓬勃发展的闽南乡镇企业产品和丰富的泉州小商品需要有更大的集散地。然而，市政财力又不足。泉州市政府1986年底决定由民间集资兴建一条商品街，谁出钱，店面就归谁经营。告示一发出，近千家国营、集体企业和个体户要求投资。要投资的人太多了，只好按报名先后确定投资者。其后，侨乡商品街从选点、设计到奠基、施工都牵动着千万人的心。在省市领导的帮助下，侨乡商品街工程1986年11月底破土动工，1988年元月就优质竣工了。
    这条街总长496米，辟有673间店面，全部建筑采用双对向、双层骑楼结构，饰以金黄碧绿琉璃瓦，体现了“侨、文、商”三大特点。一进街口，那装饰新颖、门面各异的商店，令你眼花缭乱。店家的柜台上，既荟集着泉州市三资企业的产品，也展示着各县、区的土特产品。陈埭镇一个姓林的小伙子开了一家鞋店，他笑着对笔者说：“我祖上都是鞋匠，直到去年我们还只能在镇上摆摆小摊，做梦都没想到自己会在闹市里有这么一个大店面，真是托改革开放的福啊！”他是投资4万元才得到这个店面的，预计5年内就能赚回全部投资。在人声鼎沸的德化名瓷兴泰展销部，精巧的观音、花篮、舞龙、对狮等工艺品和茶具、餐具吸引了大批客人。店主是德化县三班乡的郑玉照。他说：“从电视上看到市政府要集资建商品街的消息，感到是条门路，我们马上借款投资在这里开店。”他爱人和儿子在店面照顾门面，自己负责订货、运货。他爱人操着带有闽南乡音的普通话告诉我，他们每月盈利近千元，要不了几年就能还清欠款。走着瞧着，我们被“珍珍的发屋”吸引了。进店一看，两排长条沙发上，密密的坐着20多位等待烫发的姑娘，4个转椅旁，几位姑娘小伙正在为顾客服务。一位姑娘对我们说：“我们店是由待业青年合资办的。”问她对侨乡商品街的建设有何感想时，她说：“没有党的开放政策，就没有这条街，也就不会有‘珍珍的发屋’。”
    同行的《泉州晚报》王记者边和我串店采访，边又以东道主的身份向我介绍：“这条商品街上除有众多的商店外，还设有工商、农业、建设银行和城市信用社的办事机构，监督店家文明经商的消费者协会，以及医疗门诊部等。全街673家商店，85％以上是由个体户在经营。市府城建办的负责人说，侨乡商品街将成为福建省小商品交易中心和面向全国的小商品产销基地。遐迩闻名的泉州小商品将从这里销往全国，销往海外。看来在有条件的地方搞些民间集资建街，是当前发展商品经济的一个好办法。
〖-ZW/正文〗
