〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百万富翁是士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹本发〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都南郊的武侯祠，为纪念三国时代蜀丞相诸葛亮而建，闻名中外，吸引着无数中外游客。然而，近来门庭若市的公园大门外却出现了异常现象，一些游客竟路过祠门而不入，直奔附近的成都军区空军后勤部被装厂，购买风靡一时的“四季飞行服”……
    一个名不见经传、厂房不足800平方米的“微型企业”一下子出名了，产品畅销全国24个省、市。中央电视台、中国青年报等全国十几家报刊、电台、电视台宣扬了他们的事迹。他们的“四季飞行服”被轻工部和极有权威的《世界名牌产品》编辑部评选后收入到1987年《世界名牌产品》从书，并受到了总部的表彰。这在全军服装行业还是第一家。
    然而，这个赫赫有名的被装厂厂长蔡伟素，却是一个只有7年军龄、年仅25岁的战士。
    一
    1985年冬，当时还在武汉空军部队工作的蔡伟素接到通知，调成都军区空军后勤部被装厂任厂长。
    这个被装厂只是一个承担部队破旧被装翻修任务的小修理所。全厂只有9台电动缝纫机和30台旧缝纫机。职工多是部队干部家属。组建近10年，年年亏损，有时连职工的工资也发不出去。
    列车在寒冷的中原大地上呼啸奔驰，坐在硬座车厢里的蔡伟素，眉头紧锁，深深地凝思着。他深知要办好这个濒临倒闭的工厂不是那么容易的。还是先调查一下市场行情，确定工厂的发展方向和“拳头产品”，然后再走马上任吧。他要给工厂带去一份见面礼！
    他行色匆匆地来到河北，想联系点皮子做皮服，结果失望；他听说东北有羊皮，又马不停蹄地赶到哈尔滨，一见情况也不妙，便继续北上，直奔边城海拉尔。
    海拉尔，四野白雪皑皑。蔡伟素冒着严寒，找到了主管分配羊皮的一位局长，求援买点羊皮。
    局长疑惑的目光在他脸上扫来妇去，反复翻看着介绍信。
    蔡伟素递上烟，局长不抽；局长刚拿起茶杯，他马上倒上开水。旁边一位工作人员下了逐客令：“局长马上要开会了。”
    蔡伟素只好怏怏地离开办公室。
    “办公室不行，我就到家里去。只要心诚，石头都会开花。何况他也不是石头！”
    终于，局长大笔一挥，价值十几万元的羊皮到手了。
    二
    第一次职工大会上，蔡伟素发表了热情洋溢的就职演说：“要打破多年的僵局，在最短的时间内，扭亏为盈。一方面，对内部进行改革和整顿；一方面，在完成破旧被装翻修任务的同时，积极组织民品生产，向社会要财富。被装厂要以质量求生存，以品种求发展。”
    蔡伟素规定：改原来的平均工资为定额和计件相结合的双重全浮动工资，原有的级别工资统统取消。无论是军人、正式工、临时工、老职工，大家都按贡献大小计报酬。浪费材料超过定额的，在工资内扣除。
    一个月转眼就到了。一位高干的“千金”由于材料费超过定额，按规定一分钱也没有，还要倒扣90元。
    咋办？全厂众目睽睽地看着蔡伟素。
    “扣！一分钱不能少！”
    “千金”哭了，眼泪象断了线的珠练。
    她的父母来了，坐着小车。
    她父母的老战友说情的电话也打来了。
    “扣！一分钱不能少！”蔡伟素平和的语调里透着坚定。
    “千金”罚金硬是给扣了，职工们都服了。当月发薪，勤劳者拿到300元，观望的只有50元。
    “工人同志们！大姐、大嫂、大娘们！工厂要兴旺，就得按制度办。你们愿意拿着大把钞票去吃‘麻辣鸡’、‘龙抄手’，还是口袋里空空地去跟小贩们讨价还价，买把小白菜？”蔡伟素在第一个月的工作总结大会上讲了这番话。
    接着，蔡伟素又理直气壮地砍了几板斧：
    改变过去小而全的生产结构，按生产和工艺流程重新组建车间，搞流水线生产。
    成立设什室，负责技术的攻关和新产品的开发。
    办起产品样品室，新产品让顾客检验后再组织生产。
    供销人员取消了工资，连旅差费也没有了，按供销总额提取业务费。
    时间不长，职工们就体会到这位年轻厂长的份量。
    三
    随着人们生活水平的不断提高，皮制服装备受欢迎。但人们又不可能一下子购买春、冬两季皮服。蔡伟素根据消费者心理，与老师傅们一起研究，设计了一种“四季飞行服”。这种飞行服冬可以穿棉，挡风抗寒，春秋可以穿单，美观大方，审委性和实用性融为一体。
    样品试制出来了，人们发现它有一种神奇的诱惑力。穿上它，年青人变得更英俊，中年人变得更潇洒，老年人变得年青而有朝气。
    产品生产出来了，还要接受上帝――顾客的检验。
    西藏的冬天最冷，蔡伟素带上四季飞行服，登上了直达世界屋脊――拉萨的飞机。没日没夜的加班，他累了。他微闭着一双熬红的眼，脸上充满着自信，可心里又有些忐忑不安。这次出征所带的500件飞行服要是卖不出去，向兄弟单位借贷的十几万元怎么还呢？
    拉萨到了。蔡伟素找一个单优把飞行服存放起来，然后上街买了红纸，写上广告，贴在拉萨街头。自己穿上一件飞行服，开始在繁华的八角街、布达拉宫转悠起来……
    一向穿惯了皮毛货的拉萨人是识货的，四季飞行服在街头一露面，就象一阵旋风，吹遍了大街小巷。不到3天，500件飞行服被抢购一空。有位藏族小伙手还感谢地向蔡伟素献上了洁白的哈达。
    小蔡激动了，泪水挡住了视线。晚上，他买了罐头和白酒，扎扎实实地吃了一顿。
    从西藏回到成都后，小蔡带领业务人员风尘仆仆地下江西，上东北，穿上皮衣当模特儿。所到之处，产品销售一空。
    被派往全国各地的推销员也都满载而归。
    全厂沸腾了，大家举杯相庆，庆祝被装厂组建10年来的第一次盈利。
    蔡伟素没有陶醉。他清醒得很。在产品激烈竞争的今天，要当好一个企业家，必须干着今天，紧紧盯住明天。象他这样一个小厂，只有发挥“船小好调头”的优势，让更多更好的新产品以最快的速度弹射到市场。
    蔡伟素制订了“六快”方针：快传递、快决策、快设计、快投产、快投放，最终获得“快效益”。
    一种又一种新产品出厂了：男、女式皮鞋，单的、棉的、里边带毛的……
    海军靴、将军靴、飞行靴……
    便装、猎装……
    风衣、夹克、中山装……
    被装厂的产品已达78种。
    他们生产的美观耐用的羊皮毛手套，被地方外贸部门出口到了尼泊尔，受到了外国朋友的欢迎。至此，中国军工企业又一种产品打入国际市场。
    1986年，被装厂完成产值650万，实现利润65万，1987年完成产值860万，实现利润120万，几乎翻了一番。人均盈利22600元，在全国同行业中名列前茅。总后军需部长王聚兴来厂视察时，赞扬蔡伟素是一位生产经营的明白人。
    四
    人，是生产力中最活跃、最主导的要素。作为一厂之长的蔡伟素，认真钻研这门简单而又深奥的学问。
    现任副厂长何仁福，原是外地一家大军工企业的技术员。15岁进厂，从事服装设计近20年，对军工产品的制作工艺精通，且擅长管理。小蔡得知后便立即登门拜访，先后往返8次，活动了8个月，闯过一道道关卡，硬是把他挖进厂里。为了不让何师傅过两地分居的生活，随后又四方求援，把何师傅爱人调到被装厂任统计员。从此，被装厂的业务管理和技术工作踏上了一个新的台阶。
    年过半百的何仁煦，是个没有正式工作的“老供销”，全国31个省、市，就差台湾没去联系过业务。蔡伟素请他来当了供销科长。此后，老供销不顾老命，一年东奔西忙，原材料源源不断地流进厂内，新产品源源不断流出厂外，一年销售总额达130万元。
    两年来，十几位专业技术人才从全国各地流进了被装厂，成为振兴被装厂的一支重要力量。江苏、浙江、湖南、湖北等省市还有15名技术人员定期来厂指导工作，帮助培训职工；先后选送了24名职工去全国各地学习。
    正是人才和技术，为蔡伟素垒起了名牌金字塔。
〖-ZW/正文〗
