〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大航天技术专家老亮研究发现〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗郑玄提出的论断比“胡克定律”早1500年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科学大观园胡克定律军事天文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防科技大学航天技术专家老亮去年在《力学与实践》杂志上发表《我国古代早就有了关于力和变形成正比关系的记载》一文后，在国内外力学界引起反响。5月中旬，10多位专家、教授对此文进行评审，确认这是我国科学史研究中的一项可喜成果。
    力与变形成正比关系是固体力学的基础，一直受人重视。300多年来，人们都认为是英国的胡克首先提出来的，因此称之为胡克定律。老亮在研究我国力学发展史的过程中发现，东汉经学家郑玄（公元127―200年）在《考工记・弓人》中对“量其力，有三均”有注释：假令弓述为：“弓力三石者……乃加物一石张一尺，二石张二尺，三石张三尺。”用现代语言简单表达即为：假如有这样一张弓，拉满三尺需三石的力。那么，用一石的力，则弓可拉开一尺，两石的力，则弓可拉开两尺，三石的力，可拉开三尺。这一观点，用当今固体力学理论和相应的初步试验可以推断，在“试弓力”的开始一段，力与变形基本上成正比关系，所以郑玄“每加物一石，则弓张一尺”之说，是完全正确地表示了这一段的线性关系的。而英国物理学家胡克在郑玄1500年之后的1678年才以公布字谜谜底的形式发表了胡克定律，即“物体受力时，应力和应变成正比关系。”值得一提的是，郑玄和胡克各自在提出这种关系的时候，都没有考虑它的适用范围，如今出现在教科书中的“胡克定律”是经过后人完善的。
    郑玄，字康成，北海高密（今属山东）人，曾入太学学今文《易》和公羊学，又跟张恭祖学《故尚书》、《周礼》、《左传》等，最后随马融学古文经。他游学10余年，弟子多达数百上千人。据《后汉书・郑玄传》记载，郑玄“通三统历、九章算术”、“善算”；在郑玄注《考工记》以前，我国对于拉满弓、弩的弦所需的力已有了定量的测量，这两者给郑玄的论述创造了有利的主客观条件。
    我国10多位专家、学者在理论研究成果评审意见书上一致认为：老亮在繁浩的史料中独具慧眼，考证出这一成果，论据确凿，论证充分，具有很高的学术水平。这一成果对我国科学史的研究具有重要意义。 （陈 维）
〖-ZW/正文〗
