〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒宴请”的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎义红/王如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士亲属来队加个菜，这是许多连队多年的老规矩。如今有些战士亲属来队，却要请干部赴宴。且听咱说个“倒宴请”的故事。
    小马爸爸摆了一桌酒
    这天下午，在扬州市头道桥油库执勤的“临汾旅”地爆连干部正在开会，通信员报告说：“六班小马的父亲来了，怎么安排？”指导员张跃成回答：“准备好床铺，通知炊事班加莱！”
    哪知开饭时间还未到，一辆出租轿车停在连部门口。小马的父亲对连长、指导员说：为感谢连队对孩子的关心，他在扬州饭店请干部吃顿饭，边说便将干部往车里拉。地爆连从未开过这个头，张指导员连连说：“使不得，千万使不得！”
    这下可急坏了老马。小马是独子，入伍4年了，尚未入党。老马为这事很着急。于是带上好烟名酒，怀揣钞票从上海来到部队，要为儿子入党“活动活动”，请干部吃饭就是“活动”的内容之一。
    酒未喝，先有伤心落泪人
    连队战士见到达个情景，心中酸甜苦辣，啥味儿都有。
    家中经济条件好的，拭目以待小马父亲“表演”的效果，如果行，就……。六班战士刘北辉家庭条件差，无计可施，在那儿悄悄地抹泪。小刘家在湖北一个大山沟里，温饱问题是解决了，但父母常年卧床，弟妹又小，仅靠一个哥哥劳动，至今全家还挤在三间漏雨的茅屋里。瞧人家小马，有个好爸爸，可自己进步还有指望吗？
    热菜热汤“冷处理”
    酒菜已摆好，连队干部犯了愁：这酒到底吃不吃？
    二排长时林佩先开了口：“人家办一桌酒也不容易，不吃也难退掉，还是去吧！”
    一排长夏守国却说：“老马专程从上海赶来请我们，目的很清楚。俗话说，拿人家的手短，吃人家的嘴软，这酒还是不能吃。”
    张指导员的见解是：“拒绝请客送礼，也要讲点方式方法，要是硬顶，有时反而会把事情弄坏。对待老马的这桌洒，不妨先吃，但要有条件：一是干部不都去，而是派代表；班、排、连都派一个代表；二是要按价付钱。”大家都觉得指导员的主意好。
    老马是个明白人，他对连队干部的廉洁作风赞叹不已。他说：“我是个建筑工人，走南闯北，酒肉开路的事见得多了！想不到在部队行不通。佩服佩服！”临走时，他对儿子千叮咛万嘱咐，“孩子，别指望爸爸了，一切全靠你自己努力，好好干吧，有这样的好干部，我也就放心了。”
    酒后的思考
    酒席风波平息了，可地爆连的干部心里并不平静。大家都清楚，小马的表现是不错的，连队已将他列入党员发展计划，根本用不着他爸来演这么一出。这“倒宴请”到底说明了什么？应当如何对待？为此，党支部召开支委会，专门进行了研究。
    连长刘荣杰开了头炮：“‘倒宴请’说明不少战士家长望子成龙心切，订出高指标为一年学校术，二年入党，三年就退伍。为了实现这个指标，有的家长就把请客送礼这一套搬进了军营。要解决这个问题，需要做好战士家长的工作。”
    “连长说得对！”指导员张跃成接过话茬：“我还要提醒大家，‘倒宴请’给我们干部敲起了警钟，要经得起庸俗关系学的考验。现在有人就相信这玩艺儿。我们如果不警惕，也会陷进去的。”他讲了这么一件事：前年，连队有个干部托战士小张买辆名牌自行车。好！小张满口答应，家长也竭力配合，东托人，西找关系，花了半年时间总算如愿。自行车送来了，小张开口了，家长的信也跟着到了：“帮帮忙解决入党问题。”小张表现一般，自然难以如愿，临退伍时，他骂大街、摔饭盆，闹得满城风雨。
    经过一番讨论分析，大家都觉得，诸如“倒宴请”之类的事，虽然给新形势下的政治思想工作和行政管理带来些难题，但也不是不可以解决的。关键是干部作风要公道正派。
    连队给每个战士家长写了一封信，宣传部队的优良传统，战士亲属来队时，干部也主动做宣传工作，使他们明白部队不兴这一套。工作做到家了，家长们的思想也通了。现在他们来队时一不宴请，二不送土特产，连队干部感到“太平”多了。
    党支部重新修订了措施，重申干部不准接受战士礼物，不准让战士代购紧俏商品，不准吃战士亲属的“宴席”，并将这些规定执行情况列为每月述职的重要内容之一。这样，没人在请客送礼上做文章了，官兵关系更加融洽。
〖-ZW/正文〗
