〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天”“地”配合两全其美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海航某机场站挑起生产经营担子，飞行团一心搞好训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶克/崔耀中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者陶克、通讯员崔耀中报道：5月10日，当记者来到海军航空兵某机场采访时，看到飞行团的训练热情高涨，各类专业人员全部在位，每周的训练都得到了较好的落实。团参谋长、一级飞行员赵汉田说：“多亏了场站部队替我们把生产经营的担子挑起来了，要不然，哪会有这个全力似赴搞训练的好势头呢。”
    飞行团和场站是机场的两个团级单位，互相没有隶属关系。根据职能分工，飞行团是直接参与战斗的部队，场站则是飞行作战、训练的保障单位。团、站组成一个联合办公室，负责协调各项工作。
    年初，飞行团面对行政开支紧张、部队的物质文化生活差，干部的福利待遇低等一系列难题，也产生了搞生产经营的念头，准备抽调部分兵力去搞开发，但这势必影响正常的战备训练。在联合办公会上，场站党委为“进退两难”的飞行团领导解了围。场站政委刘玉宝说：“我们是飞行保障单位，应当增加为飞行团提供生产经营收益这个服务内容。”
    场站“两副重担一肩挑”，他们在不影响飞行保障的前提下，合理调配人员，发挥后勤部队的专业、技术优势，与地方企业横向联合，扩大了生产经营的规模，取得了较好的经济效益。
    为了切实免除飞行团的后顾之忧，场站用生产收益优先改善飞行团的物质文化生活。他们自己还生着炉灶，却拿出了10余万元为飞行团安装了暖气和液化气；场站部队还没有一件乐器，却为飞行团各单位购置了文体器材。在两个单位的干部福利补贴上，他们实行一律平等。据了解，场站第一季度生产收益有75％都用于飞行团建设的开支。到目前为止，这个飞行团没有动用一兵一卒去“开发”，由于集中精力搞飞行，使训练成绩创造了历史同期最高纪录，出色完成了战备巡逻、科研试飞任务，受到总部的通令嘉奖。
〖-ZW/正文〗
