〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一窝蜂”抓基层弊端多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅总结经验教训：抓基层要去掉花架子，注重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/帅逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、帅逊报道：因忙忙碌碌抓基层吃够了苦头的成都军区高炮旅，在“五一”前夕军区各项工作检查评比中打了翻身仗。5月上旬，该旅召开研讨会总结了抓基层的经验教训。
    前年至去年上半年，高炮旅基层接连发生了几起重大事故，其它工作乎平。去年初夏，成都军区领导同志到这里检查工作时对此提出了批评。当时，他们心里很窝火：近两年，旅机关干部每年人均下连都在百天以上，连队还是不断出事，基层工作太难做了。
    他们认真总结教训，认为问题出在抓基层的思想方法上，下去的人多，搞花架子多，不重实效。为此，他们根据营连分散在数千公里上的特点，制定了3条抓基层的办法：旅机关注重面上工作的宏观控制；营抓好各项工作的中枢畅通；连以下重点抓各项规章制度的落实。一年后，这种抓基层的办法见了效，6项主要工作受到军区的表彰。
    抚今追昔，高炮旅认为“一窝峰”抓基层有6大弊端：一是营连干部忙于应付，频于接待，抓工作的精力受到影响。去年上半年交通方便的一个连队一天就接待四个工作组，事故就发生在工作组住在连队的那几天。二是各工作组部带来“突击任务”，件件都要立即落实，打乱了连队的正常工作。三是工作组多下，营连干部产生依赖思想，事事情示汇报，离开拐棍不能走路。四是营连无招待所，一些连队为接待工作组，让战士轮流当招待员，增加了连队负担。五是造成机关实力空虚，无力处理面上事务。有时基层打电话请示工作，几个科室无人接，误事的时候不少。六是影响了机关的自身建设。去年上半年，机关政治、业务学习安排96个小时，但实际落实不到24小时。
    高炮旅在总结经验教训时认为，抓基层要去掉花架子，注重科学和实效。那种显示功绩的抓基层的做法，对基层建设没什么好处。
〖-ZW/正文〗
