〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士在服役期内探家一次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周业明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按规定，战士服役满3年后方可探索。3年不算很长，可对一直在家中长大的青年战士来说，要求他们在3年里不回家去又是不容易做到的。我了解过，青年战士来到部队后，听到3年方可探家的规定，心里会“咯噔”一下，遥想3年，思乡更为心切（当初我就如此）。而且，在这3年里，家中难免会出一些实际问题需要战士回去处理。说实在话，战士需要回家的时候能有机会回去，会感到莫大的荣幸。
    我提个建议，在3年服役期内，能让战士探家一次就好了，这样做的好处是：可以减少基层干部的压力。现在基层干部要用很大的精力处理战士要求探家以及“假电报”的问题。如果规定让战士在3年服役期内回去一次，工作就会好做得多。战士回去后，实际问题得到处理，探亲的愿望得到满足，有利于他们安心服役。同时，他们可以看到家乡的变化，有利于加深对党的方针政策的理解。
〖-ZW/正文〗
