〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青年战士面临三大人生课题：成人、成才、成婚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军进行“走向成年教育”帮你寻找科学答案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，该集团军政治部副主任黄锦荣带领工作组在基层调查后认为，青年战士大多在20岁左右，他们走向成年常常表现出各种各样的不成熟性。于是，集团军决定在所属部队开展“走向成年系列教育”。
    教育中，集团军紧紧围绕青年战士步入成年后遇到的成人、成才、成婚三大课题，对战士进行引导性教育。政治部黄副主任与基层的政治教员一道，翻阅了大量的心理学，生理学，教育学，人才学等资料，绘制了一幅由少年步入成年心理和生理发展趋向的《成年教育示意图》。将这项教育分成“人到成年应懂礼守法”，“成才之路始于脚下”，“婚恋欲望与社会道德”等10个专题，从战士入伍开始，分阶段地进行循序渐进的教育，通过“走向成年系列教育”，使战士做到尊重自我与尊重他人的统一，生理成熟与思想成熟的统一，主观愿望与客观可能的统一。
    集团军在教育中注意将一些革命大道理渗透其中。如在讲“步入成年必须懂礼守法”课时，从人的自然属性与社会规范讲起，说明这样一个道理：进入成年，就不同于少年时期，要想将自己培养成社会有用的人才，就必须既懂社会伦理，又懂马列主义。由于教育老是从“怎样做人”的角度去讲大道理，战士们感到领导不是在说教，而是在谈心。
    这个集团军把“走向成年”教育的重点，放在提高青年战士的自我教育、自我控制的能力上，战士们在接受教育后，部队中打架斗殴、私自离队等不良倾向比教育前减少了50％，早婚早恋现象减少了70％。曾被称为“打架大王”的某团战士王晓峰经过教育后，在给父母的信中写道：“成年教育动我心，孩儿已经长成人。”小王在各项工作中一改过去懒散旧习，受到了连队的嘉奖。
〖-ZW/正文〗
