〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0：21后的反击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区、广州军区女篮之战〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育篮球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0∶21，这是14日晚上广州军区女篮对北京军区女蓝开局4分半钟时的局面。
    在“0”的面前，北京军区女篮的姑娘们并不气馁，迅速调整了自己情绪、节奏，展开了快速反击。
    5分钟时，9号张倩强行进攻成功，打破了“0”的沉闷。姑娘们快速跑动，积极抢断。9号张倩又一个三步上篮，再添2分。到10分时把比分追成17∶27，后又打成35∶43，仅落后8分了……
    北京军区女篮是全国的乙级队，平均身高1.79米，同拥有国手的广州军区女篮相比，技术和身高都有差距，但她们不畏强手，敢打敢拚，抢不到篮板球，就从下三路从对方手里夺，打出了气势，打出顽强的作风，把比赛推向了高潮。空军体育馆内今晚的观众虽然不多，但却不时爆发出阵阵掌声。
    广州军区女篮不愧是名列全国第八的甲级强队，在强烈的冲击面前阵脚不乱，内线不行就打外线，几乎垄断了前后场的篮板球，以51∶40领先结束上半时。下半时，她们仍然沉着应战，继续扩大战果，以113∶68获胜。
    今天进行的三场男队的比赛是，南京军区队以102∶93胜空军队，济南军区队以113∶77胜沈阳军区队，北京军区队以97∶61胜广州军区队。
    本报记者 聂清吉
〖-ZW/正文〗
