〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读《斑斓的十字》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《斑斓的十字》（王玉彬、王苏红作，载《小说家》1987年第3期）写的是在一列运载伤员的列车上发生的故事。护士长靳杏铎与丈夫之间存在着情感上的误会与隔膜；护士杨莓虽然天真幼稚甚至有些无能软弱，却有一个幸福体贴的丈夫高大起；护士潘珍与爱人陶征的相识与相爱多少有她的心计在，这位平民出身的姑娘有一种超常的理性与意志……而如今她们的丈夫或情人在战斗中或伤或残、生死未卜，在这个特定的“时空”之中，一切都变得格外深沉、格外凝重。死亡夺去了她们的补救的机会，夺去了她们的种种希望。在死亡之光的烛照之下，人生的一切有多么斑斓，此刻就有多么痛苦；有多少幸福，此刻就有多少悲哀；有多少天真，此刻就有多少不忍听闻亦不敢设想的明天的生活。死亡是沉重的，沉重到能压碎一切，一去不回。
    但是死亡不是不可战胜的。死亡决不是人生“疆界”的尽头，护士夏静就被对面的“编外干部”副排长的生活故事，尤其是他的生活精神、乐观气质和生的意志所感动，使她这位老处女，这位名“静”字“守中”的生命之火早已仿佛熄灭的姑娘，又重新燃起了新的激情，仿佛真正地寻到了生之意义；护士叶小爽的“生存意志”与生活激情能使猪跳芭蕾舞，能使60多岁的归国科学家发现了自己梦中的“初恋”，并竟然向她求婚：要她答应在他126岁的时候嫁给他，而她竟真的答应了。她象一把生命之火，走到哪儿都会引起生命的激情与骚动。如今她被一杆“烟枪”征服了，被这位偷着吸烟的山西籍伤员的更顽强、更英雄豪迈、更乐观豁达只是喜欢抽烟的男子汉征服了。他也是一把越过死亡线的生命之火。战争把他和那位副排长变成了艺术家，也变成了真正懂得热爱生活懂得生命的真正价值的人。这便是希望之光，生命之光。这是任何死亡也不能熄灭的。
    死亡也使石汉中医生暴露了他那高仓健式的冷峻气质表象背后的虚弱、卑怯的心灵……
    《斑斓的十字》真是一个斑斓的世界，游龙般的军列仿佛是一座独特的人生舞台：在生存与死亡的彩灯交织之中显示出一种独特的人生境界，一种特殊的人生界限。这简直象一个寓言，一个关于军人与人、关于战争与爱情、和平与隔膜，一个关于生与死、地狱与天堂，关于人生、生命与死亡的寓言。
〖-ZW/正文〗
