〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理好“家门口官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远招〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，住城镇部队的“家门回官”越来越多。据我们对某旅干部的调查，在驻地成家和准备成家的外地干部约占干部总数的70％，且大多数是基层干部，部队基层的“家门口官”多有利亦有弊。利，夫妻分居的问题解决了，干部有一种稳定感，一般希望在部队多干几年。但是，也给基层建设带来了新问题，这些干部，星期天和节假日回家休息成了惯例，这个时间里他们放弃了对连队的管理；平时，家里有点小事，或是家人来部队“诉苦”，干部离开连队去处理，管“小家”的事多了，自然操“大家”的心就少了。
    怎样管理“家门口官”呢？首先是要教育他们摆正家庭与事业的关系，以连队建设为重。有的“家门口官”所以家有“风吹草动”，他便“闻风而动”，还是因为他们事业心不强。要教育他们“爱连如家”，激发他们的事业心，要求他们用主要精力把连队建设搞好。当然，在不影响连队工作的前提下，连队干部用一部分精力处理家务也是可以的。
    严格干部考勤制度。干部管理制度不严，措施不力，是一些“家门口官”随意溜回家的重要原因。对“家门口官”实行考勤制度很有必要，具体要对干部在位有明确的规定，逐日进行考勤登记，并依此作为考核干部的一个依据。
    做好干部家属的工作。要使基层干部致力于连队建设，需要有家属的理解和支持。因此，基层干部应利用在家门口的有利条件做好家属的工作，使自己从繁琐的家务中解脱出来。节假日也可以请这些家属们来部队，让她们直接体察军营的生活，理解丈夫的事业，支持丈夫的工作。
    帮助“家门口官”解决实际困难。部队领导要经常走访这些干部的家庭，帮助他们解决一些困难。同时，应以组织名义，主动与驻地政府取得联系，求得地方在安排家属工作和生活等方面给予适当照顾。
〖-ZW/正文〗
