〖ZQ/总期〗11114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗性格与人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征振兴杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏衍在《懒导旧梦录》里讲，乔冠华曾对他说：“性格就是命运”。我是同意这看法的。
    “善待卒伍而骄于士大夫”的关云长，却因辱骂东吴索婚使者破坏了孙刘联盟，落得个遭东吴偷袭，身首异处的下场；在万军之中取敌上将首级如探囊取物的张翼德，却因“爱敬君子而不恤小人”，经常痛打下属，终被“小人”偷走了脑袋；还有我们所熟悉的一些叱咤风云的人物，他们不同的最后境遇，不是都跟自己的性格息息相关吗？
    俗话说：“江山易改，秉性难移”，并非毫无道理。苏东坡是个“性不忍事”的人。他见到不平的事就想说，“如食中有蝇”，非吐个干净才行。而他又“性不慎言语，与人无亲疏，辄输泻肝胆”，因而经常被人“打小报告”，说他有怨气，好发牢骚，以致引起上头的不快，使他多次被贬。在他再次被贬出守钱塘，去向好友文彦博告别时，文嘱咐他到了杭州，少作诗，“恐为了喜者诬谤”。临上马时，文又笑着说：“你若憋不住诗兴，还写，可别忘了‘笺云’的教训哟！”所谓“笺云之戏”，是指当时蔡安州作诗，被吴处厚偷作注解上送皇帝，说蔡影射攻击最高领导人因而得祸的事。有用没用呢？没用，苏东坡到了杭州，诗兴一来，笔头子又动了起来。
    性格对人生道路的顺逆、事业的安危影响是如此密切，所以近代出了许多专门研究性格的专家专著。一些专家通常把性格分为AB二型。说A型性格的人过于好胜，说话与行动节奏快，老觉时间不够用，好着急，时时发火；而B型性格的人则相反，慢条斯理地稳扎稳打不着急，等等。还从一份材料上看到，日本一些公司在招聘录用职员时，专要B型性格人说这种人容易合作、共事，好领导。
    如果都象这些公司这样，苏东坡、以及“天资刚劲、见义勇为”的欧阳修、“忠愤激烈、议论不挫于人”的岳飞，还有军事人才中一些横刀立马能使敌胆寒，然而多为A型性格的人，岂不就只好“待业”了？
    当然，性格也不是绝对不可改变的。美国写AB二型性格这本书的作者之一弗里德曼自己，就是经过修养而由A转B的人。据医学专家讲，有些不良性格如不及时纠正与改变，往往会导致心理疾患，有的还会发展成性抑郁症、偏执狂、暴躁性人格障碍等。注意一下性格修养，至少修养到人们不难与之合作共事的程度，还是很有必要的。
    然而，A型性格人的存在，终究是个客观事实。像B型性格人一样，其中自然也有许多宝贵人才。他们性格中的某些方面，可以说是缺点，但若更深一步地去看，也许是小缺点大化点。例如性子急好发火，也许此人直言不讳，嫉恶如仇，是个到了时候能够“输肝剖胆效英才”的人。有的人虽然看来颇有涵养，沉得住气，但也许他当面不说背后说，你在台上他不说，你下了台他比谁都能说，说不定还会狠狠瑞你两脚哩。这可就是小优点大缺点了！总之要有分析。
    要理解各种不同性格的人，并善于与之合作共事。尤其做领导工作的人，不要因为人家顶撞过自己，给过自己什么难堪，便因此耿耿于怀，抓住一点，否定其一切，明明该用、可用而压制不用，那其实就是挟嫌报复。能让各种性格的人都扬长避短发挥其和极作用，这是一件功德无量，于国于民、于人于己都大有裨益的事。
〖-ZW/正文〗
