〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对五国的正式访问后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王率柬埔寨王国代表团抵乌鲁木齐〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾离开地拉那时，列希主席、谢胡主席等到机场欢送；途经布加勒斯特时，曼内斯库副主席等到机场迎送；抵达乌鲁木齐时，新疆维吾尔自治区革委会、乌鲁木齐市革委会和驻军领导同志到机场热烈欢迎
    新华社地拉那一九七二年七月二十七日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主等一行，在阿尔巴尼亚休息数天后，七月二十七日下午乘专机离开地拉那前往北京。
    到机场欢送柬埔寨贵宾的有：阿尔巴尼亚人民共和国人民议会主席团主席哈・列希，部长会议主席穆・谢胡，阿尔巴尼亚民主阵线全国委员会副主席拉・阿利雅，费・谢胡，外交部长奈・纳赛，外交部副部长克・努什，劳动党都拉斯区委员会第一书记伊・雷卡，都拉斯区人民会议执行委员会主席马・卡罗利等。
    柬埔寨王国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办伊・甘蒂也到机场送行。
    到机场送行的还有中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华，越南民主共和国大使阮文树，越南南方共和大使阮春龙，罗马尼亚大使扬・斯托扬。
    在机场上，少先队员向诺罗敦・西哈努克亲王等柬埔寨贵宾献了鲜花。
    新华社布加勒斯特一九七二年七月二十七日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团，圆满结束了对罗马尼亚、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚和南斯拉夫的正式访问后，七月二十七日下午，乘专机前往北京途中，在布加勒斯特作短暂停留。
    前往机场迎送柬埔寨贵宾的有：罗马尼亚共产党中央执行委员会委员、常设主席团委员、中央书记、国务委员会副主席马・曼内斯库和夫人，罗共中央候补执委、部长会议副主席、外贸部部长扬・帕仓，罗共中央候补委员、国务委员会秘书康・斯塔特斯库和夫人，罗共中央委员、教育部部长米・马利查，外交部副部长彼・布尔拉库等。
    到机场迎送的还有：中国驻罗马尼亚大使张海峰和夫人，阿尔巴尼亚大使尼・普菲和夫人，越南民主共和国大使阮登行，越南南方共和大使林文流。
    在停留期间，马・曼内斯库等同西哈努克亲王等柬埔寨贵宾进行了亲切友好的交谈。
    新华社乌鲁木齐一九七二年七月二十八日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗教・西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团，圆满结束了对罗马尼亚、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、毛里塔尼亚和南斯拉夫五国的正式访问以后，于今天乘专机抵达乌鲁木齐。柬埔寨贵宾原定二十八日到达北京，由于北京地区天气原因改在乌鲁木齐休息。
    西哈努克亲王和夫人在柬埔寨国内特使英・萨利陪同下到达乌鲁木齐时，受到了新疆维吾尔自治区革命委员会、乌鲁木齐市革命委员会和中国人民解放军驻军领导同志赛福鼎、曹思明、徐国贤、司马义艾买提、曹达诺夫、张竭诚、杨立业、胡良才、阿木冬尼牙孜的热烈欢迎。到机场欢迎的还有吴胜凯、阿依木、肉孜吐尔迪、依加汗、田淑珍、王祥生等有关方面负责人。
    今天晚上，赛福鼎、曹思明等同志前往宾馆同西哈努克亲王和夫人等柬埔寨贵宾共进晚餐，热烈祝贺西哈努克亲王率领柬埔寨王国代表团访问五国圆满成功。
    西哈努克亲王率领的柬埔寨王国代表团七月二十八日乘专机抵达乌鲁木齐。新疆维吾尔自治区革命委员会、乌鲁木齐市革命委员会和中国人民解放军驻军领导同志赛福鼎等，前往机场热烈欢迎。
    这是赛福鼎和西哈努克亲王在机场上握手。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
