〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某团党委在军事训练中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗充分发挥教导队结业学员的作用〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗教导队/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委遵照毛主席关于“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗”的伟大教导，认真组织从教导队结业回来的干部，传授和实践他们在教导队学到的我军带兵、练兵的光荣传统和作战经验，有力地促进了部队军事训练和各项工作的落实。干部战士高兴地说：“教导队开的红花在连队结硕果。”
    这个团的团长、营长、连长、部分排长和一些机关干部，从军里举办的教导队结业回到部队。第二天，团党委就组织他们给全团干部战士进行了射击、投弹、刺杀、战术等项表演。表演中，团长亲自当排长，喊口令，做动作，各营营长当班长，大家动作认真，一丝不苟。同时，每表演一个项目，都从连队抽出技术较好的战士进行比赛。从比赛的结果看，轮训过的干部在成绩上和战斗作风、队列动作等方面都走在前头，在全团干部战士中引起了强烈反响。许多战士说：看了表演，浑身是劲。过去刘少奇一类骗子制造军事和政治对立，妄图取消军事训练，使有些基层干部想教教不好，这下可有办法了！还有一些训练成绩比较好的老战士，一看到从教导队学习回来的干部的表演，感到自己的水平还差得很远，练兵的劲头更大了。
    接着，团党委组织从教导队学习回来的干部进一步学习毛主席关于抓紧军事训练的伟大教导，使大家认清干部在开展军事训练中肩负的责任，决心发挥种子作用，让部队里每个同志都懂得我军的光荣传统，都能学会同敌人作斗争的本领，都能为捍卫毛主席的建军路线，为保卫祖国而战斗。团党委副书记、团长马洪德从教导队回到部队后，整天和战士们一起，给大家讲传统，谈体会，具体指导训练。七连是射击基础比较差的连队。这次连长周志福从教导队回来，正赶上第二练习射击，周连长把铺盖一搬，就住到了全连射击技术最差的四班，调查每个战士的思想和技术状况，一个一个地解决思想问题，一个一个地帮助突破技术难点，到射击考核时，全班同志完成了这次练习。他抓了这个班，带动了全连，使全连射击取得了较好的成绩。
    这个团党委为了使学习回来的干部贯彻落实教导队的学习成果，重视组织大家调查研究，分析那些问题是带有普遍性的问题，那些是局部性的问题，那些是当前急需解决的，那些是可以放到以后解决的，然后引导大家在每个时期重点解决一个问题，循序渐进，取得了好的效果。比如：通过调查，发现在一部分干部身上，对严格训练、严格要求理解得比较片面，在训练中遇到问题，往往态度生硬，影响了干部战士之间的团结，也不利于调动战士练兵的积极性。团党委就发动从教导队学习回来的干部进行言传身教，帮助大家划清严格要求与简单粗暴的界限，重视耐心细致地做好思想政治工作。机枪二连连长王绪杰根据连队存在的问题，举办了班长学习班，组织大家反复学习毛主席关于官兵一致的教导和我军管理教育中历来注重耐心说服、讲清道理的光荣传统，同时还给大家讲在教导队里老干部是怎样耐心细致地做好思想政治工作的事迹。班长们受到了深刻教育，都自觉地以老干部为榜样，做好思想政治工作。
〖-ZW/正文〗
