〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗埃及群众团体和各界人士分别发表声明或致电〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持萨达特总统决定 响应加强全国团结号召〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗埃及/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗一九七二年七月二十七日电 埃及群众团体和各界人士最近分别发表声明或打电报给萨达特总统，表示坚决支持萨达特总统关于结束在埃及的苏联军事顾问的使命的决定以及关于加强全国团结的号召。
    埃及劳工联合会总书记处七月二十六日在开罗发表一项声明说，埃及劳工联合会“完全支持埃及政治领导最近作出的维护埃及的独立意志的决定”。声明表示支持关于维护全国团结的措施。
    埃及教师工会理事会七月二十六日在开罗举行特别会议，研究和讨论了萨达特总统最近发表的重要讲话。这个理事会代表二十五万埃及教师打电报给萨达特总统，重申埃及教师坚决支持萨达特总统关于结束苏联军事顾问在埃及的使命的决定。
    埃及宗教事务部的官员以及宗教界人士七月二十六日发表一项声明，表示完全支持萨达特总统的决定。声明强调指出，在目前情况下，有必要坚持全国团结，并消除妨害这一团结的种种企图。
    据开罗报纸七月二十七日报道，埃及群众团体和各界人士打了几千份电报给萨达特总统，表示坚决支持他关于结束苏联军事顾问在埃及的使命等决定。
〖-ZW/正文〗
