〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈思想教育必须摆事实讲道理〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/评论/从实际出发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士把墙砌歪了，可能有多种原因，其中必定有一个是主要的。但是，究竟什么原因是主要的，却不能想当然，必须根据实际情况而定。董正文同志开始处理墙歪问题的教训，就在于没有从客观存在的事实出发。
    摆事实，讲道理，就是要从实际出发去讲道理，道理只能是事实的抽象。离开事实讲道理，凭主观想象处理问题，是不可能把道理讲清楚，把问题处理好的。
    我们常常讲，做思想工作要反对搞无限上纲。什么是无限上纲呢？从根本上说来就是脱离客观实际。事实本来是小的，硬说成是大的；本来是可能发生的，硬说成是已经发生的。墙砌歪了，本来主要是由于一些技术问题没解决引起的，却把它简单地说成“墙歪，一定是思想偏了”，这个“纲”就上得与事实不相符合了。道理脱离了事实就成了空的，违背了事实就成了错的，都不能服人。所以，要把道理讲对、讲好，必须首先尊重客观事实，不能随便上纲。这是一个坚持不坚持辩证唯物论的问题，是坚持不坚持理论联系实际原则的问题。
    不搞无限上纲，并不是说在处理和分析某些事情的时候不提高到路线高度上来看，不上升到理论上来认识。就事论事，认识不到问题的本质，找不出规律性的东西来，就不能把处理这件事的经验用来指导以后的实践。但是，这个“本质”和“规律”是寓于具体的事物之中的。不弄清具体事物本身的情况，就分析不出本质的和规律性的东西。毛主席教导我们：“没有调查就没有发言权”。认真调查研究，了解了事物的真相，反复深入地作具体分析，才能抓住问题实质，说理说到点子上。比如战士办错了一件事，就要了解错在哪里，问题的根源在哪里，领导有什么责任，如何解决？这些，都是需要反复调查研究才能搞清楚的。有的同志觉得自己生活在基层，不需要做过细的调查研究，这是不对的。
〖-ZW/正文〗
