〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在离开中国的时候〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗艾尼总理给周恩来总理的电报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国阿拉伯也门共和国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月二十八日讯 阿拉伯也门共和国总理穆赫辛・艾哈迈德・艾尼在二十七日离开中国的时候，打电报给周恩来总理。电报全文如下：
    中华人民共和国国务院总理周恩来先生阁下：
    在我们离开贵国美丽的国土时，请允许我以我个人和随行代表团的名义向您致谢，感谢各地对我们的热情接待和热烈欢迎，感谢好客的贵国人民在我们所到之处给予我们的极其热情的款待。我们感受到了所有这些亲切友好的感情。我们对贵国在各方面所取得的成就和成功经验表示钦佩和赞赏。我们向您保证将把所有这些印象带给我国人民。
    我衷心感谢您，对你们所取得的一切胜利，表示祝贺，祝愿贵国更加进步、繁荣，取得更大的胜利。祝也、中友谊进一步发展，祝您健康、幸福，并请您转达我们对毛泽东主席的问候和敬意，祝他长寿、健康，以便继续建设伟大的中国。
    也、中友谊万岁！
    总理兼外交部长 穆赫辛・艾尼
〖-ZW/正文〗
