〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈掌荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的家，安在无名峰的西北侧。无名峰北面的陡壁，将是我们隧道工地的出口，出口下面是“鬼门峡”；南边，是隧道工地的进口，口下是终年浓雾翻腾的“云河”；“云河”那边是高峰，峰南二十里是彝寨。
    连长带我们把帐篷顺着山坡架了起来。大家说：“我们这里是：睡觉三十度斜坡，天气四十度酷暑，开水九十度就沸。”我们指导员补充说：还有个度，人民军队有高度的思想觉悟，能够排除一切艰难险阻。
    一
    机器上不了山，材料运不到点。党支部决定：先“凿”一条通往隧道工地进口的路。
    这条路，将是一条三面石壁的“匚”形路。
    叮叮当，我们开始在石壁上打着秋千打炮眼；轰隆隆，彩带般镶嵌在石壁上的路节节延伸。打锤这活儿，简直是一种艺术，我们连就数一班打得最好。你看，锤在安小刚手上，跟流星一样，划出了一道道圆弧。那锤，落在钢钎上，那么准，又那么狠。这可是小安勤学苦练的成果啊。记得安小刚去年刚入伍时，拿上十几磅大锤的时候，两手挨着锤头，打了几下，才打下一星点石末细粉。但是，小安不气馁，不灰心。他练啊练，虎口流血了，手心布满了水泡，手臂练肿了。小安说：“为革命练锤，吃点苦算啥！”功夫不亏有心人，小安终于练成了打锤“艺术家”。
    我们硬是用铁锤钢钎凿出了这条路。它，高二米五，宽三米，全长一千八百四十米。算一算便可知道，险峰被我们拦腰砍去了一万三千八百方！我们给这条风雨不动、万年坚固的“路”取了个名字，叫“深山大街”。可不，“大街”两端还设有交通警察呢！不然交通阻塞了谁负责？为了使络绎不断的上下工人员，尤其是架子车，不在中间堵塞，安小刚还架了电线，路两端都装了电灯。这端的电灯，开关在那端；那端的电灯，开关在这端。交通警察用开关电灯的方法通知对方可否通行。你看，多神！
    二
    解放前，国民党匪军把彝族兄弟赶到了出门无路“一步苦”、抬头无日“一线天”的山谷里面。
    党支部决定开辟一条通往岭南彝寨的路。
    我们连长背起一柄斧子，挟起一捆绳子，在前头开道。七班这个攀登先进班，十一个人，在班长王振山的带领下，跟着连长上山崖。
    走完“匚”形路，面临无名峰南壁，眼底就是深不见底、终年冒着浓雾的云河。王班长把绳头拴在崖壁的葛藤根子上，把另一头拴在腰间。他手抓长绳，连人带绳往云河里钻。渐渐地，人影淹没在滚滚云河中了。一会儿，又过了一会儿，拴在葛藤根上的绳头开始来回晃动了。无疑，王班长开始打秋千了。稍过一息，绳头静止，从山谷里传来“呵――嗡嗡――呵――嗡嗡――”的声响。绳――一条云河中的路――连到云河对岸去了！
    十二个人，先后沿着绳子溜到了对岸。这里，葛藤连葛藤，一片水淋淋，石蕨、天南星、五茄皮、何首乌……遍地是中草药。小李一见这景气，忙喊：“班长，班长，开了宝药葫芦喽！”
    攀着古藤，登上山巅，又一派新貌。空气清爽，天空碧蓝，俯瞰岭南，有一条裂缝似的山沟嵌在峰峦间，那里就是彝寨了。绳路建成了，我们和岭南彝寨连在一起了。
    而今，我们上岭南去，还是走绳路过云河，不过是钢丝绳上铺横板的绳路了。多少次，我们踏着这条通往彝寨的路，去接受人民群众的教育。
    三
    一百一十七级的石阶路，就是我们连通向“鬼门峡”的路。要知道，这条路十分重要。我们修铁路的机械和物资，要从惊涛骇浪的江上送进来；我们吃的水，要从这里一担一担往上挑；还有，我们训练战时抢修本领，学习驾驭险水恶浪的技术，也在这里进行。
    这条急流，奔经无名峰下时，被两边剑劈似的山岩挤压成四十米宽的河道。白浪飞溅，老远老远都听得见波涛的声响。
    从营房到激流，中间挡着峻峭陡壁。叮叮当，叮叮当！我们拿出铁道兵战士的石工技术，硬是象蚂蚁啃骨头似的，在陡壁上凿出了一条“之”字形的石阶路，一共一百一十七级！
    这条路凿成后，二排成立了一个小型水上运输队。他们在一百八十多里路的浪涛中，和漩涡、石壁、暗礁、险滩斗，征服了一个又一个困难，把物资和机械源源不断地送到石阶路旁，再从这一百一十七级的石阶上往工地扛。
    同志呵，我们是多么地爱我们新建成的铁路啊！当我们伴着第一声汽笛，背着背包走向新工地的时候，我们的心呵，一个劲儿“扑通、扑通”地欢跳，就象要挤出喉咙口似的！听人说，音乐一奏，可以把人带到很远的地方。我看哪，抚摸着两条铮亮的钢轨，把耳朵贴在那上面，听一听远处飞奔的车轮声，就象听到了五湖四海革命斗争的胜利欢笑声！
    虽然我们没有坐上第一列火车就走了，但当我们建设着另一条新线，走在那“匚”形石壁路上时，真觉得比走那公园里的九曲桥还带劲。风雨不动、万年保险的石壁路，练出了我们双双铁脚！我们登着一百一十七级的石阶，和着波涛撞击声练胆气，心胸随之宽广。我们荡着“秋千”，攀着“云河”绳路，来到彝寨，和他们同饮一江水、同唱一支歌，越发激励我们踏着艰难的路，开山劈岭，去为人民修建更多的新铁路。
〖-ZW/正文〗
