〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗泉新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏振良听了，掩饰不住内心的喜悦，说：“好，咱们去找王师傅帮帮忙。”
    中午，魏振良撂下饭碗，带着李小武踏上了山间小路。
    太阳钻出云朵，开始曝晒起来。魏振良两腿迈着矫健的步伐往前走，背上的汗水把单军装湿透了。走到树荫下，他停住步，解下水壶，打开壶盖递给李小武：“小李，喝点吧！”
    李小武知道：抗日战争中，副科长当卫生员。一次反“扫荡”，为了掩护群众和伤员撤退，受了重伤，被一位贫农老大娘背回家里，疗养了三个月才好。今天，天气这么热，他本不让副科长来。可是，副科长硬要来。瞧，这不把他热得够呛！
    他们走了十多里山路，进了靠山村，魏振良不住地和村里人打招呼。来到村西头，只见一个穿劳动布工作服的中年人气喘吁吁地迎面赶来，紧紧握住了魏振良的手。这人就是他们所要找的王逢亮师傅。
    魏振良见面就说：“王师傅，请你给我们当个‘翻译’。”
    王师傅一时摸不着头脑。
    李小武忙从挎包里掏出那封“疙疙瘩瘩”的信。王师傅一见，立即明白了，兴奋地说：“两年多没钻这玩艺了，让我慢慢看吧。”
    “王师傅怎么懂得盲文？”李小武喜出望外，眼睛瞪得圆溜溜的。
    原来，王逢亮刚刚三岁那年，国民党匪军用枪托逼着他父亲去挑行李，被打得吐血而死。母亲天天领着他讨饭，六月天，风风火火，连口凉水都喝不上。王逢亮两眼突然得了病，无钱医治，从此就瞎了。解放后，党给了他无微不至的关怀，送他进了盲人学校，学习“盲文”。后来，魏振良受部队派遣，来到这个学校给盲人治疗眼病。他采取以针灸为主的综合治疗法，给王逢亮治好了眼睛。王逢亮的眼睛亮了，抬头看看，天是蓝的，太阳金光灿灿。他叫魏振良领着他去看汽车怎么跑，机器怎么转，玉米高粱长的什么样。以后，他就在公社农机修配厂参加了工作。
    王师傅把魏振良和李小武让进屋里，把信铺在桌上，两手摸着，两眼看着。他念一句，小李记一句。很快，这封信的谜解开了。
    来信的是一位老贫农，他在抗洪斗争中为了保护人民生命财产，得下了腰痛病。后来，经过一个盲人按摩门诊部的按摩治疗，病情有了好转。为了早日返回生产岗位，他想打听一些偏方验方来配合治疗。于是，他写了封短信，连同门诊部用盲文记录的详细病历一起寄到了医院。
    魏振良拿起李小武的笔记本，激动地说：“找我们看病取药的人，有的是旧社会留下来的病残，有的是为了人民利益光荣负伤的，也有的是一心为革命积劳成疾的。我们是人民子弟兵，要一个心眼为人民服务，开一包药，回一封信，都要放到全心全意的天平上称一称，这是我们人民军队的建军宗旨所决定的啊！”
    李小武会意地点着头。
    晚上，李小武匆匆忙忙吃了饭就回到宿舍。他摊开信纸，先写下了自己向人民群众学习的决心，又把副科长给那位贫农找出来的偏方抄上，详细地写上了用法。他写好后，连着改了两遍，才拿去找魏振良。
    一轮明月升起来，屋里传来叮叮当当的锤声。李小武推开房门，只见魏振良和几个同志正在忙着做小木盒。他把写好的回信递过去，腼腆地说：“不知这样写行不行？”
    魏振良仔细看完信，连连点头：“写得很好。我再补充一个意见吧，写上：这方子上的药，如果病人那里买不到，请他来信告诉我们，我们可以给他代买寄去！”
    第二天，李小武写的回信连同药方，带着子弟兵对人民群众的深情厚意，寄出了医院。
〖-ZW/正文〗
