〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所短章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖雄文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳朵
    我在哨所采访的第一天，就遇上这么一件事情。战士高大海用电话报告上级：“‘二○一’，东南方发现美制蒋机一架，距离七千……”
    我有点疑惑。我的耳朵里刚听到一点微弱的声音，而他却说得那么肯定！
    时间一分一秒地过去，电话里传来“二○一”的声音：“高大海同志，你报得很准，雷达的荧光屏上出现美制蒋军的飞机。海岸高炮部队严阵以待，务歼入侵之敌！”我感到神秘，高大海没戴望远镜，他怎么看得这么清？他没特殊的设备，为什么说得这么准？你听海边啊，有海浪咆哮，有海风呼啸，有渔轮的马达轰鸣……在这么多嘈杂的声音中，他却辨别出每一丁点可疑的声音，而且听得那么准！难道他真有个顺风耳？难道他的脑海就是荧光屏？
    后来，我单独和高大海谈心。他讲了辨别各种样式飞机的方法，也讲了熟悉种种声音的过程。他的谈话，是歌颂毛主席哲学思想的威力，是歌颂实践出真知的真理。
    眼睛
    夜里，风雨交加，一片漆黑。我又和高大海站在悬崖陡壁上，注视着黑暗中的一切。
    下岗回来，路过沙滩，突然发现一个鬼头鬼脑的人。我们跑到他跟前查问，那人脸色苍白，吞吞吐吐地说：“我是白沙岛的渔民，遇上风大浪急，船翻网尽，顺风逐浪漂泊到这里。”高大海借浪花里的蓝光环视四周，突然厉声喝斥：“不许动！”当他搜遍那人以后，又命令那人往浪花飞溅的礁石堆里走。这一切，我全不明白。忽然，又听高大海严厉地问那人：“这个沙堆里埋着什么东西？”那人将沙堆扒开，乘机从潜水衣里掏出手枪，刚要向高大海射击，高大海猛地一脚，把他踢翻在沙滩旁。啊！原来是个“水鬼”
    回到哨所，我坐在床沿问高大海：“你怎么看出那人是‘水鬼’？”他说：“毛主席教导我们：‘提高警惕，保卫祖国’。这就要求我们热爱自己的岗位，熟悉自己的职能。这里，哪儿多棵草，哪儿多个沙包，我们都应弄得一清二楚。刚才，礁石下的沙包就是新增加的，这就应该引起我们的警惕。”
    高大海很快入睡了，这一切似乎都是很平常的事情。我却怎么也不能入睡。远方的同志啊，我问你：黑夜里，什么东西最亮？是天上的月亮和星星吗？不！黑夜里最亮的，是哨所战士的眼睛，它能辨识一切豺狼的乔装改扮，它能揭穿所有魔鬼的阴谋诡计。
    红心
    傍晚，我和高大海漫步在哨所周围。伙房旁边，一排翠竹迎风摇曳。高大海说：“这是一堵翠绿的墙。竹子是老炊事班长栽的。那时刚上海岛，风沙弥漫，每当吃饭，风沙直往饭菜里钻。老班长看在眼里，记在心上，探家回哨所，带来南竹，栽成这绿色的墙。”
    哨所旁边，几棵劲松，傲然屹立，针叶直插云天。高大海说：“那是北京少先队员寄来的天安门前的松籽，把我们海岛与天安门广场，紧密地连在一起了，使我们好象守卫在毛主席身边。”
    哨所下边的乱石堆里，有香蕉，有波罗，有亭亭玉立的木瓜树，果实累累。哨所的西边，有几块乱石垒堰的菜园，青的黄瓜，红的番茄，各色蔬菜，生气盎然。高大海说：“这红土来自井冈山，那黑土来自北大荒的原野。有的是战友探亲时背来的，有的是亲人慰问团捎来的。同志，在我们这个哨所，你会时刻看到伟大的祖国，时刻想到整个世界。真的！你看东边的向日葵，盘盘金灿灿，永远向着红太阳！”
〖-ZW/正文〗
