〖ZQ/总期〗5314〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墙为什么砌歪了？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员董正文〖HH/换行〗DW：八六七三部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次，我们连接受了一项营建任务。施工前，我作了比较充分的动员。施工中，干部战士干劲很足，不几天，就把几十间房子的墙砌起了三丈多高。但是，有一天我去检查工程质量，发现十班的墙砌歪了。当时，我就想，墙歪，一定是思想偏了，责任心不强，光求数量，不求质量。于是，我就叫十班讨论讨论，好好从思想上找原因。为了防止别的班再出问题，我又不断地做宣传工作，要求大家提高政治责任感，把好质量关，看到谁砌墙快了，就劝他砌慢一点。我想，这下质量问题可以解决了。但却不然，就在四周的墙都砌好、准备竖柱上梁的时候，七、八班合砌的一段墙又被大风刮倒了。
    为什么思想工作没少做，施工质量没少讲，问题还接连发生呢？我学习了《实践论》，心里才豁亮起来。毛主席说：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”自己没有能解决墙砌歪了的问题，主要是主观主义作怪。我没有去具体了解墙歪的原因究竟在那里，就主观地认为“墙歪，一定是思想偏了”，这怎么会不碰钉子呢？
    为了摸清墙砌歪的原因，我丢掉原来的框框，认真调查，亲自实践。战士上工我上工，战士下工我下工，参加施工的全过程，和大家一起运砖、和浆，搭脚手架，砌墙。通过一段时间的了解，我发现墙砌歪了的原因，主要不是因为大家责任心不强，而是由于有许多技术问题没有得到解决。砌墙这项工作，我们以前从未干过，缺乏经验，有的同志不知道把砖放在水里浸一浸，砌墙时，干砖很快把沙浆的水吸干，影响了砖墙的牢固程度；许多同志砌墙技术不熟练，抹在砖上的沙浆不匀，开始还看不出，墙砌高了，积少成多，就显出高低不平来；再就是有的同志移动水平线也不得要领，不是等大家砌好一层再动线，而是谁砌好谁移动，等等。
    找到了存在的问题以后，我在进一步做好思想工作的同时，和同志们研究，采取措施，认真解决技术上的一些问题。我给大家详细讲解砖为什么要用水浸、水平线为什么要一起移动的道理，砌墙时怎样把沙浆抹匀的要领，还开展了技术互助活动。这样做，既保证了施工进度，又保证了墙的质量，较好地完成了上级交给我们的任务。
〖-ZW/正文〗
