〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航空工业部某飞机工厂每周一次的新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡立夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军工企业/职工管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月初，航空工业部某飞机工厂为适应改革的需要，决定建立新闻发布会，每周第一天向全厂职工公布上周工作情况和本周重大活动。
    7月9日，厂报和广播站第一次把厂务会的两项决定公布于众。一是1983年获得省劳模、全国“三八”红旗手、全国新长征突击手称号者向上浮动一级工资。二是工厂给职工做三件好事：为了减少职工后顾之忧，工厂花钱为全厂职工包括家庭进行财产保险；为了全厂职工身体健康，工厂用人均八元的支出请四川省医院的同志来厂给每个职工作一次超声波检查；对每个职工的生日表示祝贺，并给假一天。
    两项决定公布后，职工纷纷给厂报和广播站写稿表示：工厂如此关心和体贴职工，我们一定以科研、生产的好成绩来发展工厂大好形势。（衡立夫）
〖-ZW/正文〗
