〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜成山总理抵京对我国进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳主持欢迎仪式并宴请朝鲜贵宾，两国总理亲切会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系RW：姜成山/总理/访问/赵紫阳/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电 赵紫阳总理今天下午主持隆重仪式，热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国政务院总理姜成山对中国进行为期六天的正式友好访问。
    当姜成山总理乘车来到人民大会堂东门外广场时，赵紫阳总理迎上前去同他亲切握手、拥抱，欢迎他就任总理后首次访问中国。姜成山总理的正式随行人员：政务院副总理金福信、人民服务委员会委员长林亨九、驻华大使申仁夏、煤炭工业部部长崔官永参加了欢迎仪式。中国国务院副总理田纪云等也参加了欢迎仪式。
    据新华社北京8月5日电 赵紫阳总理今天下午同朝鲜总理姜成山举行了三小时的会谈。两国总理就两国政治和经济关系、朝鲜半岛形势和一些国际问题交换了意见。他们还相互通报了各自国家经济建设的情况。
    据新华社北京8月5日电 赵紫阳总理今天晚上在欢迎朝鲜民主主义人民共和国总理姜成山的宴会上重申：中国政府积极支持朝鲜政府为缓和朝鲜半岛紧张局势、实现朝鲜南北和平统一提出的建议和主张。
    他说：中国政府认为，朝鲜劳动党和政府提出的实现国家统一的联邦制方案以及建议同朝鲜南方和美国举行三方会谈的主张“是在当前情况下避免局势激化、从实际出发谋求解决朝鲜问题的切实可行的办法。”
    姜成山总理在讲话时热情赞颂两国和两国人民之间的友谊。他说：“永远地巩固和发展具有半个多世纪的朝中伟大友谊是我们党的总方针，是我国人民的坚定意志和信念。我国人民将为世世代代永远加强和发展传统的朝中友谊而竭尽一切努力。”
〖-ZW/正文〗
