〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克厂六分厂重视质量管理接连取得新成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆跃戚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革生产管理提高产品质量〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/质量管理工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克制造厂六分厂重视全面质量管理，半年接连取得九项新成果，解决了该厂三十多个质量问题，使原来七种产品的合格率由过去的10％至50％提高到95％至100％，为国家节约资金近十七万元。
    如六○三车间的机油蛇形管渗漏问题，一直是严重影响机油箱产品质量的关键。分厂技术室质量管理小组经过三次质量改造，使蛇形管的渗漏问题得到了解决。二季度，机油箱的产品合格率提高到98％。
    再比如，六○二车间的提高电镀工程能力质量管理小组先后克服了设备陈旧、工艺落后以及平面布置不合理等困难，采取废水处理工序，增添镀铬滚桶流水线，以先进的硅整流设备代替了陈旧的发电机组，大大改善了分厂电镀工段的生产能力和产品质量，使镀锡工程能力提高了近三十多倍，节约了近十万元。（陆跃戚）
〖-ZW/正文〗
