〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵新传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹钢/永发/张颂理/董文林/吕怀书/王安定/梁宗正/解风仙/王怀亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老兵新传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尹心娣当选为区委书记
    本报讯 海军转业女干部尹心娣当选为浙江省宁波市江东区委书记。这是宁波市第一个女区委书记。
    尹心娣原是海军四一二医院外科教导员，一九八二年一月转业到宁波市江东区妇联工作，去年由工作员提升为妇联主任。（曹钢、永发）
    徐如印辞去公职办鸡场
    本报讯 河北省馆陶县徐庄大队退伍军人徐如印最近辞去邯郸水泥厂工人职务，利用在部队学到的饲养技术，办起了一个家庭养鸡孵鸡场，受到县委、县人民政府、县人武部的表彰。（张颂理）
    孙世桂抢救小学生立功
    本报讯 四月十七日上午，江苏省扬州市政府、扬州军分区在兴化县召开庆功授奖大会，给奋不顾身抢救六名遇难小学生的昌荣乡唐子村退伍军人孙世桂记二等功，并号召全市人民向他学习。（董文林、吕怀书）
    戴笠人成为作协会员
    本报讯 甘肃省平凉市白水乡星光村退伍战士戴笠人自学成才，近年来先后发表诗歌三百五十多首，曲艺作品四十二篇，最近被中国作家协会甘肃分会吸收为会员，还被中国民间文艺研究会甘肃分会推选为理事。（王安定、梁宗正）
    李爱国自办缝纫班
    本报讯 山东省广饶县稻庄公社稻一大队退伍军人李爱国，把在部队学到的缝纫技术传授给家乡青年。他从一九八一年到今年四月上旬，在自己家里举办了十五期缝纫学习班，帮助周围二十个大队三百一十人学会了缝纫技术。（解风仙、王怀亭）
〖-ZW/正文〗
