〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原子弹爆炸给千里以外电器造成的严重恶果……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗浅谈核辐照电子学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋钦岐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/核辐照电子学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六十年代初期的一天，美国檀香山地区的几百架防盗警报同时报警；高压电线上的避雷装置同时发生爆炸。同一时间，距离该地区一千四百公里的约翰逊岛上空，正进行一次高空核试验。
    1962年7月，美国又在约翰逊岛上空进行一次当量为一百四十万吨，代号为“星鱼”的高空核试验，使相距一千三百公里的奥阿胡岛的三十路街灯同时断电。有的刊物还报道，这次“星鱼”核试验，使美国正在轨道上运行的“羚羊”、“子午仪4A”卫星停止工作；使“电星―1”、“探险者14”和“探险者15”卫星提前坠毁，造成了美国空前的“卫星事件”。高空核试验会影响一千四百公里以外的防盗警报和避雷装置？会影响外层空间正常运行的卫星？对这些奇特的现象，人们迷惑不解。
    后来，经过研究发现，核爆炸除了产生冲击波、光辐射和放射性尘降外，其核辐射和电磁脉冲也有相当大的破坏半径。核辐射包括中子辐射、γ累积剂量辐射和γ剂量率辐射。而电磁脉冲所具有的最大作用半径，则可以达到1000―2000公里以外。据称，如果在美国五百公里上空进行一次核爆炸，所产生的电磁脉冲足以覆盖整个美国本土。
    早在五十年代，人们就预感到了核辐射对电子系统的影响将会带来的严重恶果，并试图通过屏蔽技术和线路措施来达到电子系统加固的目的。但从坠毁的卫星中发现，主要损伤的是电子元器件，这使人们认识到提高电子元器件的抗核辐射能力，即抗核加固，是电子系统核加固的关键。从此，人们深入探讨电子元器件的辐照效应、损伤机理和加固技术。二十年来，电子元器件的抗核能力已经大大提高，并广泛应用于各种武器的电子系统之中。通过对电子元器件和电子系统的辐照效应、损伤机理和加固技术的研究，逐步形成了一门新学科，即核辐照电子学。它是一门综合性很强的边缘学科，是由半导体和固体物理、核物理以及电子学互相渗透而成的。
    在核辐射环境中，中子辐照会在半导体内产生位移效应，γ累积剂量辐照会在半导体表面产生电离效应，γ剂量率辐照也对电子系统有严重破坏作用。电磁脉冲会在电子系统外部和内部产生电流和电压，特别是通过电缆和天线可以感应很强的电流，这种电流同样能引起电子系统瞬时干扰和永久性的破坏。但电子系统如果屏蔽得好，电缆和天线的输入端采用了旁路电路，则可以有效地提高电子系统的抗电磁脉冲能力。
    核辐照电子学与国防建设有着密切的关系。在核战争中，用核爆炸产生的核辐射来干扰和破坏敌方的军事指挥、控制和通讯系统，可极大地削弱敌方对攻击的反应能力，以便重点摧毁敌方的战略武器和重点工程。核爆炸产生的核辐射环境还可拦截导弹核武器的袭击，因此提高战略武器系统的抗辐照能力，是战略武器生存和突防的重要一环。在未来的核战争条件下，未经加固的导弹核武器是不能发挥任何作用的。
    七十年代以来，美国防核武器局花在抗核武器效应工作方面的费用，每年都在一亿美元以上，而且逐年增加。据报道，美国1965年投入使用的民兵Ⅱ导弹，已进行了初步的抗电磁脉冲加固。七十年代投入使用的民兵―Ⅲ导弹，则进行了较全面的核加固。后来，民兵导弹的地下井，也进行了抗电磁脉冲加固。他们七十年代研制的三叉戟潜射导弹和M―X导弹，又有了更好的核加固措施。除战略武器外，他们对战术武器也进行了全面的核加固。最近报道的符合核加固要求的战术系统有：长矛导弹系统、地面发射巡航导弹系统、区域空防火炮系统、反舰艇导弹防御武器系统、一般辅助火箭系统、远距离目标截获系统，以及遥控飞行器、XM1型坦克、制导炸弹GBU―15、积木式集成通讯和导航系统等。
    核辐照电子学对国民经济也将产生重大影响。美国《电气和电子工程师学会综论》1981年5月号上曾这样描述：“若在美国本土高空接连爆炸三枚一千万吨级的热核武器，即氢弹，瞬间整个北美的电力网和民用电话网就会遭到破坏，每种未经保护的电子设备，包括计算机、电视机、收音机、飞机和汽车的电子控制系统，实验室和医院中的各种仪器、仪表，工厂的电子网路等，几乎都要被破坏。”这就是说，在一场核战争中，并不需要直接打击人口密集的城市，只要远离城市的高空进行核爆炸，就可使城市瘫痪，使国民经济遭受重大损失。
    随着电子技术的飞速发展，电子计算机将会获得更广泛的应用。而核爆炸对计算机存贮信息破坏所需要的能量却微乎其微，只要在遥远的天空进行核爆炸，就可使计算机存贮的重要科学数据、各种情报资料等遭到破坏。
〖-ZW/正文〗
