〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼实战要求 加大训练难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师进行夜间团合同战术实兵对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京军区/战术实兵对抗/演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月18日夜晚，记者在连绵起伏的皖北某山区五十平方公里的地幅内，目睹了一场激烈的战斗场面：炮弹、枪弹从战士们的头顶上呼啸而过，履带声、枪炮声、爆炸声连成一片，震耳欲聋；借着曳光弹、信号弹、模拟原子弹发出的白炽的火光，只见红、蓝军双方按照各自的作战思想、战术原则，灵活地处置各种复杂情况和完成各种战术动作，针锋相对，斗智斗勇。这是南京军区某师组织的红军加强步兵团夜间野战阵地防御、蓝军摩托化步兵团对野战阵地进攻合同战术实兵（部分实弹）对抗演习。在场观摩的军、师领导同志称赞说：“红蓝双方这样面对面的短兵相接，实弹实爆，具有很强的实战感。”
    这个师是著名的“夜老虎团”所在师，去年分队的夜间战术课目到首长机关的组织指挥，成绩都有良好以上。今年，他们为了进一步提高部队在现代战争条件下的夜间作战能力，自觉地加大夜训难度：
    ――由单一兵种对抗发展到诸军兵种协同作战对抗。过去，这个师夜间战术对抗，只进行过步兵对步兵、炮兵对炮兵的单一兵种的对抗，这次演练，他们把红蓝双方的步兵、炮兵、坦克兵、侦察兵、通讯兵、工兵、防化兵以及后勤分队等融为一体，同步训练，合同对抗。
    ――从分队对抗发展到加强步兵团对抗。这个师夜间战术对抗以往只限于分队，训练难度和复杂性体现不够。这次演练，他们逐级合成，从分队战术对抗扩大到加强步兵团战术对抗。
    ――设置实弹实爆的战斗环境。以往搞战术对抗，总是怕出事。由于夜间视度不良，不敢组织实弹实爆对抗，干部战士得不到近似实战的锻炼。这次演练，在严密组织和统一指挥下，在开进反开进、突破反突破、冲击反冲击、围歼反围歼四个阶段，红蓝双方都进行了部分实弹实爆对抗，造成了一个近似战场的强烈气氛，使干部战士在激烈的“生命搏斗”态势中演练各种动作。
    这次演练，有效地提高了各级指挥员、机关在现代条件下组织指挥诸兵种夜间合同作战的能力。演练突出了首长、机关的合同指挥训练和谋略思想对抗。初步摸索出诸兵种夜间协同作战的新战法，他们抓住敌军的弱点，研究对付的办法，针对我军的难点，研究克服的办法，特别重视探讨了在核化条件下的以劣胜优的战法，为组织夜间防御合同作战摸索了经验。
    （本报通讯员 曹霞富 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
