〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲、拉丁美洲向美国、欧洲发起挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――奥运会射击赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/射击比赛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回顾8月4日结束的本届奥运会射击赛，人们可以看到，亚洲和拉丁美洲国家的射击运动水平在迅速提高，对长期垄断奥运会前三名的美国、欧洲选手发起挑战。
    这次射击比赛是奥运会史上规模最大、项目最多、运动员最多的一次。它从7月29日开始，共进行了十一个项目的比赛，其中女子气步枪、运动手枪和小口径标准步枪以及男子气步枪是首次列入奥运会比赛。参加这次比赛的有四百八十名选手。
    回溯奥运会射击比赛八十多年的历史，金牌与亚洲选手几乎无缘，仅有的例外是朝鲜民主主义人民共和国选手李浩准在慕尼黑奥运会上夺得步枪六十发卧射金牌。本届奥运会，这种局面彻底改观了。
    中国选手在这次比赛中，表现非常出色，共夺得了三枚金牌和三枚铜牌，奖牌总数同多年称雄奥运会的美国相等。许多射击界人士对此感到惊讶，当地报纸称为“一鸣惊人”。
    我国的后起之秀许海峰，在射击赛第一天夺得了男子自选手枪冠军，为中国赢得了第一块奥运会金牌。移动靶射击在我国起步较晚。我国运动员训练时间也很短。首次参加大型比赛的李玉伟和黄世平不畏强手，分别夺得了金牌和铜牌。吴小旋夺得女子小口径步枪三种姿势的金牌和女子气步枪第三名，成为亚洲第一个夺得奥运会射击金牌的妇女。国际射击联合会秘书长施赖贝尔对中国取得的成绩感到意外，他感叹地说，“真没想到中国射击运动发展得这样快！”
    毋庸讳言，我国有的选手还缺乏经验，有时由于压力大而不能发挥水平或成绩不稳定，我国射击健儿们表示将在今后努力克服。
    亚洲的另一支劲旅日本在本届奥运会上也取得了突破。四十八岁的老将蒲田施夫战胜莫斯科奥运会冠军、罗马尼亚选手伊翁，夺得了男子手枪速射冠军，为日本夺得了第一块奥运会射击金牌。
    拉丁美洲国家的选手在本届奥运会比赛中也有了很大进步。哥伦比亚、秘鲁、巴西和委内瑞拉等国的七名选手在五个项目中进入前八名，显示了他们近年来射击运动的飞速发展。其中，哥伦比亚选手贝林格洛特获得了移动靶银牌，秘鲁选手获得了多向飞碟的银牌。
    新华社记者 高殿民
〖-ZW/正文〗
