〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国获奥运会奖牌的举重运动员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将获世界锦标赛奖牌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社洛杉矶8月4日电 记者今天从国际举重联合会获悉，国际举重联合会已作出决定，第二十三届奥运会举重比赛同时也是1984年世界举重锦标赛，其成绩均被承认为世界锦标赛成绩。
    由于奥运会的举重比赛只计算总成绩，而世界锦标赛除总成绩外，也算抓举和挺举的单项成绩，因此，根据这一决定，中国参加本届奥运会举重比赛的运动员将获得世界举重锦标赛十枚金牌、三枚银牌和两枚铜牌。其中，曾国强、吴数德、陈伟强、姚景远将分别获得五十二公斤、五十六公斤、六十公斤和六十七点五公斤这四个级别的总成绩和挺举金牌；周培顺和赖润明将分别获得五十二公斤级和五十六公斤级的抓举金牌；吴数德、陈伟强和姚景远还将分别获得所在级别的抓举银牌；曾国强和周培顺将分别获得五十二公斤级抓举和挺举的铜牌。
    据悉，世界举重锦标赛发奖仪式将于8月9日在洛杉矶举行。
    国际举重联合会还决定，今后在奥运会举行的当年不再举行国际举重锦标赛，而把奥运会的举重比赛作为当年的世界举重锦标赛。
〖-ZW/正文〗
