〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团改革干部管理办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不称职的干部就地降职不予调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/徐新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/干部工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某团对不胜任的干部实行就地降职、不调换单位的措施后，过去因干部责任心不强成为后进的五个连队，半年内全部改变了面貌。七月中旬，上级四级联合调查组肯定了他们这一改革的经验。
    过去，这个团有些干部在这个单位没干好，就被调到别的单位去，有的调换了三四次还是老样子，既影响部队建设，也不利于本人成长进步。今年年初，团党委制定了干部岗位责任制，对每个干部的工作提出了具体要求和评比的标准，定期考察评定干部工作情况对没干好的干部，团党委区别对待，对任职时间短、经验不足的进行短期集训，使他们尽快胜任现职；对任职时间较长，因责任心不强、不钻研业务而不胜任的，规定在半年内胜任工作；对有工作能力，因闹思想问题，不好好干的，做好思想教育工作。在做好这些工作的基础上，对继续干不好工作的干部，实行就地降职，不再调换单位或改行。
    半年多来，干部的工作情况发生了变化。精神不振的干部坐不住了。三连过去是全团有名的后进连队，三年多换了三位主管，连队还是老样子。现任连长、指导员也都曾找领导要求调换工作单位。实行这一改革措施后，他们安心工作，使连队在半年里由后进变行进。（任燕军、徐新）
〖-ZW/正文〗
