〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三艘货船在红海触雷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿拉伯也门港口/红海触雷事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社萨那8月4日电 阿拉伯也门港口管理机构负责人今天在这里发表声明说：“有关当局正在调查在红海水域航行的三艘货船触雷的事件。”
    据报道，2日触雷的三艘货船是：一万两千吨的希腊“搏蒂库拉”号船，五千一百五十吨的土耳其“穆尔桑”号船和七千七百二十三吨的民主德国“格奥尔格・舒曼”号船。它们先后停泊在阿拉伯也门的港口进行修理。
    另据报道，由于最近苏伊士湾发生触雷事件，美国已派了一个由十五名水雷战专家组成的小组到开罗，调查货船触雷事件。目前，埃及空军和海军已增加在苏伊士运河和苏伊士湾的巡逻。
    据沙特阿拉伯《中东报》今天援引法新社的消息说，一个自称是“圣战者组织”的人宣称，他们在苏伊士湾和连接红海与印度洋之间的曼德海峡布设了一百九十枚水雷，今后还将继续布雷。
〖-ZW/正文〗
