〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都陆校校务部改掉扯皮作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗半年工作成果超过全年计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家凯/李成福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都陆军学校/工作作风改进情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，这里下了一场大雨，多年漏雨没能及时维修的成都陆军学校六号宿舍楼不漏雨了，干部和家属都为之喜笑颜开。至此，这个学校的校务部今年已为教职员工办好了十五项福利事项，超过了预定的全年计划。
    这个学校校务部各部门之间过去常发生扯皮，你同意我不同意，你要办我不积极配合办的现象。校务部新班子上台后狠抓改革，实行了承包责任制，规定校党委和部党委集体讨论决定的事，那个部门顶着不办就打那个部门的板子；那个人办不好就追究那个人的责任，拖拉作风有了明显转变，工作效率大大提高。截至7月20日，校务部已完成的十五项福利事项，包括给十五名新随军的家属在校办螺钉厂安排了工作；抓校办酒厂和螺钉厂的产品质量，提高经济效益，收入用来改善教员和机关干部伙食，还增加了医疗卫生设施。（王家凯、李成福）
〖-ZW/正文〗
