〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一竿子插到连队”质疑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志说，连队工作忙乱是来自某些领导机关的乱忙。这话不是没有道理。有一种所谓“一竿子插到连队”的工作方法，就是造成连队忙乱的一个原因。
    “一竿子插到连队”，就是凡管得着连队的机关部门，动不动就把自己分管的业务工作，直接向连队布置，都说非常重要，都要求按时完成，保质保量。机关部门各自为政，到了连队便互相撞车，以至同一个时间里，要连队搞几项教育活动；有的连队每月一天不休息，也做不完上级交待的工作。为此，有些连队干部感慨万分：你一竿子，我一竿子，都往连队插，好比轮番轰炸，可把我们插苦了！
    “一竿子插到连队”显然是由“一竿子插到底”演化来的。“一竿子插到底”，作为一种领导作风、工作方法，原本是指传达上级某一项重要指示精神，部署某一项全局性的工作任务，不搞烦琐哲学，层层开会，而是领导直接同群众见面。这样，既可减少许多层次，节省时间，有利于克服官僚主义，又可以保证这种传达和部署的准确性，不走样，有助于下级干部思想工作水平的提高。至于机关各业务部门互不通气，各自向连队布置工作任务，这就是另一个问题了。不分具体情况，不问一个口号的精神实质，难免把好经念歪。
    有的同志还把“一竿子插到连队”说成是实行面对面领导。其实，这两者也不能等同。面对面领导，是指领导同志深入连队具体指导工作，面对面地帮助连队解决问题，急连队所急，帮连队所需，为连队排忧解难。这样的作风和方法，无疑是好的，应加提倡。所谓“一竿子插到连队”，用有些连队同志的话来说则是：“电话一摇，任务一交，连队能否完成，与他无关了。”这同面对面领导完全背道而驰，是一种官僚主义作风。
    连队是我军的基层单位，“条条大河归大海，件件工作下连来”，这就要求领导机关体察连队情况，先把自己机关的事情筹划好。尤其是与连队接近的团一级领导机关，对下达到连队的各项任务，更应进行统一研究，合理安排，从实际出发，做好“开闸”与“关闸”的工作。有的放行，有的缓放，有的不放。还得注意给连队同志留有足够的机动余地，不能满打满算。只要各级领导机关能牢固地树立起为连队服务的观念，从连队实际出发，多为连队着想，减少连队工作忙乱，提高工作实效就是不难办到的。
〖-ZW/正文〗
