〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗获三枚奥运会金牌的李宁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗第23届夏季奥运会/为国争光〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十一岁的李宁，出生在广西柳州市。他从小喜爱体操运动，在念小学时，就能做手倒立，引得同学们喝彩声四起。八岁那年，他被选到广西体操队进行系统的训练，两年后获得全国少年自由体操冠军。1976年，正当他满怀信心向新高峰奋勇进击的时候，在一次训练中不慎跌伤了手臂。臂伤刚好，脚又扭伤了，有人断言他将退出体坛。但是李宁是个不服输的人。伤好以后，他训练更加刻苦，用加倍努力去夺回被伤病耽误的时间。经过勤奋努力，1980年他被选调到国家集训队。1982年他在第十一届大学生运动会上获得三枚金牌。同年，他又在第六届世界杯体操赛的七项比赛中，独得六枚金牌，在世界体操史册上写下了光辉的一页。在第二十二届世界体操锦标赛上，他又以新颖、独特的高难动作，为中国男队首次夺取世界团体冠军，立下汗马功劳。
    创新是李宁的成功之路。他几乎在每次比赛中，都要拿出一些难新动作，而且动作完成得轻捷舒展、潇洒优美。在第二十三届奥运会上，他先后在跳马、自由体操、吊环和鞍马等项目上获得五个十分，并夺得了自由体操、鞍马和吊环三个单项冠军，以及跳马项目的亚军和个人全能的第三名，成为中国历史上在奥运会第一个独得三枚金牌和拿奖牌最多的运动员。
〖-ZW/正文〗
