〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任务承包 经费包干 节约分成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄测绘大队半年完成全年任务的百分之七十七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德向泽戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗测绘工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月21日，“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”总结了上半年实行任务承包到人头，经费包干节约分成等改革经验。全大队半年完成全年任务的77％，达到了“优质、高速、安全、低耗”的要求。
    今年初，这个大队把外测任务承包到分队，规定：凡合作完成的图幅中，各自完成的部分分别评定质量，优良者奖，不合格者罚；并将完成任务的情况填入个人技术档案，作为评定技术职称、调级晋升的依据。同时，实行外业经费包干，按三七开的原则节约分成，超支受罚。
    实行这一改革后，成图质量明显提高。据目前已验收检查的部分图幅的情况表明，和去年相比，今年优秀图幅将要增长近一倍，良好图幅提高10％。去年底部队整编后，人员减少43％，第一线作业的技术干部缺编30％，而航外任务量比去年增加7％。通过改革，工效成倍提高，夺得了三个月时间，用来学习科学文化知识，还抽出三十一名干部离职到上级文化补习班学习高、初中文化课程。经费包干后，大大节省了开支，使经费不足的矛盾得到缓和。二百五十多人分散在十万五千平方公里的测区，人自为战，至今还未出现违反群众纪律的事，没发生一起政治事故和行政责任事故，受到军区领导的赞扬。（本报通讯员 肖德、向泽 本报记者 戴惠安）
〖-ZW/正文〗
