〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区推广薄膜标号快速标图新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区/薄膜标号快速标图技术研究情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 参谋人员铅笔加小刀的标图方法在这里将成为历史。7月17日，济南军区作战部向军区首长表演了薄膜标号快速标图新技术。
    记者目睹了这一表演。只见作业人员按照指挥员的意图，将预先印刷在透明胶薄膜上的军队标号，一一贴在地图上。凡固定标号，如队号、独立队标等，直接往地图上标贴；曲线标号，如部队集结和展开地域等，手持曲线标图器在地图上滚一圈就贴好了；不规则标号，如箭标、战斗分界线等，采用固定标号和曲线标号相结合的方法标贴。这次彩标的集团军海岸防御作战首长决心图，共有二百多个标号，只用一小时就标完了。如果用过去的手工标绘方法，一般需要五、六个小时。作战部易部长告诉记者，采用这种新技术，能跟上首长口述命令的速度，这对提高快速指挥能力极为有利。
    济南军区作战部和测绘大队把解决参谋人员标图问题作为重点革新项目，努力攻关。他们借鉴国外的现代标贴技术，接连攻破了薄膜着色、粘贴剂粘度两个难关，并研制出了曲线标图器，取得了突破性进展。到今年6月，基本成功，经多次试验，效果良好。
    这种标图新技术除了速度快，还有其它多方面的优越性：
    ――标图质量高。薄膜标号统一印制，大小、式样规格化、制式化，颜色鲜明，清晰美观。出现差错，可将薄膜标号取下重贴，还可以随着战斗的推演、进展，随时改标，不损坏图底，不影响标号质量。
    ――解放了参谋人员。参谋人员一学就会，而且谁标都一样好看，参谋人员可以节约出大量时间学习其它东西。
    ――简便易行。标图工具简单，曲线标图器酷似半截铅笔，二百多个薄膜标号一只手就能攥起来。这两样东西体积小，便于携带，适于野战。标图操作简便，标图时，薄膜标号往图底上一贴就成。
    济南军区领导同志认为，在我军现有装备条件下，薄膜标号快速标图新技术是一个突破，向指挥的高速度高质量迈进了一步，适用于各级指挥机关。济南军区决定大量印制，供应部队使用。
    （本报记者 吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
