〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某医院政治处主任刘家奎自愿复员回乡为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上级批准了他的申请；对此事尚有种种不同看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹善军/冯连旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部复员工作情况RW：刘家奎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某医院政治处主任刘家奎（副团职、十九级），去年8月自愿复员回乡，兴办个体饲养联营服务公司，发展农村商品经济，到今年年底人均收入将可达到一千五百元。7月26日，刘家奎应邀参加大连市农村工作会议，介绍了兴办服务公司的经过。
    刘家奎在去年3月写了一份申请复员报告，提出不当干部当农民，不住城市回农村，不端“铁饭碗”捧“泥饭碗”。上级领导支持刘家奎的行动，考虑到他已四十一岁，超过团职干部的服役年龄规定，批准了他的申请。去年8月，刘家奎与妻子（凤城造纸厂副股长，二十二级）携带三个子女回到家乡金县大魏家村。
    刘家奎在中央一号文件精神的鼓舞和指导下，采取自愿结合的方法，组织了三乡十二村六十名剩余劳动力，兴办了以饲养肉鸡、鹌鹑、蝎子、蚯蚓等为主的个体饲养联营服务公司。投资两万一千元的联合体，仅三个月就收入一万余元……。这个联合体引起了地方的广泛重视和好评。
    怎样看待刘家奎的所作所为？金县县委副书记于英国说：“感谢部队给我们送来了一个创业的人。以往我们安置部队转业干部有点为难，高了吧，没有那么多位置，低了吧，又觉得对不起部队。象刘家奎这样的同志，给多少，我们要多少。”部队的一些同志说，干部复员回乡当农民，这样做行吗？如果都象刘家奎这样，自己要求复员，部队工作会不会受影响？也有少数人说刘家奎是“出风头”“向钱看”。
    种种评说代表了种种看法，优劣是非都将在社会实践的检验下作出结论。（曹善军、冯连旗）
〖-ZW/正文〗
