〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学院综合考察我国最南端海域〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为研究南海提供大量宝贵科学依据〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国科学院/南端海域考察工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州8月5日电 中国科学院南海海洋研究所的科学工作者，最近到达我国最南端曾母暗沙一带的海域，首次完成了对南沙群岛邻近海域的海洋科学综合考察。
    在这次科学考察中，科学工作者分别在四十九个海洋大面观测站，对海洋水文、气象、光学、沉积、生物、化学和地形、地貌七个科共二十一个项目，进行了科学观测和采集工作，取得了大量的科学考察数据、样品和标本。在水深四千二百三十八米获得的沉积物，经现场初步鉴定，这些沉积物包含着来源于古珊瑚礁坪的钙质生物碎屑、古海岸的海滩岩、基岩碎屑和火山碎屑物。科学工作者认为，这些沉积物的发现，为研究南海的发育、深海盆地的扩张、沉积、地貌和新构造运动等提供了宝贵的科学依据。
〖-ZW/正文〗
