〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗割乎？夹乎？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些年，我们的党风不那么太正，说到底，与我们一些党员的模范作用不强是连在一块的。用群众的话说即是：长着“尾巴”的党员多了些。
    这里的“尾巴”二字，显然是缺点、错误的代名词。人无完人。一个人身上有那么一些“尾巴”，倒不是那么可怕，问题在于，对这个“尾巴”采取什么样的态度。
    大凡聪明的人，一经发现自己的“尾巴”，便狠字当头，持刀以对，一割了事，一疼换来百快，这样，于人于己都有好处。
    有的人则相反，不是“割尾巴”，而是“夹尾巴”，对自己的缺点错误遮遮掩掩，藏头藏尾。殊不知，这个“尾巴”是夹不住的。夹一阵子可以，时间长了不行。道理很简单：因为它是个客观存在。
    两相比较，哪种态度好呢？自然是前者。在整党中与其别别扭扭地“夹”，不如痛痛快快地割。
〖-ZW/正文〗
