〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下建筑与“穿山甲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地下建筑情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拥有十一座大建筑物的北美防空司令部大本营，地面上根本不见其踪影，原来它建于美国科罗拉多市南六公里的一座大山之中。瑞典斯德哥尔摩以南的一个岛屿上的石山中，开凿的巨洞之大，足以使庞大的军舰直接驶入隐蔽。巴黎的地下广场、柏林的地下车站、东京的地下街道则吸引了众多的游客。如今的地下建筑，由于有许多独到之处――诸如节省土地，不破坏地面环境，节约空调能耗，抗震性好等等，几乎吸引了各方面人士的注意。连医生也加入了这一行列。据研究，那里的空气含有微量元素，以及环境安宁谧静，更有助于病人的康复。不论科学家作出的“下世纪将有三分之一的人口转入地下”的预言是否准确，瑞典政府的法律确实明文规定，新建的任何建筑物必须有地下室。
    地下建筑在能源、交通建设中所占比重也是很大的。比如一个大型煤矿的总工程量中，岩石巷道工程占40％左右。山区交通网中，公路隧道、铁路隧道比比皆是。比如勘探中的云南到拉萨的铁路，其隧道的总长度达八百多公里！其它象农田水利的引水隧道和饮水工程、污水处理工程、原子能工程等，也都有巨大的地下工程量。
    由于掘进技术的改进，材料性能的改善，防水堵漏水平的提高，地下建筑在近一、二十年内得以迅速发展。但是从隧道工程的推进速度来看，仍然是相当慢的。比如建设一个年产一百二十万吨的煤矿，需时七年左右；建设一座一百万千瓦装机的水电站，从破土到并网发电也得八年之久。直到近年，国外被誉为“穿山甲”式的全断面岩石掘进机问世后，地下工程的进展才一改旧貌。这种“穿山甲”掘进机由一个或数个有盘形滚刀或截割刀具的圆盘以及锥形刀盘组成，刀具绕机器中心轴线旋转，可对整个工作面同时进行截割。落石、装运、支承等工序全部机械化，一次成洞。不论遇到的是硬粘土、页岩、砂岩，还是石灰岩、千枚岩、花岗岩，由于刀具是金刚石制造的，可以所向无敌。不论是平巷、斜井，或是任何复杂的地层，也均能畅通无阻。这种“穿山甲”的掘进速度特快，美国采用它开掘隧道，1976年创造了月进二○八八点九五米和日进一二七点八米的最高纪录。这比钻爆法的最高月进纪录提高近70％，效率也提高40％以上，而且施工后岩壁完整、稳固、光滑。由于精确度在三十毫米以内，所以隧道的超挖量减小到5％以下。
    它不用爆破，消除了损及地面建筑物的弊病，对城市地下工程（如地铁等）更显得难能可贵。
〖-ZW/正文〗
