〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器装备简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁生秀平陈启泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器装备介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    末端自寻的迫击炮弹
    瑞典陆军研制出一种装红外导引头，能在飞行末端自动寻找目标的一二○毫米迫击炮弹。这种炮弹发射后，先以稳定弹道按预定高度飞向目标上空，然后自动开启末制导系统，利用目标热辐射产生的红外线制导炮弹准确地打击目标。这种末端自寻的迫击炮弹重约十五公斤，弹长七十五厘米，射程六百至八千五百米，飞行时间五十至六十秒，战斗部空心装药，能用任何一种一二○毫米迫击炮发射。它可以有效地打击装甲车辆、火炮、导弹阵地、登陆舰艇和直升飞机等目标。（鲁生）
    用途广泛的噪音弹
    西德研制了一种有广泛用途的噪音弹。这种噪音弹爆炸时放出噪声波，可使人的听觉和中枢神经麻痹，造成短时间昏迷。一次，西德发生劫机事件，有关当局马上派出一支部队赶赴现场。临近飞机时，部队向机舱里扔了五颗噪音弹，爆炸之后，机上人员昏迷，劫机的恐怖分子被全部捉获。而机上乘客和工作人员不久苏醒过来，均安然无恙。（秀平）
    能实施电子干扰的小飞机
    美海军为水面舰艇研制了一种舰载电子干扰小飞机，并已投入飞行试验。这种电子干扰机翼展十英尺，上载四十磅电子干扰设备，由一台十四马力的汽油发动机作动力，可以与舰只相近的速度连续飞行十个小时。该机由舰艇甲板上的发射器发射后，即可在数字飞行控制系统和空中战术导航系统的遥控引导下，实施电子干扰活动，直到机上燃料用完自行销毁为止。（陈启泉）
〖-ZW/正文〗
