〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七四一六厂通过技术招标调动了能工巧匠的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/7416厂/生产管理改革工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七四一六厂在新产品试制中，将过去靠行政手段下达任务的办法改为技术招标，不到半年时间，十多个生产技术关键全部突破，有两种新车提前投入了生产。
    今年年初，工厂召开全厂职工大会，将新产品存在的技术难题公布于众，进行技术招标，并制定了揭榜攻关立功受奖的条件。招标的办法，调动了全厂能工巧匠的积极性。如工厂试制的六二○型救护车，后门要求安装自动起落装置，厂里从来没有生产过，也没有技术资料。技术工人宋书信揭榜后，他到街头和各大机关、宾馆对国外各种高级大轿车门的起动装置进行反复观察，并通过朋友和亲属搞来技术参考资料。经过两个多月的日夜奋斗，他做出了救护车后门液压自动起落装置。经测定：起落装置使用寿命达四万一千六百起落，比国内同类产品提高了百分之五十三；成本降低了百分之七十三，为工厂节约资金六万余元。新成果不仅满足了本厂救护车生产的需要，北京、西安等地也纷纷前来购买这种装置。又如，该厂一九八二年试制四二○型车时，由于厂内没有专用模具，很多部件靠外面加工，仅车架外皮冲压一项当年就花掉了十三万元。三车间职工集体揭了制造外皮冲压模具的榜后，他们日夜攻关，连农历除夕之夜和正月初一都不休息。至今，他们已用自做的模具冲压了一万三千多件四二○型车的外皮，为工厂节约了一百三十多万元的外加工费。（邹明珠）
〖-ZW/正文〗
