〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四○火箭筒击针前盖千万不能装错〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻某厂军代表朱东阶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建议与呼声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事综合资料/40火箭筒击针前盖装配情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四○火箭筒击针前盖与击针、击针簧、击针簧座组成了发火机构。现在部队装备的击针前盖有两种型号：1970年以前生产的击针前盖有一环形凸台；1970年以后生产的击针前盖取消了环形突台，并将与其相配合的击针室座的尺寸也作了修改。有凸台的击针前盖，是不能在1970年以后生产的四○火箭筒上用的。如果误将它装在1970年以后生产的四○火箭筒上，击发时将会减少击针在膛内的突出量，造成不发火的故障。
    最近我们发现，有的部队四○火箭筒早已经换装，但仍将以前剩下的有凸台的击针前盖用在换装后的四○火箭筒上。击针前盖错装后，实弹射击肯定会出现打不响的故障。为确保武器处于良好技术状态，建议部队对击针前盖进行一次检查，要严格清理，避免错装。
    无凸台的击针前盖，无论在哪个时期生产的四○火箭筒上都能通用，但不能装反，否则击发时同样会减少击针在膛内的突出量。
    （驻某厂军代表 朱东阶）
〖-ZW/正文〗
