〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成山脚下活跃着一支演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林弓/红专〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “好成山，成山好，成山美景谁不晓，山上五谷香，海里鱼虾跃……”“八一”前夕，烟威警备区某部守备二连和驻地礼村的军民文艺演出队又在赶排新的节目。
    守备二连驻――山东省荣成县成山脚下的礼村。这里地处偏僻，三面临海，文化生活贫乏。富裕起来的农民和新一代的战士渴望丰富多彩的文化生活。去年十二月，军民协商由连队七名文艺骨干和村里七名爱好文艺的青年组成了一支文艺演出队，利用节假日和晚上巡回演出。到今年七月上旬，已为周围渔村、工厂、学校、部队等二十五个单位演出四十七场，观众达六万多人次。
    这支演出队编演的节目大都取材于战士和群众中的真人真事。七个月来，他们以围绕农渔生产、政策教育、战备训练、军民共建等工作，行后编排了二十五个文艺节目。（林弓、红专）
〖-ZW/正文〗
