〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥运会男子体操单项决赛传来喜讯：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李宁获三枚金牌 楼云获一枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国已获十二枚金牌，列参加国第二位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗文有仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗夏季奥运会/23届/男子体操比赛情况/中国队奖牌情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国另一名选手楼云以十九点九五○分获得跳马金牌。他和童非还分别获自由体操和单杠银牌。
    中国运动员在男子体操单项决赛中的胜利，使中国在奥运会获得的金牌达到十二枚，列参加国的第二位。中国的银牌和铜牌数分别为六枚和五枚。
    获得男子单项前三名的选手还有：
    吊环：第一名（并列）具志坚幸司（日本）、第三名盖洛德（美国）；鞍马：第一名（并列）维德马尔（美国）、第三名达格特（美国）；双杠：第一名康纳（美国）、第二名|谷信之（日本）、第三名盖洛德；单杠：第一名森末慎二（日本）、第三名具志坚幸司；自由体操：第三名外村康二（日本）；跳马：第二名（并列）具志坚幸司、森末慎二、盖洛德。
    此外，童非获得鞍马和吊环第四名，楼云获单杠第四名，李宁获双杠第六名。
    今晚的体操单项决赛相当精彩，场上一共出现了十二个满分。李宁的自由体操、鞍马、跳马各得一个满分；楼云跳马的第一次试跳获满分。日本的森末慎二是今天唯一以满分――二十分的成绩获得冠军的运动员，即团体比赛中的规定和自选动作，以及决赛成绩全部为十分，这在体操单项决赛中是比较少见的。
    胡越
    体操运动员李宁向观众致意。他在第二十三届奥运会男子体操单项决赛中，获得自由体操、吊环、鞍马三枚金牌和跳马银牌。 新华社记者 胡越摄（传真照片）
    夺得跳马决赛金牌的楼云在领奖台上。 新华社（传真照片）
〖-ZW/正文〗
