〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用计算机带来的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某师副参谋长芮德安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用计算机问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在以微电子技术为重要标志的新的技术革命浪潮中，军事领域也将面临着严重的挑战。目前，一批立志改革，决心实现我军现代化、正规化的有识之士已经积极行动起来。他们把电子计算机应用到炮兵指挥、作战方案优选、战术对抗模拟、战斗文书拟制、指挥员和参谋人员训练、行政管理、后勤保障等方面，普遍取得了明显的成果。形势喜人，但也带来了一些新的问题，应当引起重视。
    首先碰到的是专业人才极缺的矛盾。在计算机的开发应用中，部队现有的建模员和程序员是远不够用的。把电子计算机应用于战术计算、方案选优、模拟对抗，通常要将计算对象的物理过程或工作状态归纳为数学问题的形式，这一步骤称为建立数学模型。建模后，根据模型画出框图，再编制计算程序。此项工作要求建模员和程序员不仅通晓战术，而且必须具有军事运筹学、系统工程学和电子计算机等方面的知识。比如，开发作战方案优选软件，就常用到军事运筹学中的网络法、对策论、动态规划、“兰切斯特”方程以及概率论与数理统计、数据结构、模拟仿真等数学方法，这些现代数学方法，不学习是难以掌握的。而不能把实际问题用数学的方法描述出来，便无法使用电子计算机。因此可以认为，培养建模员和程序员是我军自动化指挥建设的长远之计，也是关键的一环。打个比方，电子计算机硬件好比钢琴，软件好比乐谱，谱写出了好的乐章，琴师才能弹奏出美妙动听的音乐。所以，也要象重视培养作曲家一样，下大功夫培养建模员和程序员。
    二是计算机联机成网和建网中要十分注意的问题。如果把整个部队比作一个四肢舒展的巨人，电子计算机网将是它的神经系统，所属部队通过联在网上的计算机终端，沟通各种信息，整个部队方能实现指挥上的快速反应。联机建网中，切忌盲目行事，不可一哄而上。据了解，有的单位只看眼前，不顾长远，购进的机器型号五花八门，形形色色。由于是异型机，接口不同而不能相联，若改装软接口，又是一个小科研项目，要花上数千元。再说，机型不同，软件不能通用，即使勉强联机成网，也无法操作。为避免造成浪费和走弯路，各单位应用电子计算机的方案，要通盘考虑，充分论证，然后再确定购进何种型号的机器。
    三是要建一个随时可调用数据的数据库。电子计算机的主要职能是计算，计算离不开数据，没有数据，电子计算机神通再广大也难为“无米之炊”。一般所说的逻辑判断，实际上是计算的另一种形式，如果不把客观事物的现象以数量的形式表示出来，计算机也是无法判断的。我们开发的软件往往要用到几万个数据，如各种不同地形对各类武器装备通行能力、射击效果的影响；各种火炮的射程，各种不同距离上的命中概率；坦克、装甲车、步兵克服各类障碍物所需的时间，以及己方在破障时可能遭到毁伤程度的数据，等等。这些数据的取得，只有在实战、武器效应试验、军事演习、射击训练中进行统计才能得到，也只有加强这方面的工作，才能把数据库建立起来。这些数据资料，应是全军的共同财富，要统一管理，不可互相封锁，这样做有利于节约军队开支和国家资财。
〖-ZW/正文〗
