〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结的力量，比钢还强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗英雄尹怀忠和他的战友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李春/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “团结就是力量。这力量是铁，这力量是钢，比铁还硬，比钢还强……”随着这高昂有力的歌声，从山半腰翠竹掩映的苗寨里，雄赳赳地走出一队英武的年轻战士。他们，就是在还击入侵者阴山越军的战斗中那个威震敌胆的英雄集体――基团四连七班。“优秀共青团员”、班长尹怀忠带领全班战友团结战斗，歼敌十八名，尹怀忠获一级战斗英雄称号，副班长陈绍忠获二级战斗英雄称号，七班荣获“英雄班”称号。
    4月30日，还击入侵云南者阴山越军的战斗打响了。七班承担了尖刀班任务。战士们披荆斩棘，翻山越壕，为全排开路。由于雾大路险，情况复杂，只有代理排长匡传根和八班跟了上来。匡传根命令大家就地隐蔽，判定方位。他们发现这儿离越军一个据点不远，那里的炮声、机枪的吼叫声响成一片。匡传根当机立断，“哪儿枪声最激烈，哪儿就是战场，上！”匡传根一挥手，七班在前，八班在后，犹如猛虎下山，直向有火光的地方扑去。
    当他们插到四十一号高地东侧时，一阵杂乱的脚步声传来，一群越军从高地顶端抬着一挺重机枪，仓惶往山下逃窜。他们断定高地一定为我军占领，这伙越军是漏网之鱼。“不能放过他们！”排长一声令下，尹怀忠带领七班风一样直向逃敌席卷而去！这群惊弓之鸟没命地窜进一座营房，凭借工事，居高临下，轻重机枪一齐开火。三排处于不利境地。匡传根立即命令两个班的机枪占领有利地形，火力掩护。七班长乔怀忠在左，他在右，分两路进攻。尹怀忠带着副班长陈绍忠首先进到距越军只有五十米的第一道堑壕。接着，本班战士石友华也紧跟排长跳进堑壕。但是，后续部队被越军机枪压住了。战士董进见班长他们处境危险，不顾个人安危，机智地绕到一侧，用半自动步枪吸引越军火力。他一个人趴在那里，一直打了四个小时，为掩护战友壮烈牺牲。火箭筒手韩冰眼见越军火力把班长他们压在堑壕里，便不顾一切地探身瞄准，连发四弹，摧毁越军一个暗堡、三个土工事。这时，离尹怀忠右前方三十米处，有一个敌重机枪工事，疯狂地向三排后队射击。韩冰不幸中弹牺牲。血！战友的血！尹怀忠肺都要气炸了。他反手甩出一颗手榴弹，利用手榴弹爆炸的烟雾，猛地跳出战壕，对准越军工事狠狠地打了一梭子弹。四名越军当场毙命。突然，越军另一个火力点一排子弹打来，尹怀忠右腿负伤。副班长陈绍忠抢上一步，一把将他拖进堑壕，飞快地替班长包扎好伤口。这时，越军钻出工事，分三路向尹怀忠四人包围过来。匡传根心痛地抚摸着尹怀忠的伤腿，劝他说：“七班长，你这条腿不行了，隐蔽在这里掩护我们一下就行了。”尹怀忠坚决地说：“不！我还有一条腿，用这一条腿也要爬到敌人堆里打。”尹怀忠怒视着越军，拖着伤腿，迎着越军向前爬去。
    尹怀忠刚爬了一步，发现刚才被他打掉的那个机枪工事里又钻出三个家伙，正准备射击。“不能让他们得手。”尹怀忠想用跪姿射击，但右腿不听使唤。怎么办？爬上去！尹怀忠以令人难以置信的力量，两手插进壕沿，用左脚蹬住壕壁，猛一使劲，攀上壕沿，上去了！他利用矮草掩护，突然跃起，“嗖嗖嗖！”随着四颗手榴弹飞出就是一阵猛烈的扫射，三个越军一块儿完蛋了。尹怀忠向前爬去，想去收缴那挺重机枪。他刚刚前进一米，高处越军火力点的枪声响了，一颗子弹穿过尹怀忠的左胯骨。陈绍忠嘶哑着嗓子大声呼喊：“班长！”他不顾一切地冲上去，冒着越军密集的弹雨把班长抱进壕内的猫耳洞。
    陈绍忠望着处于半昏迷的班长，心如刀绞。“班长，我送你下去！”“不，战斗还没结束……”尹怀忠一句话没说完，猛听得洞外越军乱喊乱叫，向猫耳洞逼过来。尹怀忠推了陈绍忠一把：“你快离开这儿。”陈绍忠坚决地说：“不，我要保护你。”说着，陈绍忠挪向洞口，用身体挡着班长。一块弹片飞来，打伤陈绍忠的下额。陈绍忠不愿叫班长看见，扭头向着一边。尹怀忠难过地流出热泪，恳切地对陈绍忠说：“现在消灭敌人要紧，我没有什么，你放心。记住一条，我们至死也要坚持到底！”陈绍忠依依不舍地望了班长一眼：“班长，你多保重。”两位战友在这生死的关头，互相深情地对视着，眼神里是充满信心的鼓励。
    陈绍忠跃身闪出洞口，一阵猛扫，先把左路两个越军击毙，接着又消灭了右路两个越军。他一会儿左，一会儿右，打一枪换一个地方，严密地护住班长的洞口。陈绍忠猛抬头见前面八十米处又有七八个敌人在鬼头鬼脑地组织进攻，立即瞄准敌群猛烈扫射，有四个越军当即被打倒，其余几个抱头鼠窜。陈绍忠正要起身追打，忽听得身后传来沙沙响声。他回头一看，“啊，是班长！”原来尹怀忠用半截能动的身子爬了出来。
    陈绍忠在外面血战的时候，尹怀忠在洞内时刻挂念着战友的安全。他想爬出去参加战斗，可是刚挨近洞口，一颗手榴弹飞来，第三次炸伤了他的右大腿。尹怀忠昏迷了。过了一会儿，蒙胧听到一阵越军的喊叫。估计外面战友遇到危险，越军可能就会来到洞口。尹怀忠想起战前的誓言：“为保卫边疆，我甘愿流尽最后一滴血！”拚，他从背上取下爆破筒，右手食指套上拉火环，用双手紧紧抱在胸前。“妈妈，儿子不能再孝敬您了。弟弟呀，哥哥也不能帮助你了。有祖国，有人民，他们会照顾你们的。为了消灭侵略者，我要当第二个王成。”
    尹怀忠抱着与敌同归于尽的决心，静静地等待着越军逼近。可是却一直不见越军近前，只听外边枪声不断。“噢，战友们还在战斗。我也要出去，多一个人就多一份力量！”想到这里，他咬着牙，艰难地，一寸一寸地往外挪。
    此时，排长匡传根已把后续部队调上来，一阵冲杀，全歼了进犯的越军。两个班的战友们都围过来，匡传根双手抱起尹怀忠的头，轻轻地呼唤着他的名字。尹怀忠醒过来了，他想睁开眼看看战友们，可是眼皮不听使唤，嘴巴张了几张，微弱地喊了声：“排长。”“你要说什么，我就是排长！”匡传根哽咽了。尹怀忠，此时没有眼泪，没有悲伤。他用足力气断断续续地说：“排长……我还没有完成任务就负伤了……辛苦全排同志了……”
    5月20日中午，记者一行来到某野战医院，看到尹怀忠已在医务人员的抢救下脱险。他一见到我们，就关切地问班里的战友们怎么样？当他听说有的战友牺牲了，顿时泣不成声：“我对不起他们，我没有保护好我的战友……”面对这样一位年轻的英雄，我们也止不住热泪盈眶：英雄的战士啊！在你的心里，永远是战友，战友，你关心战友，胜过了关心自己。
    本报通讯员 李春
    本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
