〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云南经济“起飞”有望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗省委常委在对照检查中提出五项整改措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿光/石玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南经济发展情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月5日电（记者张殿光、石玉生） 中共云南省委常委经过三个多月的认真准备，于7月7日至17日召开省委三届六次全体（扩大）会议，进行对照检查。对照检查抓住清除“左”的影响自觉性不高，思想上保守，缺乏大胆改革精神，创造性地执行党中央的路线、方针、政策很不够，因而未能同中央保持高度一致，致使云南省经济文化建设发展不够快的主要问题，开展严肃而实事求是的批评和自我批评，并提出了开创本省经济建设和各项工作新局面的设想和措施，决心实现云南经济建设和各项工作的“起飞”。
    省委常委在集体对照检查中提出了如下整改措施：
    ――认真清除“左”的影响，在领导工作和各项工作中，真正坚持一切从实际出发、理论联系实际、实事求是的思想路线，提高与中央保持高度一致的自觉性。
    ――按照中央领导同志关于提前开发大西南的指导思想，从云南省是山区、边疆、多民族地区和具有丰富自然资源这个基本特点出发，立足资源优势，在不断加强农业的基础上，统一规划，合理布局，逐步建设以金沙江林区和思茅林区为重点的林业基地，以滇东北、滇西和滇中为重点的畜牧业基地，以西双版纳、德宏两个自治州为重点的橡胶及其它热带、亚热带作物基地，以烟、糖、茶和传统名特产为骨干的食品工业基地，以滇南、滇西为重点的有色金属工业基地，以昆明、曲靖、昭通为重点的磷化工、盐化工、煤化工基地，以澜沧江为重点的水电基地和以小龙潭、曲靖、昭通为重点的煤炭基地，同时大力开发云南丰富多采的旅游事业。通过这些基地的建设，带动全省经济“起飞”，使之逐步成为大西南现代化基地的重要组成部分。
    ――为保证云南经济的“起飞”，争取实现1990年工农业总产值比1983年翻一番的目标，省委建议省府简政放权，实行财政、粮食和主要农业产品调拨逐级包干到县，一定几年不变的管理体制，并相应地把部分计划管理权和人事管理权也逐级下放到县。同时，对城市进行大胆改革，逐步把省和地、州直属的工商企业，绝大部分下放给市去管，使其逐步形成各具特色、卓有效益的经济中心，以带动农村商品生产的发展。
    ――彻底清除轻视知识和知识分子的“左’的偏见，把正确对待知识分子作为同党中央在政治上保持一致的重要问题来对待，满腔热情地去落实知识分子政策。大力发展教育特别是民族教育事业，培养少数民族人才，形成各民族的知识分子队伍。
    ――健全省委常委的集体领导、分工负责制和民主生活。当前要集中抓好整党工作，深入查处利用职权谋取私利和对党对人民不负责任的官僚主义问题。
〖-ZW/正文〗
