〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵器工业部认真贯彻“三十二字”方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科研项目筛选掉29% 获奖成果比去年增加一倍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘仲湘/李福临〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科学研究工作/兵器工业部科研工作情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月上旬，兵器工业部科研局公布了1983年度兵器科研的新成果，其中获得国防科技工业重大科技成果奖的项目一百六十八项，比1982年度增加了一倍。
    去年，兵器工业部科研工作能获得丰收的一个重要原因，是中央军委关于“缩短战线，突出重点，狠抓科研，加速更新；改造工装，改进工艺，提高质量，降低成本”的三十二字方针，在他们的实际工作中得到了贯彻落实。过去，这个部的科研工作战线拉得长，人力、物力和财力分散，年年“播种多，收获少”。有些课题由于力量不足，周期拖得过长，本来先进的东西，一拖再拖变落后了，不得不中途下马另起炉灶，结果造成了人力、物力和财力的严重浪费。前年底，兵器工业部领导和科技委的领导同志一起，按我军现代化建设急需的程度和经济效益的高低，对原有的科研项目逐个进行筛选，大刀阔斧地砍掉了29％的研究、试制项目，重新调配了力量，建立健全了重点项目的总设计师系统，使保留的课题得到不同程度的加强，加快了研究工作的进程。去年，重点项目的完成率高达92％。
    由于“三十二字”方针的贯彻落实，去年兵器工业的科研成果与往年相比，有下列几个特点：
    一是适合于部队更新换代，性能先进的新装备多了。据统计，去年该部的新成果中，有32％是新设计定型或有重大技术改进的武器系统。它们的性能均达到了国内先进水平，有些还达到了世界现行武器装备的先进水平。
    二是适合于迅速推广、应用，经济效益显著。到目前为止，去年兵器工业部获得的科研成果中，已有90％多在国防建设和国民经济建设中得到了应用。其中一些项目为国家创造了上千万元的价值，有些民用科研成果还成了国际市场上的名牌产品，为国家换回了大量外汇。
    三是新技术工艺的成果比重增大，初步改变了科研工作中长期重产品，轻工艺的状况。尤其是微型电子计算机的应用研究取得了可喜进展，这必将对加快兵器工业现代化建设的步伐发挥重要的作用。（刘仲湘、李福临）
〖-ZW/正文〗
