〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第5章 龙宫取宝（连载二十七）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋石油分布情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （五）海上油城
    上面谈到海洋矿产资源极其丰富，怎样挖掘出来为人类服务，便成为海洋开发的一个重大课题。可喜的是在这方面已取得很大突破，其中开采海洋石油所取得的巨大成就尤其令人瞩目。
    石油被称为“工业的血液”，现代工业一时一刻也离不开它。起初，人们只能勘探和开采陆地上的石油。但是随着消耗量的增加，陆地石油总有一天会枯竭。据联合国估计，到公元2000年，全世界将用掉陆地石油资源的87％。这情况不能不促使人们把目光转向海洋，想办法让海龙王把石油奉献出来。为此，人们已经进行了长期艰苦的探索和努力。
    据有关史料记载，水下探测石油的实验，早在十九世纪末期就已经开始。1896年，在美国加利福尼亚海边，人们用木质栈桥式井架进行钻探，第一次采得了海中的石油，消息传开后曾经引起很大的轰动。到了1911年，美国又在路易斯安娜和得克萨斯之间的海上建立了世界上第一个采油用的木制平台。至于大规模在海洋进行勘测和开采石油，那是从二十世纪六十年代才开始，并依靠现代科技力量迅速地取得了重大的成果。目前，世界上已有一百多个国家和地区开展了浅海石油调查开采，共发现三千五百个以上油田，架设的钻并累计多达三千二百万口。据有关方面估计，世界海洋石油总储量约多达二千五百亿吨，其中已探明的海底石油为二百一十七亿吨，开采量已占世界石油总产量的24％，预计到2000年将占50％。
    位于大西洋北部的英国北海油田，被认为是目前世界上最复杂的海洋工程。1964年圣诞节前一天，英国在北海南部开始钻井，发现了第一个海底气田――西索尔气田，1969年发现了埃科菲斯克大油田，七十年代以后，又相继发现了十多个大型油田。英国不惜投入了巨大资财，集中了大批人力，在这个海域进行大规模的开采活动，先后建立了二十个海上油田开采区，架设了一千多口油井。这些钻井平台，一般都有三至五层，各种现代化设备齐全，可供工程技术人员饮食、居住、娱乐和工作，有的还设有直升飞机停机坪。到那里参观的人们可以看到，被誉为水下蛟龙的深海潜水员，驾驶着特种船只，借助高度自动化的电脑设备准确地进行钻探；各种自动化机器在海底地层采油。然后又把原油进行分离，通过水下管道将其输送到数百里以外的陆上基地。如今北海油田已成为闻名于世的海上油城，基本上满足了英国石油的需要。
    我国海域辽阔，仅浅海大陆架面积就达二百万平方公里。经过调查勘探，已发现七个大型含油气盆地。据国内外专家估计，我国海洋石油储量可望达二百多亿吨，可能是世界石油宝库之一，这已引起了国际石油界的极大关注。为了加快开发利用，我国已采取了一系列措施和办法，其中包括对外招标，鼓励国际石油界合作探勘、合资经营开采。仅在我国南海海域，目前已有九个国家的二十八家石油公司同中国海洋石油总公司建立了合作关系，全面开展海上钻探作业，其中一批探井已喷出高产原油，展现出我国海洋石油开发的广阔前景。
    海洋采掘除了石油、天然气外，正在形成和发展的产业还有海底采掘锡砂、石英砂、煤等矿物，还有海水淡化提取镁、镍、钾、碘等化学元素。特别是正在研究试验从海水中提取铀，将给核燃料开辟新的渠道。总之，海洋采矿业已成为海洋开发的一个重点项目，为世界各国所重视。
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
