〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳促进人才合理流动近万名科技人员找到用武之地〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗沈阳科技人才管理情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳8月5日电（新华社记者、新华社通讯员） 沈阳市委、市政府采取积极措施，促进科技人才的合理流动。从1982年到今年上半年，全市已有九千二百八十五名科技人员找到用武之地。
    沈阳市拥有各类专业科技人员十七万三千多名。长期以来，由于科技干部管理体制的束缚，全市科技人员分布不合理，一方面不少单位人才积压；另一方面许多单位缺乏必要的人才。为了改变这种状况，沈阳市按照“人尽其才，才尽其用”的原则，采取有力措施，打破部门所有制，推动了科技人员的合理流动，使科技人员充分发挥了作用，从而促进了全市经济工作的发展。
    全市近万名科技人员找到用武之地后，80％以上的科技人员都发挥了骨干作用，其中二千三百多人担任了企业的领导职务。调入、借调到中小企业和集体企业的科技人员，在不到三年的时间就实现技术改造和技术革新五百二十五项，完成科研项目一百三十项，试制新产品二百五十五种。
〖-ZW/正文〗
