〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为四化建设培养合格人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高炮某团试办“战士自修大学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宝成/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区高炮某团创办“战士自修大学”，开设“经济管理专业”、“法律专业”和“汉语言文学专业”三个专科班，首届参加学习的一百零四名战士学员已于6月27日正式上课。
    这个团从实际出发，认真解决办校中遇到的实际问题：（1）专科班的教材、教学大纲按江苏省自学考试规定执行。课程内容的安排坚持从部队实际出发，不贪多。每年开设二至三门，争取在战士三年服役期间完成八门左右课程，余下的课程在退伍后继续自学。经过地方高等教育自学考试合格后，将获得国家承认的大专文凭。（2）教学时间：从部队文化教育时间中出，把战士政治理论课和大专政治课结合起来。加上平时“业余时间多挤一点，节假日多利用一点”，工学时间矛盾基本可以解决。教学时间采取分散同集中结合的方法，坚持以自学为主。每星期集中半天进行辅导，临考之前相对集中一定的时间重点复习。（3）教学问题：他们与南京市大专辅导点建立联系，复制录音带，采取录音教学。同时，安排同类大专毕业的干部进行辅导，帮助解答难题。在条件许可的情况下，适当聘请地方大专教师来队辅导。（4）经费：实行个人和单位共同分担的原则，报名费、书本费由本人出，其余费用由团里出，坚持勤俭办学的原则，尽量减少不必要的开支。
    这个团创办“战士自修大学”，使部队学习科学文化、培养两用人才的工作，提高到为四化建设培养合格人才上来，受到了战士们的欢迎。
    （本报通讯员 孙宝成 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
