〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗厂长负责制不是一人说了算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄造纸厂厂长马胜利充分发挥职工民主管理作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗厂长负责制/职工民主管理作用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石家庄市造纸厂是个有八百多名职工的国营企业。过去三年，这个厂不但没有向国家上缴利润，反倒吃了十五万多元的补贴。今年3月份，销售科长马胜利自荐当厂长，立下了全年盈利比计划翻两番、达到七十万元的“责任状”。马胜利认为，职工是企业的主人，不能把厂长负责制搞成一人专制，要充分发挥职工民主管理企业的作用。
    他上任后，每天早晨在厂门口迎接上班职工，以此作为同职工沟通联系、交流情况的一个途径。工人想说的“短话”可以当面向他说，“长话”可以和他约定时间谈。通过这个渠道，他了解到许多情况，做到耳聪目明。
    在企业内部，马胜利组织了一个由工程技术人员、老干部、老工人参加的“智囊团”，并在全厂发起了合理化建议活动。凡提出合理化建议被采纳的，按当月所获经济效益的1％发给奖金。到目前为止，仅是已落实的第一批合理化建议，全年就可收益四五十万元。
    他握有干部任免权，却十分注意尊重职工的意愿，在提拔任用干部时，采取了民主选举；车间、科室推荐，厂长批准；厂长任命，职工代表大会讨论通过三种办法。厂里先后提拔起来的十七名工程技术人员和青年干部，个个都能胜任工作。
    他还特别注意处理好厂长与企业的权力机构――职工代表大会的关系。凡属有关办厂方针、厂规厂法、生产和经营大计等重大问题，他都请职工代表大会商定。这样做，一方面把自己置于职工的监督制约之下，减少失误，同时，行使职权也有了深厚的群众基础，从而使他一整套从严治厂的改革措施得以顺利实施，企业经济效益直线上升。
〖-ZW/正文〗
