〖ZQ/总期〗9705〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840806〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师农场多种经营全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用兵减少，创造的财富将成倍增长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/葛逊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/农副生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 时值盛夏，南京军区某师农场农林副渔多种经营，全面发展，农场里一派生机勃勃。
    这个师农场共有地七千亩，过去一直是单一经营，用兵多，成本高，效益低，产值一直只有二十五万元左右。在驻地农村、城镇改革浪潮的推动下，师党委越来越清楚地看到，农场要翻身，关键在改革，必须改变单一的经营方式，实行多种经营，发展商品生产。
    他们以提高经济效益为中心，认真选择经营项目。以千亩良田种稻子，生产粮食。根据农场地势低洼、水源充足的特点，全师奋战一个月，建成一个千亩养鱼池，承包给地方渔业专业户，今年预计每亩水面可产鲜鱼七百二十斤。他们还建成一个千亩水杉林，杉树成材后，每年按十分之一的比例砍伐，收入比种粮食高得多。他们还种植高粱作为原料开办酒厂，种黄豆榨油供给部队后，利用豆饼作为原料建成植物素肉厂。还办养鸭专业队，并建成一个大型猪场，充分搞好综合利用，鸭栏、猪圈建在鱼池旁边，用发酵的猪粪鸭粪喂鱼，使猪鸭鱼同步发展。1984年，这个师按此方案实施，截至6月底，已获利三十万元。
    今年上半年，农场生产用兵减少了40％。他们改革体制，增设渔业队、林业队、副业队和加工队；农田生产全部采用机械化，提高了生产效率。（曹霞富、葛逊）
〖-ZW/正文〗
