〖ZQ/总期〗5910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把培养革命接班人作为一件大事来抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京丰台机务段重视从优秀青年工人中选拔干部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部培养/北京铁路分局丰台机务段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年三月十六日讯 北京铁路分局丰台机务段党委组织各级领导班子认真学习毛主席关于培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人的教导，从工人中提拔了一批优秀青年，担任各级领导工作。目前，这个段的一百五十七名干部，有百分之二十三是三十五岁以下的年轻人。机务段党委的十三名委员，平均年龄不到三十六岁。这些青年干部走上各级领导岗位以后，领导广大群众狠抓革命，猛促生产，全段出现了朝气蓬勃的大好景象。
    丰台机务段是我国铁路系统最大的机务段之一。解放以来，这个段的领导一直比较注意从优秀的工人中选拔干部。现在，全段各级干部绝大多数是工人出身，还向上级和兄弟单位先后输送了二百八十多名工人干部。
    随着革命事业的迅速发展，这个段的党委更深刻地认识到，必须从广大青年工人中培养和造就千百万无产阶级革命事业的接班人，才能解决后继有人的问题。从去年上半年开始，党委组织各级领导干部认真学习毛主席关于培养接班人的教导，并且针对一些错误观点展开了讨论。例如，有人认为，青年工人经验少，挑不起重担。党委便引导大家回顾全国劳动模范郭树德的成长过程。郭树德原是这个段的党委书记、革委会主任，现在国外担任一项援外工程的一定领导工作。一九五二年，当他从“毛泽东号”机车组的司机长提拔为副段长时，只有二十八岁。他在老干部的帮助下，大胆实践，努力提高领导能力，在斗争中逐步成长为一名优秀的工人干部。象郭树德一样，段上的几位工人出身的老干部，走上领导岗位的时候，也都只有二十多岁。回顾这些事实，大家深有体会地说：实践出真知，斗争长才干。现在的青年，有一定的阶级斗争和路线斗争觉悟，文化水平和理论水平也都比我们当时高，在党的领导下，一定能挑起革命重担。再如，有人认为，青年工人资历浅，压不住阵。党委又引导大家看架修领工区党支部书记文连贵的事例。小文是个新党员、二级工。去年初，文连贵当选为支部书记时，有人曾经担心：“老工人都是他的师傅，指挥得动吗？”文连贵自己也有些畏难情绪。可是，老工人们却不这样想，他们说：“干革命不能论资排辈，培养革命接班人就要及早动手。”在老工人的热情帮助下，文连贵不但很快熟悉了业务，取得了一定的领导经验，而且依靠群众解决了长期没有解决的台车和滑板两项互换修车的工艺，扩大了修车能力，提高了修车质量。事实证明，工人群众最懂得培养革命事业接班人的重要性，新干部只要按照毛主席的教导办事，就能得到群众的信任和拥护。
    在讨论中，党委还引导大家分析了领导班子的状况。当时，这个段的主要领导干部大多近五十岁，年轻的也近四十岁。由于年龄越来越大，有的同志身体不好。这样，使大家进一步认识到了培养接班人的迫切性和重要性。大家说：这不但是长远的战略任务，也是当前急需解决的大问题。
    丢掉错误的观点，干部就站在面前了。丰台机务段党委提高了认识，看到了青年的本质和主流，就感到有选不完的干部“苗子”。于是，他们大胆提拔了一批优秀青年工人到各级领导班子。这些青年干部走上新的岗位以后，朝气蓬勃，认真学习毛主席著作，敢于同歪风邪气作斗争，受到群众的称赞。二十二岁的女炊事员高殿花，去年当选为段党委委员并兼任食堂党支部书记后，仍然天天穿着白围裙，什么活脏，什么活累，她就去干什么活。她经常利用业余时间进行家访，做好职工的思想政治工作，并组织青年炊事员建立了业余学马列小组，使青年们更加热爱服务工作。
    丰台机务段党委选拔和培养工人新干部的主要做法是：
    一、书记挂帅，层层培养。段党委把培养革命接班人作为一件大事，列入议事日程，经常讨论研究。党委正、副书记亲自“带徒弟”，对几名年轻的党委委员进行具体帮助。从段、车间到各个车队、领工区都制订了培养新生力量的计划，把在三大革命运动中涌现出来的优秀青年，或者派去参加调查组，或者吸收他们参加基层领导班子，有计划地放到阶级斗争和路线斗争的风浪中进行考察、锻炼，让他们在实践中逐步丰富领导经验。在选拔干部的时候，坚持毛主席关于革命事业接班人的五项标准，坚持走群众路线，努力做到成熟一个，选拔一个。
    二、注意发挥老干部的作用。这个段的老干部都是解放前苦大仇深的老工人，他们每当想起党对自己的培养教育，心情总是十分激动，他们以高度的革命责任感帮助新干部成长。去年，段领导班子改选，大家推选三十七岁的杨占春担任段党委书记和革委会主任。五名革委会副主任都比杨占春年龄大、资格老。但是，他们不计较个人地位的高低，积极热情地支持和帮助杨占春做好领导工作。杨占春也虚心向老干部学习，坚持深入基层调查研究，亲自开动机车，同工人一起反复进行试验，解决了不少生产运输中的关键问题。杨占春在斗争中迅速成长，现在担任北京市计划委员会政治部副主任。
    三、坚持对新干部进行党的基本路线教育。丰台机务段党委认为，那种“工人新干部根红苗壮，变不了”的论调是错误的。他们经常举办各种类型的学习班，组织新干部学习马列著作和毛主席著作，学习党的基本路线，学习党的优良传统，教育新干部重视世界观的改造，永远保持工人阶级的本色。在批林整风运动中，利用林彪这个反面教员，进一步对新干部进行阶级斗争和路线斗争的教育，帮助新干部提高识别真假马克思主义的能力，提高阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟。他们还根据工人干部文化水平和理论水平较低的特点，一方面送他们轮流到上级办的干校、党校和读书班去脱产学习；一方面在段里建立了职工业余学校和干部学习制度，帮助工人干部提高理论、文化和各种科学技术的知识水平。这个段有不少工人出身的干部过去连小学都没有读完，现在普遍达到初中以上文化程度，并读完了毛主席的五篇哲学著作和《共产党宣言》、《国家与革命》等马列著作。
〖-ZW/正文〗
