〖ZQ/总期〗5910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴基斯坦《战斗》周刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责苏美两霸争夺印度洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国报纸揭露苏联副外长到东南亚活动是企图扩张势力范围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏争霸/巴基斯坦/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉瓦尔品第一九七四年三月十五日电 在巴基斯坦卡拉奇出版的英文《战斗》周刊最近一期发表文章，谴责苏美两个超级大国争夺印度洋，要求它们从印度洋地区把舰队撤走。
    这家周刊指出，今天，超级大国的海军在印度洋频繁地活动。俄国人和美国人决心把这个地区变为它们争斗的战场。
    周刊说，两个超级大国争夺的结果，使这个地区人民的安宁面临的危险越来越大。“任何大国旨在把印度洋变为军事和政治争夺的地区的任何企图都应该遭到印度洋沿岸各国的坚决抵制。”
    《战斗》周刊指出，印度洋占据着重要的地位，“俄国人看到了这一点，把它作为扩张其政治霸权的一个必不可少的阶石”。它通过和某些国家，例如印度，“签订广泛的防御协定”，在印度洋的许多地方抢占海军设施，从而使它能够在这些地方长期呆下去。过去几年，“俄国海军力量在印度洋有了显著的增长，近几个月来，至少有二十五艘俄国舰只长期驻在这个地区。”
    《战斗》周刊说，印度洋沿岸国家的一些领导人已经对海军力量在印度洋集结表示关切，斯里兰卡已经表示最坚决的反对。
    这家周刊要求支持斯里兰卡宣布的把印度洋变为和平区的主张，从印度洋撤走大国的海军舰只。
    新华社一九七四年三月十六日讯 曼谷消息：泰国《泰京报》三月十六日刊登一篇文章，揭露苏联外交部副部长费留宾最近到东南亚进行活动是企图向这一地区扩张势力范围。
    文章说：“现在，东南亚各国都对苏联扩张势力提高警惕。在马来西亚和印度尼西亚就马六甲海峡主权问题发表声明后不久，苏联副外长费留宾到印尼进行访问，这是一九六五年以来苏联第一名高级外交官员前往千岛之国。因此，是一个值得注意的动态。”
    文章指出，去年十一月，苏修头目勃列日涅夫曾经到印度活动，兜售“亚洲集体安全体系”。“现在，费留宾又跑到东南亚地区来‘加强关系’，这显然都是从苏联对外扩张政策出发的。”
    文章说：“苏联的海军已经使用了印度的安达曼群岛基地，这个地方正处在马六甲海峡的北口。马来西亚和印度尼西亚都一再强调，马六甲海峡并非国际航道，主权应属于它们两国。其他国家的船只，只能在‘无害通过’的条件下获准通过。”
    文章引述来自雅加达的消息说，“费留宾在那里表示支持印尼的‘群岛主权论’，但仍然反对印尼拥有马六甲海峡的主权。”
    文章说，“苏联为了争夺海上霸权，一向是反对各国自己划定领海范围的。现在，它对群岛论表示支持，看来，不过是以此作为交换，想取得自由使用马六甲海峡的权利。苏联的海军正在印度洋加强活动，因此，莫斯科对于马六甲海峡一直不愿轻易放过。费留宾在印尼也曾谈到印度洋问题，他以公海为借口，拒绝讨论印度洋和平区一事。印度洋近年来风云险恶，原因何在，是越来越清楚了。”
〖-ZW/正文〗
