〖ZQ/总期〗5910〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740317〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应老挝爱国战线中央委员会的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王率代表团到老挝解放区进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗受到苏发努冯亲王以及老挝广大干部、战士和人民群众的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/政治RW：西哈努克/访问老挝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝爱国战线中央委员、老挝爱国战线驻越南民主共和国代表团团长坎派・布法陪同西哈努克亲王和夫人及代表团到达越南―老挝边境。接着，老挝爱国战线中央委员会总书记富米・冯维希和爱国战线中央委员西沙瓦和梅索等从边境上迎接并陪同柬埔寨贵宾到老挝解放区的中央所在地。
    当代表团到达桑怒省桑番县川隆村时，受到老挝爱国战线中央委员会主席苏发努冯亲王以及桑番县广大干部、战士和人民群众的热烈欢迎。
    接着，苏发努冯亲王陪同西哈努克亲王乘敞篷汽车前往芒万赛。老挝广大干部、战士和各族人民群众，手举旗帜和花束，列队数公里夹道欢迎柬埔寨贵宾。
    当国家元首亲王和其他柬埔寨贵宾来到老挝爱国战线中央委员会迎宾馆前的广场中央时，受到了老挝爱国战线中央委员会副主席西吞・库马丹；中央委员会常务委员诺哈・冯沙万、坎代・西番敦、西宋喷・洛万赛和涅乌；中央委员陶马、坎萍・布法夫人和富米・冯维希夫人；老挝爱国中立力量联盟主席坎苏・高拉，联盟常务委员昏・蒙昆维莱和陶平等的热烈欢迎。
    接着，广场上举行了欢迎仪式，鸣礼炮二十一响。苏发努冯亲王陪同西哈努克亲王检阅了老挝人民解放军仪仗队。僧侣们为西哈努克亲王举行了祝福仪式。之后，苏发努冯亲王陪同西哈努克亲王同前来欢迎的老挝爱国战线中央委员、爱国中立力量联盟委员以及各单位的代表们一一握手。
    仪式结束后，苏发努冯亲王等陪同西哈努克亲王和其他柬埔寨贵宾到达迎宾馆。
    西哈努京亲王和他率领的代表团是在三月九日离开广州途经河内赴老挝解放区访问的。
〖-ZW/正文〗
