〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知法才能守法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知法才能守法/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无故超假要受处分，这本是军队的纪律，理所当然。但李留省却因此时领导心怀不满，伺机报复，终于发展到盗枪反诬，锒铛入狱。当他站在被告席上时，追悔莫及的竟是几个“万万没有想到”。他那愚蠢的念头和行为，说明了他是一个可悲的“法盲”。
    与此相反，王建中在亲人被害、怒火中烧之时，面对一片复仇的呼喊，没有失去理智，坚持依法办事，自觉地维护了法律的尊严。王建中能在关键时刻模范守法，首先在于他明显知法。
    这两个事例说明，知法才能自觉地守法，而对法律的无知则是违法犯罪的一个重要原因。随着我国社会主义法制的不断完善，法律将在社会生活的各个领域发挥越来越重要的作用。这就要求我们每一个同志都要不断增强法制观念。学习和掌握法律知识，自觉地用法律指导和约束自己的行为。一句话，要经常想到法，尤其是当你头脑发热的时候。
〖-ZW/正文〗
