〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我万万没有想到……”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董德生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二连丢枪啦！”消息传开，大家议论纷纷，惊讶、担心、猜测……
    但是有一个人却很得意。
    三天后，二连召开坦白自首、检举揭发动员会，战士李留省对班长和司务长说：“我知道枪在什么地方。”会后，李留省带领公安、保卫人员来到营房东边的南瓜地里，从积肥坑内扒出了丢失的那支手枪，并检举说：“6月27日晚，我看见副教导员（原二连指导员）进了连队保管室，偷出手枪埋在这里。”
    副教导员孟××受审查了。但审查结果表明，对孟的怀疑缺乏证据，同时发现李留省的“揭发”有不少疑点。后来经过反复教育，李留省终于承认是自己盗枪反诬。
    李留省平时思想后进，组织纪律性差。1984年探家时无故超假四天，归队后不接受批评，受行政警告处分。李从此心怀不满，一直打算寻机报复连领导。今年6月27日晚，李去副连长房子倒开水，发现连队保管室门未锁，便悄悄溜入室内将枪盗走，然后埋入积肥坑。
    李留省为报复领导盗窃手枪，其行为已构成盗窃武器装备罪，被判处有期徒刑三年零六个月。李对此后悔莫及，他供认：“偷枪以后，我想连长这下捞个处分是少不了的，对副教导员，我就说枪是他偷的。你们肯定要查他，一是坏了他的名声，二是使他挨处分，解我心头之恨。可我万万没有想到达样做是犯法行为，万万没有想到我会被逮捕。”
    （董德生）
〖-ZW/正文〗
