〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现役军人能否当律师？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁卯瑞安世荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法律信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法律信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我很早就想当一名律师。但我现在是一名普通战士，不知道怎样才能成为一名合格的律师？在部队期间能否担任地方企业的法律顾问？
    驻四川南充某部修理所
    〖JZ/加重〗 袁卯瑞袁卯瑞同志：〖-JZ/加重〗
    律师是国家的法律工作者，是维护国家法制的战士和宣传员。你想成为一名律师的理想是值得称道的。你来信询问怎样才能成为一名合格的律师，这实际上是关于律师的资格问题。
    律师必须具有下列资格之一：
    （一）高等院校法律专业毕业，并且做过两年以上司法工作、法律教学工作或者法学研究工作的；
    （二）受过法律专业训练，曾在人民法院、人民检察院担任过审判员或者检察员职务的；
    （三）受过高等教育，做过三年以上经济、科技等工作，熟悉本专业以及与本专业有关的法律、法令，并且经过法律专业训练，适合从事律师工作的；
    （四）其他具有上列第（一）项或第（二）项所列人员的法律业务水平，并具有高等学校文化水平，适合从事律师工作的。
    具备上述资格之一的，由本人申请，经省、自治区、直辖市司法厅（局）考核批准，发给律师证书，就是律师了。
    依法取得律师资格、不能脱离本职的人员，可以担任兼职律师。
    从上述条件看，在我们军队里，有很多同志具备律师资格。但是，我军是一个执行特殊任务的武装集团，现役军人一旦成为地方兼职律师，就要担负法律顾问处交给他的各项任务，就要享受律师的权利和履行律师的义务，这对保障军队的统一，显然是不适宜的。因此，司法部根据中国人民解放军总政治部的意见规定：现役军人不宜做地方法律顾问处的兼职律师。现役军人既然不能做地方兼职律师，那么也就不能担任地方企事业单位的常年法律顾问。
    不过，军队的离退休干部与现役军人不同，如果他们愿意做律师工作并具备律师资格，可以向当地地方司法行政机关申请。总之，国家正需要大批的法律工作者，愿意做律师工作的同志，只要不懈努力，具备了规定的律师资格，一旦退伍转业后或离退休后，一定会如愿以偿的。
    安世荣
〖-ZW/正文〗
