〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边士的回声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    朋友，请从你的脚下
    把思索伸向共和国的边地。
    当我们一次次深情地呼唤祖国，
    你可曾想过那铁青的界碑，
    是怎样拥抱着神圣的疆域？
    而为了捍卫它的尊严，历代军人
    又怎样在边界的泥土中，
    埋下急雨般的马蹄
    和饱饮过鲜血的刀、枪、剑、戟……
    啊，丽句雄词，
    唱过一个世纪又一个世纪……
    二
    让我们把目光投向南疆，
    投向这片赭红色的土地。
    生长翠竹，生长杜鹃，
    生长乳白色雾和浅绿色雨的南疆啊，
    竟在一个早晨，
    充满了枪声、炮声、
    惨烈的火和辛辣的梯恩梯……
    于是，有带血的泪，有撕裂的心，
    一列列军车载着年轻的士兵，
    来这里领略边土的意义。
    用艰难的步履丈量生命的里程，
    用十八岁的无畏斩断死神的触须。
    滚烫的汗和滚烫的血
    一遍又一遍泼洒！泼洒！
    化作了簇拥界碑的一杯杯新泥。
    三
    可是，他从南疆来到一座城市，
    在朱红色的公共汽车上，
    因为抱怨车门夹住他的拐杖，
    竟受到售票员的鄙夷……
    仿佛，士兵只配乘坐军车，
    在颠簸中驶向生命的极地。
    朋友，他因缺了一条腿才变得迟缓呀！
    那条腿，留在了前沿阵地。
    此刻，
    哪怕只抚摸一下那空空的裤管，
    对他，对我们所有的中国军人，
    都是莫大的慰藉。
    是的，是有那么多梁大娘、
    那么多韩玉秀、那么多杨改花们，
    对军队奉献了山一般的情谊。
    一部《高山下的花环》搅动万人心，
    十丈丰碑、为军人而立为赤子而立。
    然而，那冷漠的一瞥，
    确实使勇士的心，
    伤感得有些颤栗……
    四
    我不是说
    世上的一切苦涩都交给了士兵，
    惟战场才上演人间的大悲大喜。
    我不是说
    血沃边草才是最沉重的一幕，
    可歌可泣的惟有军人的捐躯。
    整个共和国都在奋起啊，
    十亿人脚下，
    都奔泻着江河一样的汗滴。
    我是说：城市、请理解边土；
    我是说：朋友，请理解战士。
    在前线，
    民政部长一句：你们受苦了！
    使得我们泪如泉涌；
    总书记一句：祖国不会忘记你们！
    使得我们以血盟誓。
    我们是为祖国而战！
    在我们的同龄人进行论文答辩的时候，
    在我们的同龄人嫌城市太喧嚣，
    结队去郊外寻觅田园诗的时候，
    我们用头颅充填着一个个弹坑！
    用血肉浇铸着一寸寸边地！
    我们需要的是理解――
    理解我们的生，也理解我们的死；
    理解我们的勇敢，也理解我们的胆怯。
    心，不是冰川，不是峡谷，
    不应该只生长冷漠和荆棘。
    既然，我们有共同的信念，
    心，就该紧紧地拥抱在一起！
    理解――感情之桥梁，
    对于军人，胜过千束鲜花万枚金币。
    五
    白鸽子很美，
    但谁能说天空不会飞来一只秃鹫呢！
    有秃鹫飞来，
    鸽哨便不会悠扬、清丽。
    君子兰很迷人，
    但谁能说不会袭来一切暴雨呢？
    有暴雨袭来，再娇美的花，
    也会零落作泥。
    于是，需要有擒住秃鹫的铁爪；
    于是，需要有挡住暴雨的山脊。
    当罪恶的黑翅尚未展开，
    当雷电刚刚在天边聚集！
    啊，边土，边关，
    中国有多少挺拔的山群，
    就需多少山群般挺拔的战士！
    朋友，请在地图上抚摸一下边土，
    之后，轻轻对着那一抹绿色，
    唤一声：军人，我的兄弟――
    我们会义无反顾地向前！向前！
    无论是穿过凯旋门，
    无论是走进纪念碑……
〖-ZW/正文〗
