〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《美国之旅》（李瑛著四川文艺出版社出版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑛的确如张光年所说的，有“一支管用的、听使唤的笔”。他到地球的另一面去了一个月稍多一点时间，就带回了这许多诗篇。要知道，他是第一次叩访那片新大陆。对他来说，那里完全是一个陌生而崭新的世界。我们也可以说，这是一本旅游诗集。这种诗很难写，因为常常是“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头”。然而李瑛自有办法。他以他明亮的诗的眼睛去观察，以他锐敏的诗的触觉去感受，从而寻到了属于他自己的独特发现，然后又用自己独特的语言，描绘景物，抒发情思，铸成诗篇。“美国，辽阔而又狭窄的，豪华而又贫穷的，文明而又野蛮的，迷惘、困惑、风趣而匆忙的美国。”这是李瑛眼里的美国，是李瑛诗中的美国，而且只能属于他，如同《一月的哀思》如同《满山的红花》，如同《我骄傲，我是一棵树》。对于一个诗人来说，最可贵的是创新。
    李瑛曾写过许多国际题材的诗，都卓有特色。和过去的诗相比，《美国之旅》又有其独到之处，是他取得的新的成就。 （纪学）
〖-ZW/正文〗
