〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老所长的客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盖海增连忠旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗余热生辉〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节晚上，明月高悬，万家团圆。离休干部、某仓库卫生所原所长冯义家里来的几位客人，既不是亲戚也不是朋友，而是接受他治疗的“顽症病号”。
    ――他来看望老所长，是因为秃顶长出了乌黑头发。
    今年初，保管员韩建敏满头青丝没几天脱了个净光。他脸上失去了笑容，集体活动也不再会参加，对未婚妻更不敢暴露“秘密”。他四处求医无效，心情苦闷。冯所长知道这事后，一面做他的思想工作，一面查找资料。根据“肾主骨、肺主皮毛”的理论。他决定用中草药为他治疗，并利用早操时间，和他一起散步、打拳，解除他的苦闷。四个多月过去了，韩建敏光秃秃的头顶上，长出了黑乎乎的头发。
    ――她看望老所长，是因为老所长治好了她的粗脖病。
    仓库修理所女工赵素菊，四年前患了甲状腺机能亢进，脖子肿得和脑袋一般粗。她年年跑医院，脖子始终没有“细”起来。冯所长经过认真研究，找到了一种治疗这种疾病的中药配方，服药七十多剂后，粗脖病被治好了。
    ――他们看望老所长，是因为老所长使他俩的腰、腿恢复了功能。
    警卫战士赵思恒、代金安都是今年入伍的新战士，在执行警卫任务中，一个得了腰肌劳损，一个右腿患了表浅神经麻木症，严重影响了工作和生活。冯所长知道了他们的病情后，每天晚上到警卫班，为他俩推拿、按摩、针灸。经过六十多天的治疗，他俩的病都被治愈了。
    冯所长自1983年离休以来，认真钻研治疗麻木、坐骨神经痛、雀斑等病症，自费配制了九十多种药物，先后为部队、地方一百二十多个“顽症病号”治疗，其中有一半以上恢复了健康。 盖海增 连忠旺
〖-ZW/正文〗
