〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从转变观念更新知识入手改进领导方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区后勤部领导干部带头推行目标管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区后勤部的领导同志注重加速自身管理观念的转变和知识更新，在积极推行标准化管理和各种形式责任制之后，又积极运用和推广某分部目标管理的经验。去年12月至今年10月，许多单位通过目标管理的实践，普遍反映，干部战士现代化的观念增强了，工作不打乱仗了，办事效率提高了。
    去年，某分部运用目标管理指导工作，取得了明显成效，这对沈后党委启发很大。经过调查研究和科学论证，他们认准了这条科学管理的新路子，在去年年底召开的后勤工作会议上，介绍推广了目标管理，并提出了1985年后勤工作的目标。为了把目标管理运用、推广好，后勤部的领导同志先后研读了《国民经济管理学》、《有效的管理者》、《企业管理百科全书》、《十八种现代管理方法》等书。原部长翟仲禹工作繁忙，便利用中午和晚上时间坚持学习。原副部长、现任部长王吉人，从大年初一到初三，整整看了二十九个小时的科学管理知识讲座录像。
    这个后勤部的领导在推行目标管理法的过程中，不当“甩手掌柜”，十分注意对部队检查指导，做好“铺路架桥”的工作。副部长周志洪在某师后勤部检查目标管理的实行情况时，发现他们与某分部相比，在目标管理实施计划进度上具有形象、具体的长处，但在对策和控制手段上却存在着一些缺点。对此，周副部长根据自己的学习理解和去某分部抓点的休会，先给他们讲了在对策、控制手段上需要注意的几个问题。时隔不久，周副部长又带领某分部负责目标管理推行工作的领导同志来到这个师，学习他们在实施计划进度上形象、具体的经验，又使某分部的典型经验得到充实和发展。
    （本报通讯员 赵明 本报记者 聂中林）
〖-ZW/正文〗
