〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗负伤之后〔特写〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知觉恢复了。他想睁开眼，眼皮很沉很涩，半天才启开一条缝。身上觉出疼来，烧烧的，象有万把烙铁烙着。“小韦！”一个细柔的女声唤他。他努力把眼睛睁大。好看清唤他的人。但终归无用，两只眼只半边发亮，视野极窄。茫然里，好不容易辨明白――自己已经来到一家后方医院，那唤他的是一个穿白褂的、娇小的女护士。她眼睛挺大，睫毛细密且长，模样很象他的小妹妹。她身边还有许多的人，都在伸长着脖子望他，脸上的神情说不清是焦虑呢还是兴奋。“我，昏迷了，是吗？”他艰难地问。“嗯哪，七天七夜。”还是那缕细声。他听出那声音有点哽，涩涩的，带着一种类乎哀伤的调子。于是他感到不安，知道这一切都是自己所致。“许是自己被抢救时失却了理智，哭过，闹过，嚎过，骂过，要不就是失控的手脚乱伸乱踹，打坏了医疗器械什么的。”他想。他即刻产生了想弥补这一切的念头，不觉咧开嘴，笑了。医护人员赶忙告诉他，被抢救时，他配合得极好，连哼也没一声，全身二十二处凝血的黑痂，扯开来顿时变成二十二条血泉，硬是咝咝呵呵地挺过来，真是少见。
    不知过了多久，病房静下来，人都已散去。他竭力将身子侧躺过去，好减轻右胸部的压力，“血气胸”令他发闷。恍惚里，床象是晃了，身子总放不稳，跟七天前山体晃动时的感觉一模一样。七天前――7月19日。那时韦昌进正在老山前沿阵地，那山包很小，全是赤色沙石。山虽小，却是三面临敌的要地。每日里常遭炮击，弹丸若雨，沙皮地象被犁过一般噗噗的稀软。凌晨时分，弹雨泼过来，空空咣咣地骇人，强烈的爆炸声震得山体失根般地晃动起来……接着戴钢盔的敌人甲虫般地爬上来，再接着是他和战友们甩出了手榴弹。爆破筒……他竭力控制自己，尽量不去想那些过去了的血火场景。一想起就激动，激动得浑身颤抖。但这无论如何做不到，记忆如一盏长明灯总也熄不灭。
    过了些时日，他感觉好多了。右胸做过手术，排净了悄然入腔的污浊空气，呼吸畅通了；左眼球摘掉了，换了义眼，一颗能够乱真的特质玻璃球；右眼测视过，零点二，但什么都看得清。有时他自己也翻动一下身子，不愿老盯着天花板。他觉得那象是老读一本书，翻来复去的太腻了。于是就转过头去望窗外，望那里的有名树、无名花以及绿耷茸的小草。“这明媚的附界还是属于我的！”高兴时他这样想，心里即刻涌起一脉热流，一种幸福感――前方战友还在浴血，潮湿的猫耳洞就跟老旧的墓穴差不多。我，却呆在松软软的洁净病榻上。本来我们是该并肩战斗的，可如今得由他们来保卫着自己。每逢这样想，心里不免就有愧疚袭来。特别是当他用那只独眼贪婪地享受各种各样色彩时，就又记起班里牺牲了的战友：吴东梅、张泽群……失去一只眼和一条性命不能相比，不能的，简直是两码事。人家那才叫冠冕堂皇的献身，我仅只是舍了一件东西，又得到一枚闪闪发光的军功章。幸与不幸，不能单纯以失去的作比，失去一只眼睛当然也算得不幸，破相啦，弄不好恋人找不到也说不定，但“被不幸击倒才是真正的不幸”，他记得这话是哪位诗人说过的。在阵地上，哪里有闲空想那么多……觉着眼珠子被震出来了，一个肉团子扯在脸上，手触着，生疼。就那么顺手塞回眼窝里，接着又去拼。那时阵地比命值钱，命不算什么，守不住阵地无颜见江东父老。战场上负伤，家常便饭，上战场前没一个人不愿活着回来，可也没一个不想到死，当然大家忌讳死字而说光荣。在死神跟前绕过三匝的人话下来不易，大难不死，必有后福。后福不是坐享恩赐，而是有赖于继续创造。想到这，韦昌进简直躺不住了，仿佛臀部置有针毡。他开始悄悄地练习翻身，练习下地，洗脸，上厕所，后来就又帮着护士给重伤员喂饭、擦澡。有时他憋不住真想为那些沉默的病友唱支歌，他说歌也是一种力量，能唱歌的人说明他充满自信，爱听歌的人说明他存着渴望，有渴望便少不了对生活的追求……
    医生护士劝小韦休息，他不肯，总想多干点事儿。几次伤员转院，都已经通知他下午就走，转院手续也办妥了，可到了下午他又被留下来。在这里，人们大喜欢他了。有他在，就增添了许多欢乐。活泼的小护士们知道他的事迹，尊称他王成式的英雄，“王成式的！”她们总以佩服得五体投地的声调这样喊，仿佛在各路英雄好汉中王成属于那种超重量级。这时，韦昌进便忙着谦逊他说：“不敢当，不敢当！”好象根本没那码子事，或即使有那码子事他值不得一提，平常而又平常。不过那生死攸关的一幕，在人们记忆的映屏上是永远抹不掉的――那天，从凌晨到黄昏十几个小时，阵地上伤亡大，最后稍能行动的就只剩他一人。排长在报话机里恳切地喊，“昌进，阵地交给你啦！”要不是在报话机里而是对面，韦昌进一定能看见排长是敬着军礼向他这样拜托的，那口气辨得清：十二分的恳切坦诚！丰昌进知道，“阵地交给你啦！”这不是一句普通的话，象交给你一件物品，钢笔或者一沓子信纸。这交的是阵地，祖国版图上的一个点，一个不可被玷污的点，它的名字叫领土、主权和尊严。他呼地半撑住瘫软的身手，热血直往头顶撞：“决不给祖国丢脸！”答这句话时其实他是在说，丢了自个的命也要保住祖国的荣誉、祖国的完整。当那一只亮眼里又出现敌人时，他迅速呼唤炮火：“排长，快让炮兵标好方位，向我开炮！向我――开炮！”至此，韦昌进无论是作为中国年轻的公民，还是中国年轻的军人，都完成了祖国、党、共产主义事业所标示的那种崇高精神的升华。可在事后，他追述起这一切，却总是说：我真感激我们的炮兵战友，感激我的排长，要不是他们，阵地就保不住了。我得向排长道歉，开始他不开炮怕伤着我，我还骂了他，真对不起！一天，韦昌进收到一封信。信是他在地方工作的一位战友写的，话很炽，烧心：“昌进，我的好战友、好兄弟，当我在报上看到你的事迹后，一连几天难眠。从你身上，我看到了理想、信念的力量，看到了人生的真正价值。报效祖国是你的责任，也是我的责任，我要向你学习，决不碌碌无为虚度一生。从看到你事迹的那天起，我下决心用三年苦功。自学完大学课程，用自己的知识为祖国和人民服务，尽一个炎黄子孙的责任……”这显然不是那种应时应景的自我表白，而是真情和理智酿就的一段诗章。因此，小韦读罢感动得流泪了：当初作为功勋荣膺者，只是觉得无愧地完成了一次使命，并没深思这行为本身的价值。而当这一切顿然唤起更多同辈人强大的回声时，那回声使他难以自持！生当作人杰，死亦为鬼雄。人生一世，非草木一秋，它有比春华秋实更深广的意义。因此，后来当一位记者来医院采访，问他对组织有何要求时，他便不假思索地慨然答道：“重返战场！”
    战场，离这儿很远了，炮声也离这儿很远，这里正洋溢着芳香的歌声。医院近日热闹起来，总部首长来医院探望，宣传队为伤员演出，徐惠滋副总长拉小韦坐在身边：“喏，点个节目！”他说：“好。出征歌。”这支歌，他格外喜欢。“当炮火燃红边疆，前线就是我们的家乡，那里的每一寸土地，都是母亲生活的地方。出征吧，战友们，把强盗赶出去，把战争赶出去，把我们的功勋写在刺刀上……”韦昌进当初就是唱着这支歌开上前线的，现在他做了英雄，仍然渴望有一天再唱着这歌重返战场……
    他说：“我还有一只眼，还能打枪！”
〖-ZW/正文〗
