〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入现场办公提高工作效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建省军区领导班子树立“领导就是服务”的观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高工作效率〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建省军区领导班子树立“领导就是服务”的观念，从改进领导作风入手提高工作效率，深入现场办公，二十天内帮助部队解决了二百个问题。10月下旬，南京军区转发了他们的经验。
    精简整编中，福建省军区撤并改降和接收新部队的任务繁重。怎样尽快打开工作局面，赢得领导主动权？省军区党委决定从三方面入手：一是端正工作出发点，即把眼晴盯在部队革命化、现代化、正规化建设上，树立“领导就是服务”的观念，防止“部队围着机关转、机关围着首长转”的现象；二是改进作风，把工作的落脚点放在基层，发扬艰苦奋斗、埋头苦干的精神，不搞“文山会海”，克服官僚主义；三是讲究效率，把劲头用在扎扎实实调查研究解决问题上，减少无效劳动，提高领导水平。省军区党委常委除留一人在家主持工作外，政委张宗德等六名常委带领中机关各业务部门负责人组成的二十三人的工作组，从10月6日至25日，历时二十天，行程五千里，深入部队现场办公，就地集体研究解决精简整编中的各种问题，收到了显著成效：
    ――考察干部，调配了团营领导班子。常委同八个师级单晃坏奈迨余名主要领导干部和拟进班子的干部谈了话，看望了四十多位老干部，逐个考核并基本确定了二百八十多名团营领导班子成员。某师提出的一个团的班子配备方案调整面过大，不利于班子稳定，工作组在上下通气、充分协商的基础上重新作了调整，使这个团班子的成员既符合干部“四化”要求，又保持了相对稳定。
    ――总结经验，宣扬了有指导意义的典型。工作组在实地检查三十多个团队精简整编情况的过程中，发现某团工作扎实，成绩突出，总结的经验实在，对个区有一定指导意义，便立即转发了他们的经验。在深入现场办公中，工作组还肯定推广了其他一些单位的经验。
    ――发现问题，规定了有关问题的处理原则。工作组通过听汇报、实地调查等形式，当面研究解决了部队提出的二百个问胞，如对三十七个农场、企业和服务单位的移交，编余武器弹药的检修封存以及经费开支等，并逐一明确了处理同类问题的原则和方法。
    ――走访地方政府领导，密切了军政军民关系。党委成员集体走访了七个县（市）的领导同志，介绍了部队精简整编的情况，就有关问题进行了磋商，取得了地方党委和政府的支持。
    （邱胜斌）
〖-ZW/正文〗
