〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲愤之火燃烧时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡望年〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一封加急电报送到了正在靶场训练的某部导弹连战士、共产党员王建中手里：“家中遭劫，全家被杀，速归。”十个字就象十根钢针，扎进了王建中的心窝。他突然想起了前天家里的来信：“钱款和材料备齐，楼房择日动工。”突如其来的不幸，使这位能说会道的军训小教员愣了十多分钟，泪水夺眶而出。
    王建中连夜起程，赶回家乡。刚走进村口，就见家里的房子被村民围得水泄不通。王建中分开人群，来到门前，一幅惨景扑入眼帘：小院被推倒，门板、门框横七竖八地倒在地上，父母为他准备结婚用的柜子被打碎，衣服被子满地都是；虚里到处是血迹，床上留有深深的刀痕；贵重物品被抢劫一空……，王建中悲痛欲绝，一头昏倒在地。
    原来，王建中的父亲多年积蓄了一笔存款，准备今年建一幢小楼。一天，王父接待了外县信息开发有限公司的几名职员。对方从交谈中得知王父有一笔存款，顿生邪念。歹徒趁着大雨之夜潜入王家，刺倒王建中的父亲、母亲和弟弟，抢走了钱财。
    王建中来到医院，刚刚苏醒的父亲在床上呻吟，母亲和弟弟还昏迷不醒。守候在床前的表兄气红了眼，拉着王建中跑回家。邀约了几名同学，每人磨了一把锃亮的菜刀，要去找凶手报仇，找不到凶手也要杀死他家几个人。王建中悲愤交加，也恨不得找歹徒算账，但理智的堤坝还是拦住了感情的激流。他冷静地对亲人们说：“我们有党纪、国法，应该相信政府会依法处理，不能以错对错，知法犯法。”他再三说服大家放下了菜刀。第三天早上，在外工作的两个堂弟兄也赶回了。他们一听王建中不想报仇，生气地朝王建中的脸上打了一拳，指着王建中的鼻尖骂道：“没用的孬种，事情就这样了结啦？别人杀了你父母，抢了你家钱财，你就这样放过他吗？真是个软蛋！老子要让他们知道王家不是好欺的。”说着叉将小王的领章撕了下来。小王知道两弟兄一时难以息怒，便找来了在外边当干部的姑父，一起耐心地给亲戚朋友们讲法律知识，终于做通了大家的思想工作。这时，小王的女友又托人捎来一封“吹灯”信，说他太无能，但他仍然没有改变主意。王建中知法守法的模范行为得到了地方政府和群众的称赞。在他返回部队的第三天，部队就收到了地方政府的表扬信。经过法院审理，罪犯已得到法律制裁。现在部队已将王建中树为遵绍守法标兵，号召干部战士向他学习。 （胡望年）
〖-ZW/正文〗
