〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师李明玉十二项科技成果被推广〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士聂秋根自学成才获奖章〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王天明卢传智廖根固〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某导弹部队工程师李明玉，不计较名利地位，不为进退走留分心，心甘情愿扎根边疆，为国防现代化建设贡献聪明才智，十几年如一日坚持业余搞科研和技术革新，有十二项科技成果被推广，其中有五项获军队科技成果奖，七项转让地方工厂应用。今年，他先后被部队评为“科技工作先进个人”和“优秀共产党员”。
    李明玉一九六五年大学毕业后入伍，开始被分配在北京某设计院。一九七○年，他得知边疆刚成上不久的某导弹部队需要大量基层专业人才的消息，主动要求到这个部队工作，十多年来，他一直没有改变扎根边疆、献身部队基层建设的初衷。当年和他一起在北京某设计院工作的一位老战友，现在与了北京某部研究所的领导，曾三次要调他进京从事专业科研工作，他都婉言谢绝。他说：“进京固然好，基层更需要专业人才，这里有我干的事业。”为了实现对主要地面测试设备的单台校修科学化，他主动承担革新研制校修设备的任务。在攻关的日子里，他放弃了午休，顾不上看电影、电视，星期天、节假日也经常在工作室里度过。在上级业务部门支持下，他经过两年多艰苦奋战，终于设计研制成功了导弹武器综合自动化仪器检定装置，现已投入批量生产。
    李明玉在工作中表现出了突出的智慧和才干，但他从不计较个人的职务待遇高低。与他同期入伍的大学生，有的进了师以上领导班子，有的晋升为总工程师，而他一直当了十八年的技术员和助理工程师。对此，他毫无怨言，仍一如既往地在本职岗位上做贡献。前年底，组织上准备让他担任副部队长，他得知后对领导说：“我一直从事技术工作，已经四十多岁了，还是让年轻人上吧！”他主动荐贤坐能，自己仍留在原来的岗位上。面对精简整编，领导问李明玉有什么想法，他说：“我是做技术工作的，在军队和地方都一样，我是共产党员，哪里需要就到哪里干。一句话，听组织安排。” （王天明、卢传智）
    本报讯 福建省军区某部炊事班战士聂秋根用祖传和自学的医疗技术，在一年多时间里，为一百二十三名群众解在“为边陲优秀儿女挂奖章”活动中获铜质奖章。
    小聂出生于郎中世家，入伍时已能使用一百多种中草药方，熟记七十多个治病处方。入伍一年多来，他在干好本职工作的同时，刻苦钻研中医学，利用业余时间热心为当地和外地群众治病。霞浦县三沙镇三沃村渔民黄锦连的儿子患小儿麻痹症八年，只能靠双手在地上爬行。父母为了治儿子的病，花了一千多元，未见成效。聂秋根主动上门为患儿医治。经过一段时间摸索，小聂决定用药物和推拿按摩相结合的办法进行治疗，每天坚持步行四华里送医送药上门。一个多月后，患儿终于站立起来了。
    小聂能治疑难病症的消息不胫而走，本地和外地的许多病人纷纷前来求医。无论是谁，小聂都热情接待。闽清县陈林水四岁的儿子得了小儿麻痹症，来信请求小聂帮助医治。小聂根据对方提供的病情，及时寄去药方，经过十多个疗程的治疗，终于把患者的病治好了。陈林水给部队寄来了一面绣有“妙手回春”四个大字的锦旗。一次，小聂到三沙镇买菜，看到人群里一位五十开外的大伯，脸色青黄，精神不振，便主动上前搭话。原来，这位大伯是三沙五金厂工人王纯钦，患肝炎已有六年时间，跑了几家医院都未治好，小聂当即表示要为他治病。事后，小聂上山采集中草药，用家传偏方天天送药上门，使王纯钦的病逐渐好转，不久就重新走上了工作岗位。王纯钦十分感激，逢人就夸：“秋根这孩子，不愧是部队培养出来的好后生！” （廖根固）
〖-ZW/正文〗
