〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要珍惜战友的称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在咱部队里，同志之间一般都称作战友。有首歌曲说：“战友战友，亲如兄弟”，那声那情，都是很感人的。可是，到底什么是战友？是否每个呼唤“战友”的人都理解了“战友”的含义呢？那可不见得。
    比方说吧，前几天我到某部办事，听到一对战友正在啦呱，甲说：“老战友，这次本人向后转了，能不能帮忙搞点木料打点家具？”乙答：“行，看在老战友份上，给你包了！”瞧瞧，“战友战友”，却一块“占有”公家物资去了！这是哪里话！
    顾名思义，战友，就是共同战斗中结成的朋友。战斗中，战友之间你掩护我，我掩护你，把生的希望留给别人，把死的危险留给自己；在平时我有困难你帮助我，你有困难我帮助你，彼此相亲相爱，团结互助，犹如兄弟。然而，战友又是诤友，战友间有了缺点错误，要毫不容气地开展批评；战友间提出不合理的要求，也要毫不含糊地“顶住不办”。人们知道，彭德怀与黄克诚同志可以说是老战友了，可为了作战意见的不同，他们常争得面红耳赤；话剧《陈毅市长》里的陈毅同志与那位伸手要官的师长同志也可以说是战友了，而当陈毅同志发现他追逐名利时，便对他狠狠批了一通，终于使他认识了错误。战友不徇私，徇私非战友，这才是真正的“革命战友”呢！让我们都珍惜战友这个称号吧！
〖-ZW/正文〗
