〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有计划有组织有步骤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克某师重视抓好指导员在职培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王灵书董书民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区坦克某师坚持有计划、有组织、有步骤地抓好指导员在职培训，较快地提高了指导员的政治素质和工作能力。10月21日，他们又一次专题研究部署了今后一个时期指导员的在职培训工作。
    坦克某师政治部1983年制定了指导员在职培训三年规划，具体规定了培训内容、方法、制度以及所要达到的标准。几年来，本着“闲时多训、忙时少训”的原则，每年师集中培训一次，团季度培训一次。指导员培训期间，师团都及时组织机关干部下连代职或帮助工作。
    培训着重解决两个问题：一是如何抓好连队坚持四顶基本原则教育和精神文明建设；二是如何通过经常性思想政治工作改善和密切官兵关系。围绕提高指导员的政治素质，他们自编了教材，还不定期地指定学习书目。为帮助大家学好革命理论，某团专门为指导员举办了理论讲座，每月一至二次。某团同天津师大政治教育系挂钩，请教授、讲师为指导员讲授马克思主义哲学、政治经济学，并长期坚持做函授作业。他们在培训中还通过专题研究、外出参观、现场示范、经验交流等多种形式，对指导员进行经常性思想工作基本功的训练，使指导员做党支部工作、上政治课、做战士思想工作的能力得到了提高。 （王灵书、董书民）
〖-ZW/正文〗
