〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“婆”话“仆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “多年媳妇熬成婆”，本是一句老话。是说旧社会的婆婆，大都厉害得很，小媳妇们见了没有不惧怕的。可小媳妇们一旦忍辱含苦熬成了婆，便也如法炮制，刻薄待媳。这种一熬出头就充大王的现象在旧官场是很常见的。俄国作家契诃夫在《胜利者的胜利》中曾描写过一位新官儿柯祖林，此人初涉政界当小官儿时，曾饱受上司凌辱，等到握住权柄，立即官腔十足，任意往下属身上“撒辣椒面”，俨然一副熬出头的“恶婆”相。
    我们党的干部也有起于基层，升任“大官”的。但他们掌权、管事，不是要抖“婆婆”的威风，而是“甘为民仆”。两年前我曾在京西宾馆偶遇原总政治部副主任徐立清同志。尽管素不相识，职务悬殊，但这位脚穿布鞋的老同志还是热情地向我这个后生晚辈致意、让座，叙谈家常，没有一点官架子。他的秘书后来告诉我，有时过节，他还和家人下伙房、烧锅炉，让身边工作人员在节日休息。最近报纸广为宣扬的马胜利，在改革中坐上了厂长的交椅之后，也是工作在前，享受在后，民主作风好，办事和群众商量。他们的模范行动生动地表明，真正的共产党人无论官做多大都不会对下颐指气使，摆一副恶婆的臭架子的。
    当然，十个指头不一般齐，象柯祖林那样的“恶婆”式干部在我们党内也不是没有。有些同志虽然吃足了家长制的苦头，也常私议别人“不民主”，最反对“一言堂”，显得蛮谦虚。可是一旦自己地位变了，照样忘乎所以，官气十足，喝五吆六，“婆”气凌人，把下属和群众当小媳妇一般任意摆布。其所作所为，哪里还有一点公仆气息呢？
    今天我们搞现代化建设，离不开广大人民的拥护和支持。“婆”式干部不重归“仆”位，势必脱离群众。脱离群众，得不到群众支持的干部是做不好工作的；而且，迟早要被党组织和人民群众轰下“婆”位。
〖-ZW/正文〗
