〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咫尺家门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张顺强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四有佳话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻福建连江某团战士郑忠明，是不久前调入这个部队的。连队驻地离他家只有五公里，骑自行车只需半小时就能打个来回。
    小郑刚到这里，他的一位邻居就兴冲冲找来了，告诉他说：“明明，回家看看吧，你爸爸妈妈今天都在家休息。”小郑答道：“这不太好，刚调到新连队，连队情况都还不熟悉，怎好开口请假呢！”“不熟悉更好，你骑我的自行车，快去快回，谁也不会知道。”郑忠明皱皱眉，说：“部队有部队的一套纪律，我可不能一到这里就违反纪律。”
    一天，郑忠明和班里同志一起到县城去拉柴禾。正要返回时，迎面碰上了小郑的姐姐。姐姐见弟弟没有回家的样子，便责怪说：“你也真是，既然到了家门口，为什么不回家看看？还不快叫你的战友一起到家喝杯茶！”小郑解释说，“我们拉柴禾是执行任务，执行任务就得按时返队。虽然回家喝点茶不会耽搁多少时间，但私自回家是部队纪律所不允许的。我以后再请假回去吧。”姐姐拗不过弟弟，只好作罢。 张顺强
〖-ZW/正文〗
