〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知不足防掉队〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长期的部队建设实践中，我军后勤系统的各级领导干部积累了大量的经验，这是十分宝贵的。然而形势在发展，情况在变化，如果拘泥于已有的经验，拿过去的一套去“套”后勤现代化建设中的新情况、新问题，那就难免要碰壁，要掉队。如今，许多领导干部已在实践中认识到这一点，比如沈阳军区后勤部的领导同志，他们在转变观念、更新知识方面作出了艰苦的努力，取得了明显成效。但也还有一部分同志对新的事物、新的信息不闻不问，在管理上仍然依靠老的经验过日子。有的同志甚至对一些新的管理方式看不惯，从而束缚了干部战士革新创造的积极性，影响了后勤现代化建设的进展。
    客观现实要求各级领导干部，一定要有更新观念的紧迫感。当今世界新的技术革命的浪潮正席卷而来，现代科学技术正大量地涌进军事领域。我军体制的改革，也给后勤工作带来许多新的课题。加速实现后勤现代化建设，已是不可逆转的历史潮流。在这样的形势下，领导干部如果不抛弃旧的观念，就难以适应新形势、新任务的要求。更新观念关键在于重新学习。不断学习新东西，看清我们思想上的差距，坚定不移地弃旧图新。
〖-ZW/正文〗
