〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下去不搞表面文章放下架子实行“五同”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江苏省军区组织工作组到沿海连队蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冒雨吉孙黄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年以来，江苏省军区组织工作组七下沿海连队，以艰苦深入的作风，扎扎实实的工作，保证了基层单位思想稳定，秩序井然，工作上进。南京军区转发了这一经验。
    江苏省军区部队担负着守卫千里海防线的任务，不少连队驻守在远离大陆的小岛上。省军区领导每次派出军、师、团工作组下基层，都要求深入基层蹲点，发现和解决问题，不把时间浪费在车轮上。领导带头沉到连队，蹲到第一线，和战士同吃同住同学习同操练同娱乐。政委岳德旺虽然年过半百，今年先后三次到整编任务重的第一线连队蹲点指导工作。他和某师领导深入到条件最艰苦的前三岛守备部队，和干部战士一起过中秋节。战士们感动他说：“领导没有忘记我们，再苦我们也没有怨言。”
    在省军官领导的带动下，下基层的军、师、团工作组部注重扎扎实实做工作。某师师长吕振林为了摸索战时炮兵火力快速反应途径，在连队一次就蹲三十天，和干部战士一起研究制订改革试验方案，一起进行训练实践，使改革试点的成果得到南京军区有关部门的肯定。省军区政治部主任王长贵在某守备团最前沿的机炮连蹲点，五天内就和连队干部、班长以及三分之二的战士谈了心。军、师、团参加工作组的占在职班子人数的70％。到10月底，三级领导干部已平均在基层蹲点三十三天，最多的在连队蹲点一百三十五天。
    江苏省军区三级领导机关在整党、精简整编任务繁重的情况下，坚持七次组织工作组深入第一线帮助工作，解决了基层大量问题。在守备部队大量缩编的情况下，干部战士都做到识大体，顾大局，服从组织，严守纪律。省军区最近转业的九百六十名干部，没有一个人提出不合理要求，退伍的四千多名战士也走得很顺利。
    （本报记者 冒雨吉 本报通讯员 孙黄）
〖-ZW/正文〗
