〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓小平会见居内久时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今后十五年是中国经济发展关键时期〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月19日电 中共中央顾问委员会主任邓小平今天上午在人民大会堂会见巴基斯坦总理穆罕默德・汗・居内久，宾主就各自国家的经济建设和发展中巴友谊等问题进行了亲切的谈话。
    居内久曾于1968年访问过中国。他在会见时对邓小平说，十七年后旧地重游，他为中国发生了巨大的变化而感到鼓舞。
    邓小平说，今后十五年是中国经济发展的关键时期。从过去七年的实践看，到本世纪末工农业年总产值比1980年翻两番、人民生活达到小康水平的目标是可以实现的。那就意味着中国摆脱了贫困，更重要的是为下个世纪接近发达国家的水平打下良好的基础。
    邓小平强调说，不管今后怎么发展，中国始终是第三世界国家，永远站在第三世界一边，为反对霸权主义，维护世界和平而努力。
    居内久说，巴基斯坦也在大力发展农业和乡镇工业，并给教育事业以更大的支持。我们希望从中国的经验中吸取适合我们需要的东西。我们高兴地看到，中国领导人制订的实现国家现代化的计划受到了全国各阶层人民的拥护，也受到了国际社会的普遍欢迎。居内久还特别对邓小平杰出的个人体用表示钦佩。
    邓小平说，我们的方针政策都是集体制定的，我不过出些主意。他强调说，个人如果不同集体结合起来，就不能发挥大的作用。邓小平还谈到.为了保证政策的连续性，我们正在逐步实现干部队伍的年轻化。
    居内久说，中国是世界上人口最众多的自家。近年来中国经济有很大发展，并能够控制人口的增长，这是很大的成就。
    邓小平说，但是有少数外国人骂我们的人口政策。他们的真正用心是要中国永远处于不发达状态。中国有中国的情况。中国的人口如果不加控制，到本世纪末就会达到十五亿，人口的增长会超过经济的增长。因此，我们的人口政策是带有战略性的大政策。
〖-ZW/正文〗
