〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军长征最后一战――山城堡战斗（11月21日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工农红军军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山城堡，是甘肃环县以北的一个村寨。山城堡战斗是红军长征的最后一战，也是结束第二次国内革命战争的最后一战。
    1936年10月，中国工农红军第一、第二、第四方面军在甘肃会宁会师后，旋即进到海原（今属宁夏）以西打拉池地区休整。蒋介石对于红军主力的大会师惊恐不安，又误认为红军经过艰苦的长征，连续作战，力量已大为削弱，于是继续调集重兵（仅在会宁、静宁、隆德就有四个军）围攻陕北革命根据地，企图一举消灭我军。红军遵照党中央的指示，决定集中兵力给孤军冒进的胡宗南部第一军以歼灭性打击。11月初，红军从打拉池地区东移，并逐渐转移到山城堡南北地区隐蔽集结。11月17日，胡宗南按照蒋介石的命令，将所部兵力分三路向定边、盐池前进。20日，敌第七十八师进占了山城堡等地。21日，我突然发起进攻――首先截断了敌人西逃的退路，接着由东、南、北展开三面攻击，迅速予以包围。敌知形势不利，当日黄昏便向山城堡以西撤退。我乘势进占山城堡并转入追击。经过一昼夜战斗，全歼敌一个旅另两个团，战斗胜利结束。
    山城堡战斗，给了敌人以沉重打击，迫使其停止了对陕甘根据地的进攻；同时，这一战斗对国内和平和团结抗战，也起到了极其重要的促进作用。
〖-ZW/正文〗
