〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自胜利油田的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗胜利油田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一片年轻的土地，很多地方至今还没有地名。老人们告诉我，十多年前这里还是渤海的一部分，如今却变成了陆地。奔腾不息的黄河从这里入海，把黄土高原的泥沙带过来，使这片处女地以每年两公里的速度向大海延伸。我国石油工业的第二大支柱――胜利油田从这里起家立业，发展壮大。战斗在“黄河金三角”的十万大军中，有数以万计的陆海空三军指战员。他们响应胡耀邦总书记建设第二个大庆的号召，正在与石油工人一起栉风沐雨，艰苦奋战，创造了一个又一个奇迹。
    强大的生力军
    “他们干得很漂亮！速度快，质量也好。”胜利油田总指挥朱文科在接受记者采访时这样评价援建部队。他说：“部队援建的都是我们油田的应急项目。一是交通工程，二是供水工程。这是影响油田发展的两个关键项目。发展油田，建材要运进来，石油要运出去，可现在铁路、公路和输油管道都已达到饱和状态，交通矛盾越来越突出。产一吨油需要六、七吨水，可现在是守着黄河缺水用。部队援建的工程项目将缓解交通和烘水紧张状态，对油田发展具有战略意义。”
    果真如此吗？还是让我们到现场看看吧。
    距石油城东营约五公里处，一条宽广的柏油马路展现在我们面前，中间是快车道，两边是慢车道，总宽度四十米以上。驾驶员加大油门，吉普车奔驰如飞。在“汽车比人多”的油田，驾驶员尝够了交通堵塞之苦，碰上如此好路，怎能不高兴！喇叭声声，似乎在感谢济南军区炮兵某师指战员，就是他们用不到一年时间修起了这条全长十八公里的超一级公路。
    离开东营往东北方向行驶约一小时，一个飞机场出现在渤海之滨的地平线上。它是空军某团负责设计和施工的。除候机楼外，这个可以起降三叉戟机的中型机场的主跑道、滑行道、停机坪等工程都已完工。它的通航将在一定程度上解油田的交通紧张状况。团参谋长张继成给我看了胡耀邦总书记题写的“东营机场”四个刚劲洒脱的大字，说：中央领导同志关心着油田交通的改善，这对我们是一个鼓舞。他介绍说，按照常规，修建一个这样的机场需要两年以上时间。为了油田的发展，我们克服了地层软、取料远等困难，只用八个月就完成了第一期工程，保证了“十一”通航。油田的同志赞扬说：“只有解放军才能有这样的优质高速。”
    在黄河故道的入海口，海军某部正在为修建黄河海港原油码头而兢兢业业地施工。这个被老百姓叫做拆船场的地方，今年遭到了九号强台风的袭击。站在海岸上可以看到，六条被当作临时避风港的万吨级旧轮中，一条被吹得底朝天，一条严重倾斜，几条被风潮打到岸上的渔船已撞得支离破碎。但是，海军修建的一条一千四百余米的码头引堤却经受住了台风的考验而安然无恙。在这样的地方建港，国内尚无先例，要冒极大的风险。为了它，潜水工程兵潜入浑浊的海水里，全靠双手摸索着作业，一干就是六个小时。油田的一位负责同志感动地说：“这种超负荷的工作，只有人民子弟兵才能自觉承担。”
    离开码头工地南行，穿过一段泥泞的道路，我来到济南军区某师负责援建的孤北水库工地。这是陆军援建的两个水库之一。在芦苇的海洋里，一个长二十里、宽五里的水库已初具规模，底宽六十米、顶宽三十米的水库大坝已筑起四米高。明年，大坝将增高到七点五米，一个蓄水近亿立方米的水库就将为油田发展出力了。这个师今年6月才来到这里，仅仅两个月的时间，靠什么完成了如此巨大的工作量？干部战士告诉我，一是靠部队的严密的组织和顽强的突击性，二是靠采用先进技术――泥浆淤灌筑坝技术。他们先用高庄水龙把泥土打成泥浆，再用泥浆泵将泥浆抽到围堰里，沉淀后放掉清水，即是坚固的大坝。连长陈唐林给我讲了一个有趣的故事：开始使用泥浆泵时，他们一部泵一天完成了一千土方。地方同志不相信，断言这不可能。好，不信就试试。结果，他们没有加班加点，一部泵一天完成了一千零七十土方。奥妙何在？陈连长说：“我们动了脑子，创造了单枪深泵近距离作业法。”这下地方同志服了，说：“解放军里有能人，打仗行，搞建设也行！”听了这个故事，我心里比吃了蜜还甜。
    从垦利县渡口南渡黄河，顺堤而下，便是陆军部队负责援建的两个黄河闸。其中一个今年可以完工，另一个明年完工。
    朋友，我们不过是走马观花地转了一圈。但是，我们不是分明看到了一支社会主义建设的强大生力军么？他们用操枪弄炮的手，创造了和正在创造着经济建设高速优质的奇迹。让我们去掉那种莫名其妙的自卑感，挺起军人的胸膛吧！军队参加经济建设大有可为。我们不仅有严密的组织和科学的管理，而且有独特的精神优势。有谁见过这样的军队么？他们拿着十元左右的津贴，住着临时工房，扛着红旗在泥水里拼搏。朋友们，为我们的战士而骄傲吧！军人在战争中可歌可泣，在和平建设中同样可敬可佩。
    没有硝烟的演习
    在东营机场工地采访时，我曾问团参谋长：“你们全团的人都来了吗？”“不。”他回答说：“我们才来了五百人。”
    五百人？八个月基本建成一个中型机场？我简直不敢相信自己的耳朵，难道他们真是天兵天将么？不谈别的，光是土石作业就有近二百万立方米的工程量，至少需同样数量的定额工日，五百人八个月拼死拼活也完不成呀。听了我的计算，张参谋长笑了，“我们穿军衣的只有五百人，最多时却指挥七千多人施工。”原来他们采用了承包这一新的援建形式。
    去年底，他们接受修建东营机场的任务时，掐指一算，既要建军用机场，又要援建民用机场，人头怎么算也不够。但是我们有技术力量，有管理人才，有工程机械，有施工经验，干嘛抱着葫芦不开瓢，不采取承包的方式呢？如果组织社会力量来共同施工，那力量就会成十倍、成百倍地增加。可承包能算援建吗？问题反映到北京，总部首长明确答复：承包也是支援。于是济南军区空军与胜利油田签订了修建东营机场的经济合同。合同规定，三材（钢、木、水泥）等国家统配物资由油田供给，其它材料由空军自行采购，在规定投资内保证“十一”通航，完成第一期工程。合同就是法规。这样，援建便在友谊之外又加上由法律保证的经济责任，逼着我们的指挥员来当企业家。空军某团成立了工区临时党委。
    临时党委“一班人”都是搞工程“出身”，组织施工的经验是丰富的。但过去施工是你给材料我管干，经济核算上头管。现在他们必须象一个施工公司的经理，事事处处讲经济效益。“时间就是金钱，效率就是生命”。多少新问题摆在他们面前啊！他们挑选了精兵强将，每人口袋里装一只电子计算器，带着一个机械连、一个汽车连和一个施工连奔赴施工现场，开始了这场没有硝烟的演习。
    莽莽荒原，漫天雪花。工程师们顶风冒雪，精心勘测，潜心设计。
    临时工棚，寒风刺骨。计划人员正在画施工统筹图。每一项作业有多大工作量？需要多少机械？多少人力？多少时间？哪些项目应该平行施工、交叉施工？每个问题都必须算得清清楚楚。因为拖一天工期，浪费就得成千上万呀！
    铁路线上，公路线上，采购人员正在昼夜奔波。成千种建筑材料，每一样都得保证质量，按期运回。质量、价格、运输距离、运价，每一样都得反复比较，综合分析，选择最佳方案。停工待料一天，浪费就成千上万！
    县城里，集镇上，施工人员正在地方政府的帮助下“招兵买马”。民工的熟练程度，组织性，来往路程，劳动定额工资，签订合同，慎之又慎。民工的素质直接影响施工的进度，马虎一点就会造成浪费。
    荒原上炊烟袅袅，劳动号子此起彼伏，工程机械昂首轰鸣。修建东营机场的会战打响了。
    这里除了干技术活的之外，看不到几个兵，只有遍野的民工挥汗如雨，你追我赶。七千名民工，八十人一个队，有他们自己的队长、会计，部队只派一名施工员，交代任务，检查质量，兼做思想政治工作。部队带来的一个施工连，现在变成了八九十个施工连，浩浩荡荡，轰轰烈烈。
    这里看不到几辆军车，但最多一天有四百台汽车来往穿梭。这些雇来的民车，有国营的，也有集体和个体的。车型五花八门，车号跨区跨省。三十五万吨的建筑材料要靠他们运进来。部队带来的一个汽车连裂变为上十个汽车连，钢马成群，铁流滚滚。
    但是，这些“散兵游勇”怎么能合成拳头？不用担心，部队有训练新兵和组织合成作战的经验，他们除了用部队的一套管理方法外，手里还握着经济杠杆。多劳多得，高速优质有奖，低速劣质受罚。令出必行，说一不二。
    有人说：“一搞承包，部队比地方还要精，一点便宜也捞不到他的。”的确，有人曾经想欺负欺负这些“傻大兵”，想“吃大户”，发横财，可他们失望了。这里可以赚合理合法的钱，捞不到不明不白的“黑钱”。部队的严格管理使偷工减料、虚报冒领、行贿受贿之类的不良行为无法施展。比如买石灰，国家规定合格率必须在85％以上，但有些石灰厂千方百计以次充好。想不到部队比他们还要精细，使用时把灰渣一块一块捡出来，一吨一吨扣钱。一工区主任吴绍春在每吨公里五厘羟的运费上做文章，仅此一项就少支出十八万元…… 如此这般，人们不是不愿配合部队干活了吗？非也。部队自有部队的魅力：公公道道，平等待人，文化娱乐活跃，送医送药上门，不用请客送礼，经济公开，不怕“工头”中饱私囊。民工高高兴兴而来，难舍难分而归。“为部队干活好，下次我还要来。”
    斗换星移，八个月过去了。这个军民混编的建设兵团高速优质完成了第一期工程，没有出现任何事故。这难道不是奇迹么！
    漫步在宽阔的机场跑道上，我想，这个工程恰似一次军人充当企业家的实兵演习。它证明，军人和企业家之间并没有一条不可逾越的鸿沟。
    不仅仅是奉献
    部队成师、成团地支援地方建设，从单一的绿色环境里走进了一个赤橙黄绿青蓝紫的世界。在社会的大学里，他们每个人都有自己的感受。
    战士们给我谈起了他们的收获，最高兴的是在支援油田建设中学到了技术。为了胜任工作，援建部队掀起了学习技术的热潮。在油田各主管部门的支持下，很多战士参加了职工学校和各种技术培训班的学习，分别取得汽车修理，电工，推土机、压路机驾驶和各种机械操作手的等级证书或合格证书。在我离开的时候，炮兵某师刚刚结束了建工指挥部职工学校的结业考试，一千多名战士将领到结业证书，取得公路施工员的资格。
    干部的收获更大。学到了企业管理知识自不必说，更重要的是参加胜利油田建设为干部打开了一个接受新观念、呼吸新鲜空气的窗口。
    某团政治处主任吴登旭和政治处的股长、干事们刚来到油田时，认为和地方相比，我们别的不放吹牛，政治工作是第一流的。但是，当施工全面展开后，他们都成了“多余的人”。要搞教育，插不上手；要找人谈话，人家没时间。油田基层也有指导员，机关也有政治部门，人家是怎样做工作呐呢？吴主任带着政治处的同志来到最苦最累的钻井公司。“落后了！”当他们听完钻井公司的介绍，突出、感觉是自己落后了。钻井公司管一百二十多个钻井队，两万多名职工，可人家的组织部和宣传部一共才八个人，政治工作围绕“高速、优质、安全、低耗”八个字，为钻井生产服务，目的非常明确。一张政治工作网络图，把全年的主要工作标得清清楚楚，什么时候干什么，谁来干，达到什么目的，明明白白。下基层，抓典型，抓改革，抓倾向性问题，抓党团支部建设，重点十分明确。政治工作树立改革观念，人才观念，时效观念，严肃认真，生动活泼。他们与钻井公司结成了共建对子，借他山之石，来改革部队的政治工作。基层干部战士反映，政治处到油田后发生了五大变化：政治工作从“帅位”上走下来，为中心工作服务，与军事干部一条心了；从空变实，能解决民体问题了；从向下要材料、抽人上来帮助工作变成下连做工作，边做工作边写材料了；从研究研究、反映反映变为及时答复解决问题了；从说外行活变力说内行活厂。五大变化之外，还有一个政治处内部的变化，就是实行目标管理，推行责任制，干好干坏不一样了。政治处吴主任对我说，“很多问题关在家里思想放不开，出来一看就清醒了许多。比如精简机关，大家都喊人减多了。和油田一比，我们的机关的确过分庞大了，该减！部队出来搞援建，见见世面，对自身建设会有较大促进。”
    这位吴主任是有点眼光的。部队如果老是关在一个小天地里，往往会故步自封，换残守缺。一位副参谋长说：“看了油油田的建设，感到我们部队还有不少小生产自给自足的观念需要破一破”；一位副团长说：“我们为什么不能把油田采用的先进管理方法引进部队呢？”一位青年干部说：“参加援建，我最大的收获就是要有干大事业的勇气和气魄”……看到不足，正是进步的开始。不少干部存参加援建中接受了新的观念，萌发了新的打算。这些，对部队的长远建设将产业积极的影响。
    援建，不仅仅是奉献！
    我乘坐的吉普车在车流中穿行。情开慢一点，让我再闻闻这儿原油的芳香，再感受一下这儿和平的紧张。我们的国家和军队正处在难得的和平建设时期。和平，意味着无故火之忧，但是她不止弹着幸福与爱情的吉他，更吹响着建设社会主义的号角。挑着两副重担的中国军人，和平更伴随着高度的紧张。国民经济为实力决定着国防现代化，战争的胜负取决于战前的努力。战友们，让我们更加珍惜军人的和平吧！
〖-ZW/正文〗
