〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误解・了解・理解〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西一位中学生向英模代表倾吐对军人形象的认识过程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英模代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月25日晚，我军英模汇报团第四分团离开广东赴湖北。在北去的列车上，英模代表曹杰对笔者说，广西医学院附中一位叫毕云的同学给他写了一封信，发人深思。我看后，觉得她对现代军人形象的理解过程颇有代表性，于是摘下了信的主要内容，并穿插了采访得来的一些情况，一起献给读者。
    毕云的信：“过去，我常常以我对事物的不同看法，找同学和老师讨论，……每当一有同学提出‘军人是我们新一代最可爱的人’的时候，我便反驳，经常争得面红耳赤。其实，以往我也不是这种看法。但是这些年来，每当我看到一些战士懒懒散散、吊儿郎当地出现在公共场所，甚至满口粗言的时候，我就想，这难道是我们祖国卫士的形象吗？……于是，我逐渐形成一种看法：魏巍写的是过去军人的形象，是高大的；而这些现代军人的形象，就这模样，无法与过去相比。”
    笔者插叙：曹杰对此感触甚深。在列车上，他对我说，有无良好的军人姿态，是一支部队有无良好素质的一个重要标志，能给人以深刻的印象。作为军队的一员，无论何时何地都要严格要求自己，千万别因为自己的不良言行，损害了军队和军人的形象。
    毕云的信：“基于这种了解，我和同学们一起聊天的时候，只要一谈到现代军人形象的问题，大家就发牢骚：凭这个样子，打起仗来恐怕顾自己还顾不着呢，还顾得上别人吗？……渐渐地，我对解放军战士怎么助人为乐啦，怎么学雷锋、英勇献身啦，等等，满不在乎，觉得不好理解……。”
    笔者插叙：要想理解，首先要了解。史光柱说，有一次他作完报告，有人问他：“你当了战斗英雄，有多少奖金呀？”史光柱回答他：“我们不是为了钱才去打仗的！如果说攻打一个山头给多少钱，那对不起！我宁愿放下枪杆回家种田、跑生意，那才赚大钱！你不知道吧？用钱是买不到革命军人的灵魂的！我们是为了祖国人民的安中和幸福才当兵的，是不计个人得失的！”对此，史光柱感慨万千，他说：“他们所以会提这个问题，关键是对我们了解得太少了！不了解，就谈不上理解，当然也就谈不上信任！”不过，要叫别人了解和理解，首先我们自己要做好，要值得人民信任。
    毕云的信：“这些天来，我在报纸上看了法卡山、老山前线边防战士为保卫祖国舍生忘死、英勇献身的事迹以后，我不禁对我长期以来对军人所抱的态度产生了动摇。我似乎看到，《谁是最可爱的人》中的战士形象又出现在我眼前了，而且是那样的高大。特别是昨日看了史光柱大哥哥的英雄事迹后，我激动起来了。史光柱大哥哥的眼球被炸出来了，还以超人的意志继续与敌人血战到底。这不就是英雄吗？不就是魏巍笔下的战士形象吗？他们才真正懂得生命的价值呀！这时，我为自己过去对军人的看法感到羞愧。军人在我心目中的形象又高大起来了！”
    笔者插叙：英模代表在广东的首场报告会刚刚结束，广州市外贸中心商场售货员韩冰就去找史光柱，激动地对他说：“直至今天听了你的动人事迹报告，我才真正理解为什么要称你们是最可爱的人！”年逾古稀的民主人士、广东省政协委员徐澍说：“在这以前，我对现代军人了解得不多，现在，我从内心感到，老共产党员是好样的，新共产党员也是好样的！”
    毕云的信：“牺牲一词对你们来说将意味着什么，我知道。我与你们比起来，我是多么渺小！……我不愿喊口号、唱高调，那是极其空洞的，没意思的。行动赛过言辞。虽然我不是军人，但我同样是年轻人，我也有上进心，如果有朝一日祖国需要我象你们一样战斗在血与火的战场上，我决不会给祖国丢脸！……”
    笔者插叙：榜样的力量是无穷的。在广州，广东省武瞥总队广州边防检查站的一位女战士，前段时间还一直认为部队生活艰苦、当兵吃亏而多次申请退伍。听了英模事迹报告，她惭愧万分，主动向组织索回了退伍报告，并一再表示要安心服役。在深圳，许多青年听了英模事迹报告，毅然放弃优厚的经济待遇报名参军。深圳湾大酒店行政见习生林文俊说：“在国家民族大义之前，我愿意抛弃个人的一切。”
    亲爱的战友，看了这些反应，你是怎么想的？我觉得，人民群众对现代军人的形象是理解、崇敬和信任的，对我们来说，关键的问题在于回答：我们该怎么办？ 本报通讯员 何锦胜
〖-ZW/正文〗
