〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安政治学校大胆探索积极改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马克思主义理论课教学颇有生气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贤章夏志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗马克思主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月份以来，西安政治学校大胆探索，积极改革，使马克思主义理论课教学开始出现生机和活力，初步摸索出了一些经验。
    讲来龙去脉，讲左邻右舍。为了改变以往教学中理论脱离现实的状况，他们一是讲马列主义在新形势下的应用和发展，充实根据新的实践经验总结出来的科学结论。二是在讲清基本原理的同时，讲清其历史渊源和现代发展，使学员在纵向的比较和发展中准确地把握基本原理。三是结合原理教学，有分析有比较地介绍当代其他各种社会思潮，使学员在横向对比中增强识别能力和免疫力。他们有针对性地评介了“存在主义”等十几种思潮和观点，深受学员欢迎。
    放开搞活，扩大学员的自主权。他们大胆实行开放式教学，在教学大纲指导下，在学习内容上，允许学员根据个人的需要和爱好，选读教材和资料；在学习形式上，允许自学不听课，允许各学员班自行决定讨论的题目、次数和方式；在时间上，允许学员自我调剂使用自习时间。
    免修不免学，更上一层楼。针对部分学员入学前已通过多种形式学过一些课程的情况，学校对三门马克思主义基础理论课实行免修制度。同时又规定，只能免修教学大纲规定的内容。免修后，仍然主要是学习经典著作。学习结束后，进行严格的考试。这样既解决了重复学习，又使学员在高一层次上提高了学习水平。
    开展课堂大讨论，提倡学员搞科研。学校普遍推广了“学导式”、“学研式”教学法，贯彻精讲原则，主要课程讲习时间比例为1∶3，使学员有时间探讨问题。比如，在科学社会主义课教学中，抓住“发达的资本主义是不是一定要灭亡”等许多学员非常关心的，现实性、理论性和思想性都较强的问题，精心组织自由活泼的课堂大讨论，让学员自己教育自己。同时，学校还倡导学员结合学习搞研究，以培养学员发现和解决理论及实际问题的能力。9月份以来，学员六队写出了一百五十多篇研究文章，有的在《解放军报》和其他刊物上发表。 （贤章、夏志）
〖-ZW/正文〗
