〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越在柬加紧推行越南化政策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷11月18日电 据此间报纸援引泰国国家安全委员会秘书长巴颂・顺西里的话说，大约有五十万越南人（包括十八万越军）已在柬埔寨内地定居，金边的八十万居民中，就有二十八万是越南人。
    巴颂说，越南在柬埔寨推行越南化的目的有两个：一是为了缓和越南国内的经济危机，二是完全控制柬埔寨人民。
    他说，在柬埔寨的越南人持有柬埔寨公民身份证，享有同柬埔寨人民一样的权利。柬埔寨的官员被迫学越语，并被派到越南去进修。在柬埔寨的学校里，除了政治、文学和历史教材由越南编写外，越语已成为学校的必修科目。
    另外，老挝也面临同样的命运。现在已有大批越南人被迫到老挝定居，目前在老挝的越军已达五六万人。
    巴颂说，河内这样做的主要目的是建立印支联邦。
〖-ZW/正文〗
