〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗进口和走私旧服装有损国格人格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗任中林局长要求：立即销毁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗贸易经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月19日电 国家工商行政管理局局长任中林就禁止销傍和销毁进口旧服装问题今天对新华社记者发表谈话指出：一些单位和个人从外国和港澳地区大量进口和走私旧服装在国内市场倾销，既危害人民群众的身体健康，又有损国格、人格。这种现象各地必须立即制止，国营、集体商业部门和个体商贩，一律不准购进和出售进口旧服装，违者严加惩办，已经发现和查扣的进口旧服装，由工商行政管理机关会同卫生等有关部门全部销毁。
    他说，今年11月12日北京市工商行政管理局当众焚毁二十多吨进口旧服装一事，群众拍手称快。上海、武汉、邯郸、洛阳等地也销毁了一批进口旧服装。其他各地凡已发现进口旧服装的，都要这样办，坚决地迅速地予以销毁。对直接组织或走私进口旧服装的单位、个人必须认真检查处理。国营、集体商业和个体商贩尚未销售的进口旧服装，要立即自行清点封存，并报告当地工商行政管理机关迅速集中销毁，隐瞒不报的加重处罚。今后对倒卖进口旧服装的活动要严厉打击，坚决制止。
〖-ZW/正文〗
