〖ZQ/总期〗10176〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19851120〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时代沃土上开放的民族声乐之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访总政歌舞团女歌唱演员彭丽媛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹陈玉先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文苑之英〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们熟悉舞台上那个喜眉笑眼的彭丽媛――红绸的褂子，黑绒的围裙，一条油亮的长辫。她往台前一站，那么活泼可爱、纯朴大方，浓郁的乡土味扑面而来。她一开口，那脆生生的嗓音，便象山间清泉一般带着清亮、甜润淌进你的心田。无论什么歌，经她演唱，便具有了她自己的特色，带上了她自己的风格。尤其是唱起她所喜爱的山东民歌，一招一式一个眼神，都恰到好处地衬托出山东姑娘的热情、豪爽的性格。彭丽媛几乎一登台就得到了人们的喜爱，这和她那鲜明突出的个人特色和风格是分不开的。1980年，她仅十七岁，第一次参加全国民歌会演就获得演唱奖，今年8月，参加全国聂耳、冼星海声乐作品演唱比赛，又获得民族唱法女声组的金牌。她带着我国的民族歌曲走访了十几个国家，到处受到欢迎。五年里，成功接踵而至！她的路似乎太顺当了，她一定是唱着、蹦着、笑着走过来的吧！我很想知道，在生活中，她的特色和风格又是什么呢？
    在中国音乐学院声乐系那间两人合用的琴房里和她交谈时，我发现，生活中的她比舞台上的她显得沉稳、持重，缓缓说出的不多的话都透露出成熟的思考。我们很快进入严肃的话题。
    “你的追求是什么？”
    “继承、发展中国的民族声乐。”她勇气十足地说：“连工业、农业建设都要有自己的特色，音乐也一样，只有靠自己民族独特的风格，才能立足于世界，才能被人民群众喜闻乐见。西洋音乐有一整套的声乐体系、传统和理论，我们这么大一个国家，民族声乐却没有这样完整的东西，这是很不应该的。因此，我很想对繁荣民族声乐的事业有所作为，走出一条自己的路子来，尽管道路漫长、任务艰巨，但是我有决心走下去。”我想起她的老师金铁麟对她的评价：“在事业上有追求、有理想，是个有志气的姑娘。”彭丽媛的母亲是个豫剧演员，五、六岁的小丽媛常常痴迷迷地泡在剧院里，爱唱爱跳，模仿起戏曲动作来惟妙惟肖。她天资很高，十五岁考上山东艺术学校，便被演唱山东民歌很有造诣的王音漩看中，在这位老师的培养下，开始了刻苦的学习。为了打开喉咙，也练得臼齿关节发炎，腮帮子酸得吃不下东西：为了台上几秒钟的一个胶东秧歌动作，她台下练肿了脚。王音漩最拿手的《谁不夸俺家乡好》，后来彭丽媛竟唱出了新的韵味，连这支歌的作者都夸她把这支歌唱活了，越唱越有味了。
    不久，她考上了中国音乐学院。她对我说：“一个好的民族声乐演员，不是单纯地能唱几首民歌就行，而是需要良好的、全面的艺术修养，才能深刻理解作品并完整地表达出来。”她是个演出任务很重的“特殊学生”。为了学好十几门功课，她走到哪都得把课本带到哪，列车、宾馆、摄影棚都是她的课堂，作业常常要在化装后、上场前的空隙中完成。她不象一般从事艺术的姑娘们那样有广泛的社会交往，她不会跳华尔兹、迪斯科。她有些不好意思地对我说：“为了节约时间而拒绝记者的采访也是常有的，真是很对不起。不瞒您说，来北京四年了，我只去过学院旁边的北海公园，其他公园门朝那边开都不知道。”从简陋的琴房里悬挂着风景照片可以看出，她和别的姑娘们一样热爱大自然，热爱春天，但她一心想着的是为人民创造艺术的美。今年上半年，她先后承担了音乐舞蹈史诗《中国革命之歌》、民族歌剧《白毛女》中的演出任务，以及去对越自卫还击作战前线慰问和各种临时的演出任务，期末考试，各门功课仍在八十分以上。
    当初，她一走进中国音乐学院便对金铁麟老师说：“我到这里来学习不是为了改变自己的风格，而是为了发展和提高这种风格。”金铁麟感慨地对我说：“小彭可是个不简单的姑娘，事业上她很成熟。”她师法不同风格、不同流派，都是为了丰富自己、提高自己。她跟郭兰英学习了半年，在表演、行腔、情感处理上都有长足的进步。她又准备再拜西洋声乐权威、中央音乐学院的沈湘教授为师。“有人奇怪地问我：你是唱民歌的，向他学什么？我认为，西洋声乐同样有着丰富的内涵和科学性。我学习、借鉴，可以为自己从事的民族声乐打下更厚的底子。有些作品我表现不出深度来，就是因为自己的底子不厚，营养不良啊。”
    我注意到琴房墙上挂着的一幅题词：“严肃不可孤僻，稳重不可呆板，尊重不可迁就，热情不可轻狂，活泼不可风流，沉稳不可寡言，和气不可顺从，玩笑不可伤人。”
    “这是谁的名言？”
    “一位长辈抄给我的。”
    “你以此为座右铭？”
    “不。虽然上面的要求很全面，但是要样样照着去做就太拘谨了。我认为八十年代青年要坦率、不虚伪，心里怎么想，就怎么去说，去做。要敢想敢于，勇往直前，不要左顾右盼。”
    她的话说得很坚决，显出了她的个性。我审视着她那张圆圆的娃娃脸，一双大眼睛透露着一股勇敢的光。我心里充满感慨：她碰上了好时代，好时代造就了他们这一代青年的特性――不迷信前人，不迷信权威；有志气，有能力，敢于在独立思考的基础上去开拓、创新，走自己的路。成功一定会属于他们！
〖-ZW/正文〗
