〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与众同乐欢笑多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    或许，在每个连队中都有对晚会不太感兴趣的人。这不仅仅是指不愿登台亮相，而是就连当个观众鼓掌喝彩也觉得索然无味。
    我好清静，不喜欢凑热闹。在我看来，远离闪烁的霓虹，远离强劲的鼓点，在书中找到一片宁静的天地，是最惬意不过的事情。此外，对于连队晚会的档次，我是有点看不上眼的，总习惯把它和电视上的《同一首歌》等大型综艺晚会相比较，感觉规格不高品位不够。慢慢地，也不知道是我疏远了晚会，还是晚会疏远了我，反正一面对晚会就打不起精神来。
    终于，在一次次逃避晚会后，我突然发现自己与战友之间有了一层隔膜。他们热烈探讨的话题，我竟一句也插不进去；他们说起演出花絮哈哈大笑，我却不知所云。我心中很不是滋味，难道是自己错了吗？
    去年春节的一天，营里举办春节联欢晚会，我照例没有参加。这次我不再像以往那样找本书看，而是决定替班里的新兵小刘站哨。当小刘听说我要替他站岗时，竟高兴得跳起来，冷不丁从后面一把将我抱起，喊道：“班长真好！”说完，欢快地穿着大衣，搬着凳子朝操场跑去。看着他那满脸的兴奋和激动，我突然想起了小时候和一群小伙伴一起走老远的山路去村口看露天电影时的情景。当我们打着火把，翻山越岭来到村口的打谷场上，看见那银幕上的外面世界和从放映机里射出来的五颜六色光束时，竟是那样的兴奋和满足……
    那天晚上，动听的音乐，热烈的掌声，战友发自内心的笑声和欢呼声，穿过黑夜的夜幕，从空气中飘过来，感染并吸引了我，驱走了笼罩在我心头的寂寞和烦躁。我站在岗哨上，第一次体验到晚会给我带来的快乐，用耳朵感受到了它的魅力。
    后来，当部队再一次举办晚会时，我决心抛开过去的成见好好观看。我第一次发现，原来连队的晚会也很精彩，因为一个个节目都有身边生活的影子，因为一名名演员都在用心表演……和战友们一起鼓掌，一起欢呼，那夜，我体会到了久违的快乐和投入，像小时候看露天电影时一样。
    这或许就是连队晚会独有的魅力――“独乐乐”不如“众乐乐”。
    今年春节，我由一名台下的热心观众变成了一名舞台上的演员，我和战友搭档的相声一路“过关斩将”通过了审查，被确定为旅里春节联欢晚会的节目。对于晚会，从不感兴趣到逃避，从逃避到喜爱，我想我最大的变化不是兴趣的转移，而是性格的改变；最大的收获，不是超越自卑走向舞台，而是重新与战友建立了融洽关系。
    71669部队 陈小平
〖-ZW/正文〗
