〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移动的家不变的爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“他没有给我一个固定的家，却给了我一份不变的爱？移动的家使我们总是离多聚少，但两颗心始终在一起同频跳动？”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “他没有给我一个固定的家，却给了我一份不变的爱。移动的家使我们总是离多聚少，但两颗心始终在一起同频跳动。”
    家庭成员：
    丈夫 袁强 30岁 本科学历 武警宁夏总队政治部干部
    妻子 康静 28岁 本科学历 宁夏回族自治区固原市第二中学英语教师
    所在城市 银川 居住面积 86平方米 结婚时间4年
    又到了学校放寒假的时候。这几天，宁夏回族自治区固原市第二中学英语教师康静的脸上始终挂着甜甜的微笑，车票已拿到手，行囊已整理好，期待的心早已飞向千里之外那个幸福的小巢……
    火车徐徐驶入宁夏银川市。车厢内，康静远远望见了正在站台上焦急等待的爱人袁强。接过行囊，牵手相视，一切尽在不言中。
    踏进温馨的家，屋子里的陈设让康静备感亲切，同时又透着几许生疏。刚刚装修过房子的气味还未散尽，一摞摞报纸和书刊零乱地堆在木质地板上。透过落地窗射进的缕缕阳光，静静挥洒在屋内，小两口默契、幸福的笑脸一片灿烂。袁强打开妻子的行李箱，开始往衣柜里挂衣服；康静蹲在木地板上，认真整理着散落的报刊……
    坐落在银川市东北角的这个家，是袁强和康静的第5个家。
    结婚4年了，他们刚刚建立起一个真正意义上固定的家。家的概念，在小两口的记忆中，一直在移动。
    2001年3月12日，时任固原市武警某部连队指导员的袁强，与康静步入婚姻殿堂。婚后，他们把新房安在袁强父母家的小二层上，一盏印有大红喜字、被9支玫瑰花包裹成“心”形的壁灯，是他们最初对家的美好记忆。
    几个月后，在领导关心下，他们在部队家属院建立了第二个临时的家。每逢周末，康静便来到部队，与袁强一起守候在面积仅10平方米、只容得下一张双人床和一个书桌的小平房里。临时的小家，使康静更加了解了部队的特殊生活，理解了爱人所钟情的神圣事业。
    一年后，袁强调入机关工作，他们又把小家搬到了面积近20平方米的机关干部公寓。与其他警嫂一样，康静上下班出入营门，成为警营一道亮丽的风景。生活中发生的最大变化是干部公寓配有简易的卫生间，康静再也不用为连队没有女厕所而难为情了。
    2003年7月，由于工作需要，袁强调到离固原市200多公里的武警吴忠市支队工作，住进了集体宿舍。康静则搬回了离学校较近的娘家住。结婚了还住在娘家，这让外人看了总有些别扭。但康静总是莞尔一笑：“爱的真谛更多的是要学会相互包容。我选择袁强，同时也就选择了他的职业，因为有爱支撑，所以再多的困难都微不足道。”夫妻俩平时鸿雁传书，电话诉情。学校放假时，康静便来到吴忠市探亲，他们在部队附近租了个小屋，短短的假期，简陋的家具，构成了他们第4个家的全部内容。
    当兵的人，四海为家。家这个字眼，对袁强和康静来说，就像共同放飞的风筝，承载着他们的梦想，始终漂泊、飞翔着……
    袁强平时工作努力勤奋，利用业余时间学习新闻写作，先后发表新闻稿件近百篇。2004年初，袁强被选调到武警宁夏总队政治部后，工作地点也从吴忠市搬到了银川市。工作相对稳定了，小两口商量，决定贷款在银川市购买一套商品房。经过近一年的努力，他们婚后的第5个家终于有了雏形。
    移动的家拉长了时空的距离，不变的爱见证着忠贞的感情。这些年，袁强胸前的一枚枚军功章是对妻子最珍贵的馈赠，康静获得的“优秀青年教师”证书也是对丈夫最由衷的鼓励。而今，他们有一个最大的愿望――袁强笑眯眯地告诉记者，康静这次“回家”还有个“小秘密”，就是春节后参加银川市重点中学的招聘会，希望能有机会结束他俩“牛郎织女”般的生活。当然，家安定下来了，他们还渴望尽快能有一个可爱的小宝宝……
    “悠悠岁月，宛如平常一首歌。只有品味过分离和思念，才能更加懂得珍惜和拥有！”说这话的时候，康静透出一脸醉人的幸福。
    张晓祺
    照片说明：今年春节期间，袁强和康静在他们的第5个家里一起上网学习。
    本报记者 张晓祺摄
〖-ZW/正文〗
