〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三棒打掉“花架子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警绵阳市支队支队长赵罡大从严抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨天伟/刘宗银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三棒打掉“花架子”
    ――武警绵阳市支队支队长赵罡大从严抓训练纪实
    武警四川总队绵阳市支队支队长赵罡大，把训练标准定在打赢上，从打掉训练中的“花架子”入手，缩小练与战的差距，有效地提高了部队的战斗力。去年以来，部队参与重大执勤、“处突”任务20多起，每次都胜券稳操。
    宁要雨中射击“良好”，不要晴天考核“优秀”
    去年上半年，支队进行实弹射击考核。赵罡大到某中队检查，不巧，靶子刚树起来，天就下起了雨。随行的机关干部建议说，冒雨射击会影响成绩，不如改个时间再打。
    赵罡大反问道：假如今天是一场捕歼战斗，难道要等天晴了才进行吗？对方哑口无言。赵罡大说，我宁要过硬的良好，也不要虚假的“优秀”。大雨如注，射击照样进行。
    射击结束了，整个成绩比预期降了一个档次。赵罡大告诉中队干部，总评成绩虽然只是良好，但雨天射击得来不易。事后，赵罡大蹲在中队，与官兵一道查找训练中的问题，着力指导中队加强全天候射击训练，并举一反三，对训练注重声势、图场面好看等情况一一进行了纠正，提高了训练质量。
    宁要真实的28分钟，不要掺水的22分钟
    一次，赵罡大到一个中队蹲点，刚来这天，正遇体能训练5公里越野测试，部队返回目的地，中队干部向他报告：平均成绩22分钟。
    赵罡大来到战士们跟前，将携带的装具看了看、摸了摸，发现一些战士水壶里没装水，子弹袋里没有装弹夹，炊事班有的战士没带米袋……赵罡大集合队伍说，水壶里没有水的、子弹袋是空的、米袋没有米的举手。队伍中一大半人举起了手。赵罡大继续说，22分钟的成绩不错，但是有水分，不能算。
    部队解散后，赵罡大到训练场走了走，检查了有关辅助训练设施，回到中队后又翻了翻每天的训练登记。他召集中队干部开会说：大家想一想，5公里越野不跑山路走平地，障碍场设置不符合实战要求，这种只重练兵形式上“好看”的做法要不得！
    赵罡大督促中队按实战要求补训了有关训练课目，并对训练设施重新进行了完善调整。他带领中队干部到驻地附近考察，从难从严设置了一条5公里越野线路。半个月后，中队重新进行5公里越野考核，官兵们带齐装具沿着崎岖的山路跑完全程。虽然平均用了28分钟，但赵罡大却高兴地说，这28分钟胜于22分钟！
    宁担训练高风险，不为安全降难度
    去年，支队针对捕歼战斗的需要，重点安排了摔打、擒拿格斗训练课目。不巧一个意外情况发生了：某中队一名战士在训练中突然晕倒，受到了上级的批评。
    这个问题的出现，给支队攻克高难训练课目泼了一盆冷水，一些训练难度大的课目和动作，不少基层不敢练，干部不敢抓了。为此，机关的同志出于安全考虑，列出了一份“缩水”的训练计划，呈到赵罡大手里，请求批准执行。
    赵罡大没有批示。有的干部劝他说，要是训练中再出点事，责任就大了，减点训练难度也不是什么大问题。赵罡大坚决不同意，他说，平时训练偷工减料，战时就会吃败仗。
    赵罡大在机关和基层干部大会上，对消极保安全的思想进行了狠狠批评。他要求各单位不降训练难度，加大训练中安全工作的力度，堵住安全漏洞，遵循训练中的特点和规律，循序渐进搞好训练。从此，一些高难度课目训练恢复了，官兵们对难度大的动作又扎扎实实地练了起来，部队战斗力有了新的提升。
    杨天伟 本报特约通讯员 刘宗银
〖-ZW/正文〗
