〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆信之趣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/月末随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过完春节假期，回到办公室，发现桌上全是堆积的信件。于是，上班的第一天，就拆信――读信――整理……在不停的循环中度过。与平常不同的是，信件中除了投稿，还有不少读者在节日期间为《青春方阵》写来了祝福语。虽然都只是三言两语，但我们还是非常高兴。
    说起来，看读者来信可以说是工作中最轻松愉快的环节。每一封信在被打开之前，都仿佛一件未知的礼物，让人对里面的种种可能性充满期待。来自不同作者的稿件，读起来也是百般滋味：有的让人心有戚戚，有的让人击节叫好，有的让人会心一笑，也有的虽然文字青涩但不失有趣……有的信件是打印出来的，作者会在排版上很费心思；也有的信是手写的，一笔一划都工整干净，能想像出当时作者的用心认真。当然，也有来信是指出错误提意见的，不免悄悄面红耳赤一阵。
    信件多了，身为编辑自然有几分得意，因为有人愿意与你交流情感总是不错。如果一段时间信件少了，就情不自禁有些紧张，赶紧反思最近的工作。
    其实，拆信读信是我们工作的一头一尾，都是非常重要的环节――从中找到好的稿件编辑发表，再从中观察读者的反映。相对而言最大的遗憾，就是限于时间，不能对来信予以一一回复，只能尽力把我们的答案融入工作之中、版面之中、稿件之中。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
