〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见瓦努阿图总理〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川25日下午在人民大会堂会见了来访的瓦努阿图总理哈姆・利尼。
    曹刚川说，中方一贯重视在和平共处五项原则基础上同瓦努阿图发展友好合作关系。自1982年建交以来，中瓦关系发展顺利，两国高层交往频繁，加深了互信和友谊。作为两国关系的重要组成部分，中瓦两国建立和发展友好防务合作关系，必将进一步促进两国关系的全面发展。中方愿同瓦方一道，在平等互利的基础上，开展防务交流与合作。
    曹刚川还向客人介绍了中国军队现代化建设情况。
    利尼说，中国是瓦努阿图发展双边关系的重要伙伴，双方在多领域进行了卓有成效的合作，希望今后两国进一步加强防务合作。
〖-ZW/正文〗
