〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枝一叶总关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区兰州总医院为兵服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹先锋/常亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区兰州总医院始终坚持为官兵服务的方针，把拯救官兵生命视为己任，想方设法为他们创造良好的医疗条件。
    青海某边防连战士小何患上了再生障碍性贫血。刚入院时，他的骨髓造血功能严重衰竭，需立即进行造血干细胞移植手术。而造血干细胞移植，仅手术费就要10万元，术后还需20多万元的治疗费用。对此，医院党委“一班人”态度明确：不论花多大的代价，都要全力以赴挽救战士的生命。在院领导的关心支持下，血液科很快为小何进行了自体骨髓移植，手术很成功。第二年，战士小何以优异的成绩考取了军医大学。他在给院领导的信中说：“是你们给了我第二次生命，我一定要努力学习，毕业后用自己的智慧拯救更多的像我一样的患者。”
    据医务部介绍，每年都有部队患者来医院进行造血干细胞移植手术，每年补贴都在百万元以上。对此，院领导从来都是需要多少批多少。
    “保健康就是保战斗力！”是该院领导的一句口头禅。某部战士张万林实施异体骨髓移植手术后出现排异反应，经专家会诊，决定给他使用一种国外生产的抗菌注射液，可药房没有这种药品。医院便派人分头到兰州市各大药店购买，最后在距兰州300多公里外的一家药店买到了此药。院长樊俊杰告诉笔者：“战士临床所用药品，只要有1%的希望，就要尽100%的努力，决不能因药品供应不及时而耽误了战士的治疗。”
    官兵满意就是标准。这个医院从具体事抓起，为官兵提供一流的服务保障。为解决边防官兵看病难，医院拿出专项资金，联通了全军远程医疗会诊系统，边防官兵遇到疑难杂症，不下山就可通过网络接受专家教授的会诊救治。2004年4月2日，医院接到阿里军分区卫生所刘玉医师的救援电话，战士李强在巡逻途中不幸被流石击伤，脉搏微弱，呼吸急促，请求会诊。胸外科主任、普通外科主任、脊柱外科主任面对视频画面，听了刘玉医师的介绍，对病情进行综合分析讨论后，确诊为“创伤性休克”，及时提出了具体治疗方案，保住了战士的生命。近半年来，有百余名官兵通过热线询诊解除了病痛。 （曹先锋 常亮）
〖-ZW/正文〗
