〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委总部机关举行优秀共产党员先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛郭伯雄曹刚川徐才厚等听取报告并会见报告团全体成员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远出席报告会并参加会见
    本报北京2月25日讯记者丁海明报道：中央军委和四总部机关今天上午在八一大楼举行优秀共产党员先进事迹报告会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛以一个普通党员的身份，在听众席上认真听取了报告团4位成员的先进事迹报告。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚出席报告会。
    报告团里既有把毕生精力贡献给国防科研事业的老专家，又有艰苦奋斗、无私奉献，扎根青藏高原29年的老“高原”；既有站在新军事变革前沿，着眼军事斗争准备，掌握指挥现代战争过硬本领的一线军事指挥员，又有立足本职岗位，自觉学习宣传实践“三个代表”重要思想的士官；既有瞄准打赢目标，积极为装备发展建言献策的智囊型参谋，又有地方大学毕业后从军的年轻女专家和优秀基层军事指挥员。今天做报告的4名同志是中国载人航天工程总设计师、中国工程院院士王永志，总后勤部输油管线管理团高级工程师姚志祥，海军陆战队某旅两栖装甲团团长陈昌锋，空军试验训练基地某试验区一站副站长李鸿。
    上午9时，当报告团成员走上主席台时，在听众席上就座的胡锦涛等中央军委领导带头起立，热烈鼓掌。
    长期从事我国战略导弹和运载火箭总体设计与研制工作的王永志，是我国载人航天工程的开创者之一，2003年获国家最高科学技术奖，2005年1月被中央军委授予“载人航天功勋科学家”荣誉称号。他在报告中讲述了自己把个人志向与祖国需要紧密结合起来，一切听从党安排，在国防科研和载人航天事业中报效祖国的人生道路。在高原恶劣的自然环境中工作了29年的姚志祥，累计翻越唐古拉山和可可西里无人区230多次，行程30多万公里，20多次经受生死考验。他在报告中表达了自己为确保格尔木至拉萨输油管线畅通，无怨无悔奉献高原的坚定决心。从德国留学回来后被任命为海军陆战队某旅两栖装甲团团长的陈昌锋，带领部队多次出色完成军事演习等重大任务，所在团连续3年被舰队评为军事训练一级单位。他在报告中汇报了自己如何同团党委“一班人”一起，带领官兵锻造“陆上猛虎、海上蛟龙”的两栖劲旅，努力争当合格新型军事指挥员的体会。大学毕业后主动申请到西北戈壁深处部队工作的李鸿，紧盯世界军事科技特别是空空导弹技术发展前沿，刻苦学习钻研，成长为空军机载武器试验总体专业年轻女专家。她在报告中回顾了自己的成长道路，表示要用知识托起从军报国的理想，在科技强军的实践中实现人生追求。他们的感人事迹，深深地打动了现场的每一位听众。
    曹刚川在报告结束后的讲话中强调，在全党开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，是以胡锦涛同志为总书记的党中央根据我们党执政兴国面临的新形势、新任务，着眼提高党的执政能力、巩固党的执政地位、完成党的执政使命，做出的重大决策。今天的报告会，是军队先进性教育的一次重要活动。报告团各位成员的先进事迹，集中体现了“三个代表”重要思想的根本要求，生动地反映了军队党员先进性的时代内涵，充分展示了全军优秀共产党员的崇高精神境界，感人至深，催人奋进。全军官兵都要向他们学习，大力实践“三个代表”重要思想，努力提高建设信息化军队和打赢信息化战争的能力，在推进中国特色军事变革和军事斗争准备中当先锋、做模范。全军部队要紧紧抓住学习实践“三个代表”重要思想这条主线，下大力解决与先进性要求不相适应的那些问题，加强对先进性教育活动的组织领导，确保先进性教育活动取得实效。
    报告会由中央军委委员李继耐主持。报告会开始前，胡锦涛、郭伯雄、曹刚川、徐才厚等军委领导亲切会见了报告团全体成员。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远出席报告会并参加会见。
    四总部、军委办公厅领导熊光楷、张黎、许其亮、吴胜利、唐天标、刘永治、李玉、章沁生、刘振起、姜吉初、孙志强、苏书岩、王谦、刘源、李安东、楚鸿彦、张诗明、朱发忠、张建启、李栋恒、贾廷安以及四总部机关和驻京直属单位军以上领导共270多人参加了报告会。
    江志顺
    2月25日，中央军委和四总部机关在北京八一大楼举行优秀共产党员先进事迹报告会。报告会前，胡锦涛等军委领导亲切会见报告团成员。
    本报记者 江志顺摄
    江志顺
    2月25日，中央军委和四总部机关在北京八一大楼举行优秀共产党员先进事迹报告会。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛以一个普通党员的身份，在听众席上认真听取了报告团4位成员的先进事迹报告。
    本报记者 江志顺摄
    江志顺
    2月25日，中央军委和四总部机关在北京八一大楼举行优秀共产党员先进事迹报告会。报告会前，胡锦涛等军委领导与报告团成员合影留念。
    本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
