〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山西吉县深入开展拥军优属活动
    春节期间，山西省吉县人武部和县民政部门会同县税务、工商、林业、土地等职能部门现场办公，对军烈属面临的实际问题认真研究，现场解决。（贾风山、陈卫泽）
    武警某支队确保春运执勤安全
    担负北京火车站执勤任务的武警北京总队六支队积极筹划，周密部署，制定了《春运期间执勤工作规定》和《春运“处突”预案》，组织了专勤专训。支队机关、大队干部还利用查勤之机，深入执勤一线督导参勤官兵依法执勤、文明执勤。（易强、许久战）
    成都军区总医院搭建人才成长平台
    成都军区总医院采取有效措施为科技干部成长搭建平台，先后选送90余名干部出国深造和到军地院校、科研单位进修学习；投资1.3亿元改善学习、工作和生活条件，激发了广大科技干部爱岗敬业的积极性。（熊中茂、梁永）
    通州区积极支持驻地部队建设
    北京市通州区大力支持部队搞好建设。驻区内总参某部通往国道的旧公路宽度和桥涵承受力不适应战备需求，区委、区政府想方设法筹资修建了一条长10公里的高等级公路，保证了部队拉得出、跟得上。（李传新、周家旺）
〖-ZW/正文〗
