〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见瓦努阿图总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中瓦友谊已深深植根于两国人民的心中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛回顾了中瓦建交以来两国关系发展的历程，高度评价哈姆・利尼总理等瓦方领导人为两国关系发展做出的重要贡献，赞赏瓦努阿图新政府从中瓦关系的大局出发，坚持一个中国政策，不与台湾发生任何形式的官方往来，支持中国统一大业。胡锦涛说，目前中瓦政治互信加深，经贸合作继续发展，政党间交流活跃。中瓦友谊已深深植根于两国人民的心中，我们对此感到高兴。胡锦涛强调，中国政府和人民十分重视中瓦关系，愿与瓦方一道，总结经验，加强交流，深化合作，使新世纪的中瓦关系沿着双方共同确立的方向健康稳定持久深入地向前发展。
    利尼强调，瓦努阿图政府坚定奉行一个中国政策，认为中华人民共和国政府是代表中国的唯一合法政府，台湾是中国不可分割的一部分。一个中国政策得到瓦努阿图议会和人民的支持，我们反对背离一个中国原则的行为。他说，瓦中建交后，两国相互尊重主权和领土完整，真诚合作，中国已成为瓦努阿图重要的合作伙伴，中国政府和人民对瓦努阿图的支持和援助使我们能获得更大的发展。瓦方将与中方共同探索合作的新领域和新途径，推动两国关系不断发展。
    姚大伟
    二月二十五日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见瓦努阿图总理哈姆・利尼。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
