〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技兴装谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军某军事代表室总代表徐钧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏年泽/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军驻华东某军事代表室总代表兼党支部书记徐钧，任总代表3年来，处处身先士卒，努力当好战斗堡垒的排头兵，不仅带领全室同志圆满完成多个型号重要装备研制任务，而且以强有力的思想政治工作培养团队精神，军代室党支部被海军装备部评为“先进党支部”。
    3年前，徐钧被调到这个军代室任总代表兼党支部书记。尽管他在另一个军代室担任过多年的总代表，尽管他是指挥控制专业硕士研究生，但隔行如隔山，这个军代室担负的装备研制验收任务，是一片他从未涉及过的新领域。
    为了翻过这座隔行之“山”，徐钧刻苦学习，孜孜不倦。他坚持在一线掌握情况，在一线参与科研，在一线探讨问题，在一线参加试验，从不放弃任何一个学习的机会。
    2002年初，军代表金为民从外地培训回来，令他惊讶的是，才到军代室任职4个月的总代表徐钧，已对军代室承担的所有研制装备的型号、种类、性能、质量指标、验收环节、试验要求等，全部搞得一清二楚，对研究所主要科研人员和生产厂家状况了如指掌。在设计师面前，他常常能提出建设性改进意见；在试验场，他能全程指挥和协调；在监督中，他能从蛛丝马迹看出质量隐患。
    军代室工作具有较强的专业性和技术性，工作要求高，头绪多，责任大，徐钧正确处理好总代表和党支部书记的关系，靠强有力的思想政治工作凝聚人心，确保中心任务的完成。
    军代室的军代表大都具有高学历，且都有一两门军地通用技术专长，因此受到不少科研单位和企业青睐。徐钧刚上任时，有几位军代表想转业。他引导大家追溯中华民族悲惨壮烈的近代史，把“落后就要挨打”的警示铭记在心头，懂得面对前人，我们是后人；面对后人，我们是前人。决不能让落后挨打在我们这一代重演。很快，几位不安心工作的军代表打消了转业的念头。
    自从徐钧来到这个军代室，每年八一建军节，他都要组织大家举行同题演讲：《我的使命无比神圣，我的岗位无上光荣》，军代表们人人上台，个个演讲。这一主题演讲活动的开展，大大激发了全室军代表“科技兴装、时不我待”的紧迫感和使命感。
    面对新的形势和任务要求，徐钧要求自己和支部“一班人”必须具备5种能力：具有一定的信息化知识和装备理论前瞻性研究能力，从实战出发提出装备可行性研制方案的谋划能力，在试验场能发现问题和解决重点难点问题的能力，精通研制、监造装备性能与使用的实际操作能力，对研制、监造装备完善和改进的科技创新能力。
    某型舰艇装备试验条件要求十分严格。在试验场，大家以守株待兔的方式等待试验条件的出现，有时一连几个月都难以完成全部试验任务。为解决这一难题，徐钧创造性地提出了采取一种模拟试验的构想，并通过试验获得成功。采用这种系统，不仅能进行系统性试验，而且一次可对上千个元器件同时进行试验，大大提高了试验效率。近3年来，徐钧所在军代室有4项科研成果获得国防科技一、三等奖，有4项成果获军队科技进步二等奖。
    本报特约通讯员 夏年泽 本报特约记者 吴瑞虎
〖-ZW/正文〗
