〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台盟中央全国台联纪念“二・二八起义”58周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台盟中央全国台联纪念“二・二八起义”58周年
    据新华社北京2月25日电 （记者陈键兴）台盟中央、全国台联25日在此间召开纪念台湾省人民“二・二八起义”58周年座谈会。
    台盟中央常务副主席林文漪，名誉副主席陈仲颐，副主席刘亦铭、吴国祯、李敏宽以及部分“二・二八事件”亲历者，与在京台胞百余人出席座谈会。座谈会由全国台联会长梁国扬主持。
    林文漪在座谈会上发言时指出，“二・二八事件”的历史伤痕是广大台湾同胞的悲剧，更是所有中国人的悲剧，是近现代中国人民苦难历史的缩影。一个时期以来，李登辉等“台独”分裂势力一再利用“二・二八事件”挑起岛内族群和省籍矛盾，撕裂台湾人民的感情创伤，蓄意制造两岸对立情绪。最近，为对抗全国人大制定反分裂国家法，李登辉又策划在今年“二・二八”前后举行“台独”造势活动，以“反并吞、护台湾”为口号，叫嚣“台湾是一个主权独立的国家”的“台独”言论。
    她指出，台湾岛内少数政治人物歪曲历史真相、蒙骗善良民众以谋求个人政治利益的言行，是与广大民众的意愿和利益背道而驰的。
〖-ZW/正文〗
