〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网络高手”缘何演练中败北〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某团既抓网上练兵又重实兵演练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗吉明/杨自坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网络高手”缘何演练中败北
    云南边防某团既抓网上练兵又重实兵演练
    本报讯 罗吉明、杨自坚报道：被官兵誉为“网络高手”的参谋杨银雷，在一次近似实战的演练中被“敌”活捉。云南边防某团从中得到深刻启示：着眼实战要求，既要积极推行网上练兵，更要加大实兵实装训练，使各级指挥员既能网上布阵，又能实兵演练。
    去年才跨进军营的地方大学生入伍干部杨银雷精通网络技术，是名副其实的“网络高手”，曾多次在网上模拟对抗演习和信息化知识竞赛中独领风骚。前不久，该团组织的一次近似实战的山岳丛林作战演练中，由于小杨对实战背景下的战术作业等知之甚少，缺少实战经验，无法将模拟对抗与逼真“战场”联系起来。在一片震耳欲聋的枪炮声中，他顿时乱了阵脚，懵懵懂懂地误闯“敌”阵当了俘虏。
    “网络高手，战场低能”的事实引起了团党委的反思。近年来，部队信息化建设不断加强，先后建起了多媒体军官训练中心，网络终端联到了一线连队，使网络化训练逐渐升温。然而，部分官兵过分依赖“网上练兵”，轻视战术场上的实兵训练，出现了练与战“两张皮”现象。因此，团党委以此事为镜，教育引导官兵既要学高科技、又要练基本功；既要网上练，又要实地打，促进训练向纵深发展。该团利用现有的信息化建设成果，开发模拟训练软件，组织大家在模拟信息化的战场环境中练指挥、练谋略、练协同、练战术，提高首长机关和各级指挥人员的指挥能力。同时，他们经常把部队拉到陌生地域，从难从严摔打部队，促进了部队战斗力的跃升。
〖-ZW/正文〗
