〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与瓦总理会谈〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 国务院总理温家宝25日在人民大会堂与来华进行正式访问的瓦努阿图总理哈姆・利尼举行会谈。
    温家宝高度评价了瓦努阿图新政府采取严正立场，坚决反对前政府在台湾问题上作出的错误决定。双方还一致同意排除干扰，增进互信，深化合作，推动两国关系继续向前发展。
    温家宝说，中瓦建交以来，两国关系有了很大发展，各领域的合作不断取得新的成果。多年来，中方向瓦方提供的援助在瓦努阿图产生了良好的经济和社会效益，给瓦努阿图人民带来了实实在在的好处。事实证明，发展中瓦友好关系符合两国和两国人民的共同利益。
    温家宝指出，一个中国原则是中瓦关系顺利发展的前提和重要政治保障。中方赞赏瓦努阿图新政府明确表示坚持一个中国政策和不与台湾发生任何形式官方往来的立场。中方认为，国家不分大小、贫富、强弱，都是国际社会的一员，都应平等相待，友好相处，互利合作，共同发展。我们愿继续巩固中瓦政治关系，促进两国政府、议会和政党间的交流，积极推动双边经贸和经济技术合作，加强双方在国际和地区事务中的协调与配合。
    温家宝还阐述了中国政府的南太政策。他表示，中国政府支持包括瓦努阿图在内的南太各国联合自强、发展经济和维护自身正当权益的努力。
    利尼表示，瓦努阿图政府和人民视中国为真诚的合作伙伴，反对任何改变瓦努阿图所奉行的一个中国政策的图谋。瓦努阿图政府和人民对双边合作取得的成果感到高兴，对中国给予瓦努阿图经济技术援助深表感谢。瓦中经贸合作有很大潜力，瓦方希望双方加强在农业、渔业、旅游等领域的互利合作。他还表示希望中国继续为推动南太各国的发展发挥作用。
    会谈后，温家宝和利尼签署了中瓦两国政府联合声明，并出席了两国经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅举行仪式欢迎利尼访华。参加欢迎仪式的有中国民主促进会中央委员会副主席陈难先、商务部部长薄熙来和中国驻瓦努阿图大使鲍树生等。
〖-ZW/正文〗
