〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扑克牌的寓意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们连队，有好几个“扑克高手”，对这项娱乐可以说达到了痴迷的地步，一有时间就摆开战场。周日那天中午，一排长和三个士官凑在一块儿，又甩上了老K。大家你来我往，一阵厮杀之后兴致越来越高，到了下午正课时间仍浑然未觉。
    就在这时，赵连长突然推开门走了进来。正捧着扑克的4个人反应不及，一排长脸上尴尬极了，屋子里的气氛一下子变得沉闷起来。
    “打扑克啊？这我可是高手！”赵连长倒是爽朗地一笑，什么也没说就坐了下来。其他人一看，顿时放心了许多，但“众高手”对连长的话却有些不以为然。
    “别不相信啊。”赵连长一看，拿起几张扑克不急不忙地说：“先别说打扑克，就这一张张扑克牌的寓意，你们都知道吗？不知道吧？来，我给大家讲讲。”听连长这样一说，不只正在打牌的4个人，就连我们这些不太会玩牌的都被勾起了兴趣。
    “知道大王代表什么吗？代表太阳。小王呢？代表月亮。余下的52张牌代表了一年的52个星期。红桃、方片、梅花、黑桃4种花色分别代表了春、夏、秋、冬4个季节。每种花色的牌数都是13张，代表每季的13个星期，13张牌共计91点，知道代表什么吗？代表每季有91天。”说到这里，4名“扑克高手”当场就鼓起了巴掌，佩服得不得了，可赵连长的话还没完。“别急，还有呢！整副牌除去大王代表你自己，共计365点，这个代表什么，相信大家都猜到了。这些知识啊，我都是从书上学到的。就像这样，我们每打出一张牌，手上的时间就会少了好多天……”
    听到这里，大家逐渐明白连长的良苦用心了，都羞愧地低下了头。
    “连长，我带着大家在正课时间玩扑克不对，请你批评我吧。”一排长诚恳地敞开了心扉。紧接着，三名士官也纷纷承认了错误。赵连长笑着说，只要大家懂得了道理就行，扑克牌可以玩，但千万不要沉迷其中。
    从那一天起，在我们连队很少再见到扑克，就连休闲时间，大家手中捧着的也大多是各种各样的学习书籍。
    六五三六一部队 刘建伟
〖-ZW/正文〗
