〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐会见入选“百优双十佳”军队先进个人时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密围绕部队建设大局做好新形势下军事检察工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李继耐会见入选“百优双十佳”军队先进个人时强调
    紧密围绕部队建设大局做好新形势下军事检察工作
    本报北京2月25日讯记者丁海明报道：中央军委委员、总政治部主任李继耐今天会见入选全国检察机关“百优双十佳”的军队先进个人，勉励他们继续发扬成绩，进一步做好新形势下军事检察工作。
    在最高人民检察院组织的全国检察机关“百优双十佳”评选活动中，武警部队军事检察院法纪经济检察处处长高建国被评为“十佳反贪局局长”，北京军区山西军事检察院检察长王跃刚、广州军区直属军事检察院检察长郑少波被评为“优秀侦查员”，沈阳军区和海军军事检察院法纪经济检察处被评为优秀侦查部门。
    李继耐对受表彰的先进个人和单位在反腐倡廉、惩治职务犯罪工作中做出的突出成绩表示热烈祝贺。他说，多年来，全军检察机关紧密围绕部队建设大局，坚持服务中心，发挥职能作用，在查办案件、预防犯罪、维护部队安全稳定、推进党风廉政建设等方面做了大量卓有成效的工作。这次受表彰的同志是军事检察干部中的突出代表，军检系统和军队政法战线要开展向他们学习的活动。
    李继耐强调，要用“三个代表”重要思想和胡总书记的一系列重要讲话精神指导和统揽军事检察工作，努力实现和维护好部队和广大官兵的合法权益，为促进部队的安全稳定做出贡献。要围绕中国特色军事变革和军事斗争准备做好军事检察工作，结合当前全军正在进行的保持共产党员先进性教育活动，积极开展形式多样的警示教育和预防职务犯罪工作，努力发挥军事检察机关的法律服务保障作用，推动依法治军、从严治军方针的贯彻落实。要以提高能力素质为重点抓好军事检察干部队伍建设，着眼认真履行新世纪新阶段我军历史使命和军事检察机关职能，不断提高思想政治素质、政策水平和业务素质，加强职业道德教育，塑造军事检察干部的良好形象，努力维护法律的公平与正义，为促进部队全面建设提供有力的保证。
    总政治部副主任孙忠同参加了会见。
〖-ZW/正文〗
