〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从学子到军人是这样历练的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一等功臣、成都军区某部助理翻译李昌政〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十届“爱尔纳・突击”国际侦察兵竞赛的第三天，中国队的各项成绩高居前列，因为没有一人被捕，所以未被罚分。这一战绩自然也使中国队更加引人注目，担任小队翻译的李昌政被假设敌定为头号抓捕“目标”。
    由于参赛队员身上背着单兵定位仪，组委会通过卫星监控，对每名队员的行踪了如指掌。500多名“敌人”展开了地毯式的搜索，还在目标点布下3道封锁线，他们不相信已经两天两夜没合眼，身体极度疲劳，只有一个指北针、一张行军图和一支手电筒，且负重35公斤的中国队员能从眼皮底下插翅飞过。
    凌晨4时，眼看竞赛结束时间将近，李昌政和队友们决定分头行动。就在他们分开不久，一辆战车突然出现在李昌政身后。顿时，枪声四起，李昌政拼命向森林深处跑去，树枝把脸划得鲜血直流，荆棘将衣服撕扯破烂也全然不顾。突然，一条五六米宽的河流拦住了他的去路。虽然不知深浅且水流湍急，但此刻他来不及多想便纵身跳下。在与激流奋勇搏斗时，他被冲走了十几米远才抓住对岸的一根枯树枝，“敌人”不得不眼睁睁地看着他扬长而去……迅速到达预定的集合地点后，李昌政和队友们高举五星红旗冲过了终点线，冲上了领奖台！
    看到这一番斗智斗勇，谁能想象，李昌政这名黝黑健壮的优秀军人，仅仅在一年前还是一名刚刚走出校园的大学生。
    李昌政今年只有24岁，毕业于解放军国际关系学院军事外交系。在分配到部队的第5天，他就被选拔到国际侦察兵竞赛集训队参加集训。
    72名集训队员，要经过连续8轮严格遴选，最终只有8人参赛。开训没几天，李昌政的雄心壮志就几乎被无数的挫折吞噬了。别人举枪、瞄准、射击一气呵成，他却还从来没摸过枪；别人能下水作业，他却是不会游泳的“旱鸭子”。加之教练不时会讲起比赛的残酷，他萌生起了“顺其自然”的念头。结果，在第三轮遴选时他差点被淘汰，幸好他因具备英语八级水平，被爱才的教练“留队查看”。
    “一走上国际赛场，你就代表中国人民解放军乃至整个中华民族……”教练的话，深深打动了李昌政的心，也让他重新审视自己肩头的责任和使命。
    他给自己制定了“补课”计划：除完成正常训练任务外，每天还要进行引体向上、拉力器、臂力棒、俯卧撑等多个项目的各100次训练。别人休息时，他却潜心研究练习用英文标示地图、拟写文书，因为自己还担负翻译重任。在赛前集训的一年时间里，李昌政先后绘制、撰写侦察要图和作战文书100多份，穿破了16双鞋子，打坏了3支步枪枪管和2支手枪枪管，背烂了6个迷彩背囊。
    队员被筛选剩12名时，以37块伤疤为代价才换回较好成绩的李昌政忽遇不测风云，在20公里越野时不慎扭伤右腿。教练劝他休息几天，可他害怕影响训练，便不顾打封闭针带来的副作用，边吃中药边忍痛训练。在集训队，令他难忘的不是为练游泳，在漆黑的夜晚教练用冲锋舟将他送进风高浪大的大海就“撒手不管”；也不是每次综合演练要持续七八十个小时吃不上一口热食，睡不上一分钟觉；而是这最后一次淘汰测试时，他背上长满了痱子，皮肤被磨破后汗水混着血水，脱内衣时稍不小心就会扯下一层皮来，让他一次一次体验了生命被透支的艰辛。
    一年时间，他以惊人的毅力练就了高空滑降、战场救护、穿越雷场、制作爆炸装置等8类40多个科目的本领；达到了集训队“地上能驾驶各种装备车辆、空中能滑降作业、水下能泅渡潜行”的“三栖”要求；具备了敢于挑战世界各国侦察兵的技能。更重要的是，在这千锤百炼的过程中，他练就了百折不挠的钢铁意志，拥有了遇到任何困难都能勇敢、沉着应对的心理素质。
    素质，保证他经受住了重重考验！素质，帮助他在异国创造了奇迹！ （李欣仁）
    李昌政在参赛时的留影。
〖-ZW/正文〗
