〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗革新卫勤装备器材探索战时保障新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区175医院构筑现代卫勤保障平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘正军/姚华根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 潘正军、姚华根报道：平时把战备物资和药品器材有序放置在活动式多功能架上，便于医护人员管理；战时只需两人从室内将多动能架推进集装箱，用角钢固定，就可实施野战机动、快速展开。日前，南京军区175医院这套多功能活动式医疗器材运输操作平台的研制成功，给战时医疗分队战备物资和药品器材的运输、管理带来耳目一新的变化。
    近年来，这个医院着眼现代战场对卫勤保障分队建设提出的新要求，研究出一批新战法新训法，革新出一批装备成果，使战时物资机动、查找、补充更为便捷、高效。同时，他们还依托配备的野战医疗方舱，在不断提高医护人员医疗急救水平、增强医护人员卫勤保障能力的同时，尝试开展伴随保障、定点保障等新保障法训练，并加大了特殊地域、特殊天候条件下的训练比重，使卫勤保障初步实现了从平时到战时的跨越，保障地域由陆地平川拓展到山地、峡谷和河海，医院机动能力、保障效能均有新的提高。
〖-ZW/正文〗
