〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜，指导员拉起嫂子的手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕夜，指导员拉起嫂子的手
    除夕之夜，我们全连战士聚集在电视房收看中央电视台的春节联欢晚会。
    指导员李龙和妻子马丽，刚刚站完一班“夫妻哨”，披着一身雪花回到电视房。这时，晚会正上演郭达和蔡明表演的小品《浪漫的事》。两位演员在追忆初恋的美好时光，女方逼着男方拉一下自己的手。指导员6岁的女儿雪妍突然说：“爸爸，快拉一下妈妈的手。”大家一下子哄堂大笑。
    这下子，嫂子被寒风吹红的脸更红了，一边擦着眼镜片上厚厚的雾气，一边扬起了巴掌：“鬼丫头，好好看电视！”可是，嫂子那扬起的巴掌并没有真的打下来，而是轻抚着雪妍的马尾辫。小雪妍对着大家吐了吐舌头，做了个鬼脸。
    除夕之夜干部站“夫妻哨”，是我们边防连的传统。连队这一天晚上，特意安排来队探亲的军嫂和丈夫一起站一班“夫妻哨”，这样既能让战士看一个完整的春节晚会，又能让嫂子们更深切地体验边防生活，增加对丈夫戍边的理解和支持。
    不知不觉，小品结束了。当主持人周涛提议“电视机前的丈夫，请拉一下妻子的手”时，我被感动了：指导员在连队工作了5年多，每一年的春节都陪着战士一起度过，嫂子也跟着他站了5年的“夫妻哨”……于是，我大喊了一声：“指导员，拉一下嫂子的手！”
    顿时，电视房里所有的战士都呼喊起来：“指导员，拉一下！指导员，拉一下！”
    我们的呼喊节奏越来越快，声音也越来越大。指导员笑了，挪了挪椅子，朝嫂子跟前靠了靠，用左手轻轻拉住了嫂子的右手。
    “哗！”大家都忘情地鼓起掌来。
    嫂子羞涩地埋下了头。当她抬起头来，已经是满眼泪花……
    新疆军区丘尔丘特边防连上等兵 程巍
    （郭天成、陈征整理）
    兵事感言
    边关风雪除夕夜，指导员在战士的欢呼声中，拉起了妻子的手……这深情的一幕，是夫妻深情的交流；这忘情的欢呼，是官兵友爱的共鸣。在军人的情感世界里，这种感情的互动，有时是如此自然，却回肠荡气；有时是如此平凡，却动人心弦。把目光聚集在这些瞬间，我们会更爱亲人和战友，更爱军营这个温暖的大家庭！
    仓小宝
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
