〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十届人大常委会第十四次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国主持公司法修订草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月25日电 十届全国人大常委会第十四次会议25日上午在人民大会堂举行，公司法修订草案首次提请审议。会议还听取了国务院关于突发公共事件应急预案编制工作和安全生产情况报告。
    吴邦国委员长主持会议。
    按照会议通过的议程，会议首先听取刑法修正案（五）草案、全国人大常委会关于司法鉴定管理问题的决定草案、可再生能源法草案的审议结果报告。全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳、王以铭、王茂林分别作了报告，法律委员会建议本次常委会会议审议通过。
    国务院提交议案，提请审议公司法修订草案，对现行公司法作了较大修改，新增加44条，删除13条，修改91条。受国务院委托，国务院法制办主任曹康泰就议案作了说明。
    受温家宝总理的委托，国务委员兼国务院秘书长华建敏代表国务院向全国人大常委会报告突发公共事件应急预案编制工作和安全生产情况。他说，突发公共事件应急预案编制工作目前已基本完成，全国应急预案框架体系初步建立。已经完成的国家总体应急预案、25件专项应急预案、80件部门应急预案中，大多数是根据社会发展变化和客观形势的要求新制定的。
    受国务院委托，民航总局局长杨元元、外交部副部长武大伟分别就国务院关于提请审议批准统一国际航空运输某些规则的公约、上海合作组织特权与豁免公约的议案作说明。
    会议还审议了十届全国人大三次会议议程草案、主席团和秘书长名单草案、列席人员名单草案、全国人大常委会工作报告稿等。全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖还就提请会议审议的关于选举、补选代表的代表资格的审查报告作了报告。
    副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德出席会议。最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
