〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某修理所邀请友邻部队开展对抗训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红军”工程师有了“蓝军”对手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军”工程师有了“蓝军”对手
    编者按：
    本报讯 特约通讯员程剑报道：初春，济南军区某部练兵场硝烟弥漫，炮声隆隆。一支由某军械雷达装备修理所工程师组成的“红军”战场抢修分队兵分两路，一路携带各种轻重武器，阻击友邻部队派出的“蓝军”袭扰小分队；另一路紧急展开战场抢修，让数台瘫痪的雷达装备重新运转。
    对抗演练结束后，该所找出3个方面存在的问题，对装备保障人员进行了“补课”。所长刘福军介绍说，给装备保障人员找“蓝军”对手，战场气氛更逼真了，不仅对保障力的检验更准确了，还有效地提高了维修保障人才的实战能力。
    雷达装备在未来战争中是重点打击的对象。在维修雷达装备过程中，维修人员也将受到敌方袭扰。为此，他们在新年度开训之前，与驻地相关部队建立联系，达成了对抗训练的协议：邀请友邻部队扮演“蓝军”小分队，专门担任袭扰“红军”雷达、袭击“红军”维修分队的任务。他们把维修技术设施设备搬到部队训练场，由部队导演出题，全体受训人员参加对抗性结业验收。为切实提高对抗训练效果，他们请“蓝军”部队来颁发结业证书，对抗考核不合格的不发证书，不能通过本课目训练考核。
    前不久，他们在训练野战条件下雷达抢修课目时，尽管一些装备保障人员将损坏的雷达提前修好，但由于其中有的战术动作不规范，被部队判定“不合格”。事后，该所及时总结经验教训，在补训中加大了战术要素的训练力度，终于顺利通过了考核。这次演练，他们还总结出梯次配备、跟进伴随等十多种装备保障的新战法，部队装备保障力明显提高。
〖-ZW/正文〗
