〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国台办希望实现两岸包机“节日化”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/张勇/吴谷丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国台办希望实现两岸包机“节日化”
    据新华社北京2月25日电 （记者陈键兴、张勇）国台办经济局副局长唐怡25日在此间提出，希望两岸客运包机能够真正“节日化”，并尽快开通大陆台商主要驻在地与台湾主要城市间的定期客运班机。
    唐怡提出，春节已过，清明将至，为方便广大台湾同胞返乡祭祖、追思先人，我们希望继续循两岸民航业者沟通今年台商春节包机的方式，双方尽快就清明节等中华民族传统节日包机进行直接沟通，达成共识，以真正满足广大台湾同胞的愿望和要求。
    日本外务省发言人称日对台政策不变
    据新华社东京2月25日电 （记者吴谷丰）日本外务省发言人高岛肇久25日下午在记者招待会上说，日本对台政策没有发生任何变化，与中国进一步建立合作关系对日本来说非常重要，日本没有将中国视为威胁。
    高岛强调，日本愿与中国加强合作关系，这对日本和世界都是有益的。
〖-ZW/正文〗
