〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有报天天读〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳进芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，一走进第二炮兵某部气象室的五楼学习室，就看见讲台上一名战士正侃侃而谈：“今天，我首先给大家介绍的是1月20解放军报上的《批评新兵请讲究方法》。这一篇文章就是一个故事，在故事之中寓理入事。我当新兵时就有过这样的经历，类似的事情还有不少……”
    再往黑板上看去，一行大字引起了笔者的注意――“有报天天读”。这不是某个电视台的名牌栏目吗？团支部书记孙广宏笑着说，他们就是借这一形式和创意来开展活动，让青年官兵自己收集整理出个性化的新闻，培养他们读报评报、关心国家大事的兴趣。
    据他介绍，过去他们只是把读报评报作为一项工作任务来完成，规定了时间地点，强调的是检查督促。但日子一长，战士们却对这样一味的被动接受产生了厌烦心理。后来，他们在电视上看到了“有报天天读”这一栏目，感觉非常新颖有趣，就开始琢磨着能不能有所借鉴。在下一次读报评报交流会之前，团支部就请来一名战士担当主持人，让他事先阅读各种报刊，整理出值得一读的新闻并加上自己的观点后，再在会上向大家进行导读和评述。没想到效果出奇的好，战士们都感觉这样提高了读报效率，有了对新闻进一步的思考，还对担当这一活动的主持人产生了浓厚兴趣。
    听完孙书记的讲述，笔者心里仍有所疑惑：“战士们的素质不尽相同，文化水平也有高有低，轮流主持能保证活动的质量吗？”
    “刚开始确实有些困难，但只要大家有兴趣，肯去钻研，没多长时间，战士们的表现就越来越出色。”孙书记充满信心地说道：“此外，一个人对新闻的选择和评述，也反映了他的知识层次和素质修养。看到战友能站在讲台上论事讲理，对其他战士也是一个激发和鼓励。”孙书记指了指前排的一个战士说，他叫郑东，他就是一个很好的例子。原来，小郑因工作关系调到了气象室，面对复杂的气象专业，他心理压力很大，自己强烈要求去炊事班工作。后来，团支部就鼓励他参加读报评报活动，并有意识地多给他一些上台的机会。时间不长，小郑发现其他战友知识面广，接受新事物能力强，他的学习愿望也越来越大，业务水平有了长足进步。在去年举办的第二炮兵气象专业比武中，他一举夺得信息接收处理专业个人和团体两个第一名，并荣立了二等功。
    参加“有报天天读”活动，不仅开阔了视野，增长了知识，还提高了理论水平和写作能力。仅去年一年，气象室的战士就发表文章40余篇，有20余名“主持人”被评为优秀士兵，还有5名“主持人”考上了军校。
    活动快结束时，二级士官段宝民走上了讲台。他向战士们大声宣布：“下期该我当主持人了，大家有什么好的线索和感受，请多多向我提供！”
    96251部队 柳进芳
〖-ZW/正文〗
