〖ZQ/总期〗17214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050226〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班结业式上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高构建社会主义和谐社会本领推进构建社会主义和谐社会各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正主持结业式李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月25日电 中共中央举办的省部级主要领导干部提高构建社会主义和谐社会能力专题研讨班25日上午在中央党校结业。中共中央政治局常委、中央书记处书记、中央党校校长曾庆红在结业式上作了重要讲话。他强调，构建社会主义和谐社会，关键在党，关键在各级领导班子。各级党委、政府和广大干部要认真学习贯彻胡锦涛同志在研讨班开班式和在中央政治局第二十次集体学习时的重要讲话，把思想统一到中央精神上来，把和谐社会建设摆到全局工作的重要位置上来，着力提高构建社会主义和谐社会的本领，扎实推进构建社会主义和谐社会的各项工作。
    中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正主持了今天的结业式。中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席了结业式。
    曾庆红在总结研讨班的主要收获时指出，大家以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，紧扣胡锦涛同志在研讨班开班式上的重要讲话，紧扣研讨班的主题，紧扣各地区各部门的实际，围绕什么是社会主义和谐社会、怎样建设社会主义和谐社会以及如何提高我们党构建社会主义和谐社会的能力问题，认真学习研讨，相互切磋交流，从理论和实践的结合上加深了对构建社会主义和谐社会历史背景、重大意义、科学内涵、基本特征、重要原则、主要任务的认识，加深了对马克思主义关于社会主义社会建设理论的理解，进一步统一了思想，增强了构建社会主义和谐社会的自觉性和坚定性。
    曾庆红指出，中央关于构建社会主义和谐社会的重大战略举措，是在我国对内加快推进工业化、城镇化，对外勇敢地迎接经济全球化的挑战，以及我国经济社会生活出现四个多样化的大背景下提出来的，具有重大的理论和实践意义。他强调，经过改革开放以来26年的持续发展，我国综合国力得到提升，人民群众得到实惠，当前我国社会总体上是和谐稳定的，现在的任务是要进一步提高我国社会的和谐程度与和谐水平。构建社会主义和谐社会，既是一种治国的理想，又是一种治国的方略、治国的机制，同时也是一种治国的结果，是目标与过程的统一。我们既要增强居安思危的忧患意识和促进社会更加和谐的紧迫感，又不能操之过急，急于求成，必须从社会主义初级阶段的基本国情出发，从能够办得到的事情做起，按照中央的部署和要求，坚持一步一个脚印，扎扎实实地加以推进。
    曾庆红指出，构建社会主义和谐社会是我们党主动提出来的。建设民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会主义和谐社会，既有利于锻炼和提高我们党的执政能力，又将从多方面体现和检验党的执政水平。提高构建社会主义和谐社会的能力，就要按照胡锦涛同志的要求，着力增强激发社会创造活力、管理社会事务、协调利益关系、处理人民内部矛盾、开展群众工作和维护社会稳定等六个方面的本领。在实践中，要正确认识和把握好构建社会主义和谐社会同全面贯彻“三个代表”重要思想，同落实科学发展观，同坚持科学执政、民主执政、依法执政，同坚持“四个尊重”的方针，同坚持走新型工业化道路，同促进社会公平与正义等六个方面的关系。他强调，各级党委、政府和领导干部在构建社会主义和谐社会的过程中，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚持以科学发展观为统领。要紧紧扭住发展这个党执政兴国的第一要务，聚精会神搞建设、一心一意谋发展；要抓住有利时机，着力推进市场取向的改革，不断克服影响经济社会发展的体制机制弊端；要把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，确保社会稳定和国家长治久安；要正确反映和兼顾不同方面群众的利益，保护好、引导好、发挥好各方面加快发展的积极性，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，从而以发展增和谐、以改革促和谐、以公平求和谐、以稳定保和谐。
    曾庆红强调，各级党委和政府要把胡锦涛同志在研讨班开班式上的重要讲话和研讨班精神认真传达学习好，联系实际贯彻落实好。要加强对构建社会主义和谐社会实际问题和重大问题的调查研究，全面分析和把握各地社会建设和管理的发展趋势，为制定政策、开展工作奠定坚实基础。在制定“十一五”规划和2020年远景目标时，要把和谐社会建设与全面建设小康社会一同规划，一同部署；在日常工作中，要与三大文明建设一同安排，一同检查，形成三大文明建设与和谐社会建设同步推进的良好局面。在着力抓好当前重点工作、解决突出问题的同时，要加强体制机制建设，以体制机制的创新推动工作的创新。要围绕胡锦涛同志提出的九个方面的研究课题，加大对马克思主义关于社会主义社会建设理论的学习和研究，努力取得积极的研究成果，为构建社会主义和谐社会提供科学的理论指导。要结合当前正在全党开展的保持共产党员先进性教育活动，全面推进以加强党的执政能力建设为重点的党的建设新的伟大工程，为构建社会主义和谐社会提供坚强保证。
    吴官正在主持研讨班结业式时指出，曾庆红同志的讲话，既对社会主义和谐社会建设理论作了深刻阐述，又对和谐社会建设实践作了深刻分析，对落实研讨班精神作了具体部署，具有很强的思想性、针对性和可操作性。各地区各部门要结合各自实际，认真学习领会胡锦涛同志在研讨班开班式上的重要讲话精神和曾庆红同志在研讨班结业式上的重要讲话精神，进一步提高思想认识，理清工作思路，采取扎实措施，把构建社会主义和谐社会的各项任务落到实处。
    王乐泉、刘淇、刘云山、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、何勇同志出席了结业式。
    各省、自治区、直辖市党政主要负责同志，中央和国家机关有关部门、军队各大单位主要负责同志参加了研讨班。
〖-ZW/正文〗
