〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点燃战士的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不想好事，好事偏找上门来。班长杨勇“保送入学”的事儿，有点传奇。
    今年5月初，兰州军区某炮兵旅接到上级通知，要求上报2名“保送入学”的战士，条件是：高中毕业，立二等功一次或三等功2次，任班长2年以上等等。
    各营连报到旅干部科的只有4名班长，大多数班长不够条件。组织理论考核时，其中2名候选人杨勇和谢东，不到半小时便双双留下一封申请书，退出考场。申请书写道：“尊敬的首长，由于本人能力素质与干部标准有一定的差距，不想参加‘保送入学’考核。”看到白纸黑字的申请书，组织考核的同志无不惊讶：“还有这等事？”
    4名候选人，退出2名，没有筛选余地。旅党委召开常委会，决定对剩余2名班长进行考核后，上报集团军。会上，党委常委们对主动退出考核的2名班长，都感到不可思议。
    “这事蹊跷。”旅政委张应银下到连队，仔细了解这2名班长的情况。侦察班长杨勇和计算班长谢东都是训练尖子，在全旅专业比武中，均夺过两个第一。其中，杨勇撰写的18份侦察兵教案在全旅推广。官兵反映，两个人思想品质也很好。“旅里就缺这样的指挥干部，这么好的干部苗子，为何留不住？”他想来想去，深感纳闷。
    “能力素质没问题，是家庭条件好，不想当干部？”张政委找来杨勇和谢东，问个究竟。原来，杨勇和谢东都是从农村入伍的，家里都不算富。杨勇家一年收入不过三五千元，谢东家收入更低。听到这里，张应银更不理解了，他问杨勇：“你为啥不想保送入学？”
    “想。”“想为啥还写退出申请？”
    “我没关系，不想考来考去白折腾。”
    “如果旅党委给你提供公平竞争的条件，你愿意继续参加竞争吗？”
    “试试吧。”杨勇还是信心不足。再和谢东谈，原因一样。张政委感到有些揪心：战士对领导如此不信任，应该利用这个机会，把旅领导和机关的形象好好树一树。
    “咱们都是农村出来的，想想咱们提干的时候，谁有关系？！如果当初都凭关系，就没有咱们的今天，应该重新研究保送入学的事。”他和旅长凌坚一商量，凌坚坚决支持。第二次旅党委召开常委会，对第一次党委常委会的决定进行复议，决定重新组织考核，并由旅副参谋长杨彦过、政治部副主任王晓勇任考核组正、副组长。4名班长的考核，考核小组成员就达8名。
    听到这个消息，杨勇和谢东内心升起希望的太阳，拼足了劲参加考核。最后综合成绩评定，杨勇名列第二。遗憾的是，谢东的视力比规定的标准低“0.2”，被“刷”了下来。“没提成我也真心感谢组织！”面对失败，谢东仍一脸灿烂。
    干部科打印了7份考核结果，在全旅张榜公示。最兴奋的，除了榜上有名者，就是那些刻苦训练的战士。张榜那天，全旅战士奔走相告。杨勇班里的战士黄长朕，兴冲冲地推开连长吕东民的门，喊道：“连长连长，没想到提干这么公正，我也要好好干，奋斗一把！”旅里一次公开、公正的竞争，顿时将很多战士的练兵热情点燃。
    6月1日，杨勇保送入学的事，某集团军党委已研究通过，并报兰州军区政治部。
    ●本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
