〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗分析当前经济形势部署要重点抓好的有关工作〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月16日电 国务院总理温家宝16日上午主持召开国务院常务会议，分析经济形势，部署当前要重点抓好的有关工作。
    会议认为，当前经济形势总体是好的，宏观调控取得明显成效，经济运行中的不稳定、不健康因素得到抑制，国民经济继续快速增长，经济效益稳步提高。固定资产投资和部分过热行业生产增长过快的势头得到遏制，货币信贷增幅明显回落，基础产品价格涨势减缓，农业生产形势出现转机，消费市场稳中趋旺，对外贸易持续增长，财政收入大幅增加。这些充分表明，中央采取的一系列宏观调控措施是及时、正确、有效的。同时也要看到，当前经济运行中的一些矛盾和问题仍然比较突出，投资规模仍然偏大，煤电油运供求关系仍然紧张，宏观调控工作不可放松。
    会议要求，各地区、各部门要继续按照“果断有力、适时适度、区别对待、注重实效”的原则，进一步落实中央确定的各项宏观调控政策措施。当前要重点做好以下工作：一是根据经济运行和宏观调控中出现的新情况、新变化，继续严格控制货币信贷过快增长，加强土地管理。同时把握好调控的力度和重点，支持有市场、有效益的企业的正常流动资金贷款，支持符合国家产业政策和市场准入条件的建设项目。二是组织好夏粮收购、入库和夏种工作。切实加强粮食市场管理和对粮食企业的引导，落实收购资金，保持粮食收购价格基本稳定，保证农民增产增收。三是做好防汛抗旱工作。抓紧完善防洪和抗旱预案，安排好防汛抗旱物资和资金，确保安全度汛。四是落实好电力迎峰度夏的各项措施。认真组织实施电价调整方案，严格执行差别电价，切实抓好电力需求侧管理，努力增加电力供给。五是继续加强经济社会发展的薄弱环节。加大对农业、水利、生态环境和社会事业的支持力度。六是切实做好就业和再就业工作。七是加强食品安全监管和安全生产工作。深入开展食品安全专项整治工作，抓好食品生产、加工、流通等环节的监督管理，严厉打击扰乱食品市场秩序的违法犯罪行为。进一步抓好安全生产责任制的落实，完善并严格执行安全生产管理法规和各项制度，防止各类重特大事故发生。
    会议研究了实施《中华人民共和国行政许可法》的各项准备工作。会议强调，各地区、各有关部门要按照全面推进依法行政、建设法治政府的要求，以贯彻实施行政许可法为契机，进一步规范行政权力和行政行为，切实转变政府职能，努力提高政府管理经济和社会事务的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
