〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见阿富汗过渡政府总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月16日电 （记者车玉明、陈俊锋）当地时间16日晚11时，国家主席胡锦涛在下榻的国宾馆，会见了以东道国客人身份参加上海合作组织塔什干峰会的阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊。
    胡锦涛说，我对不久前在阿富汗的中国工程人员遭到恐怖袭击深感震惊和痛心。中国政府和中国人民强烈谴责这一惨无人道的暴力行径。11名中国工程人员为参与阿富汗和平重建，为中阿的友好事业献出了宝贵生命，我们永远怀念他们。胡锦涛对阿富汗政府在事件发生后妥善处理善后相关事宜表示肯定。他指出，目前事件真相尚不明了，凶手尚未完全缉拿归案，我们对此十分关切。希望阿富汗政府能尽早破案，依法严惩凶手，并采取有效措施，切实保护在阿富汗的中国公民的人身安全。胡锦涛强调，这一事件再次表明，恐怖主义是我们共同的敌人，“三股势力”是本地区和平与稳定的严重威胁。中国政府反对恐怖主义、打击“三股势力”的决心不会改变，我们将积极地参与国际反恐合作。
    胡锦涛表示，中阿两国人民有着深厚的传统友谊。阿富汗过渡政府成立后，两国关系呈现良好的发展势头。中国坚持与邻为善、以邻为伴的周边外交方针。发展中阿睦邻友好合作关系是中国的一贯政策。恐怖分子制造袭击中国工程人员的事件，阻挡不了中阿友好的发展步伐。中国将一如既往地巩固和加强中阿睦邻友好和互利合作，积极支持并参与阿富汗的和平重建。
    卡尔扎伊对在阿富汗的中国工程人员遭遇袭击发生重大伤亡深感不安和难过，并代表阿富汗人民表示深深的歉意。他说，这不仅是针对中国工程人员的袭击，也是对阿富汗重建和阿富汗未来的袭击。
    我们正在全力开展调查，包括查找安全方面的漏洞，有结果后会立即向中方通报。阿富汗政府绝不会容忍任何恐怖主义，将坚定地继续打击恐怖主义。卡尔扎伊感激中国政府表示将继续致力于阿富汗的和平重建。更好地同中国发展友好合作关系，可以使阿富汗成为一个更加和平、更加稳定、更加发展的国家。希望中国将阿富汗视为合作伙伴，我们欢迎中国公司来阿在开发矿产资源等领域开展合作。卡尔扎伊还表示，阿中人民世代为邻，我们坚定地认为世界上只有一个中国。
    卡尔扎伊还向胡锦涛介绍了阿富汗国内局势。胡锦涛说，中国一贯尊重阿富汗的主权、独立和领土完整，支持阿富汗政府和人民自主选择社会制度和发展模式。阿富汗的重建需要阿富汗政府和人民自身的努力，也需要国际社会的持续关注和支持。我们支持联合国在这方面发挥主导作用，继续推动国际社会落实援阿各项承诺。他表示相信，在阿富汗政府和人民的努力下，在国际社会的帮助下，阿富汗将最终摆脱恐怖主义和战争之害，走向和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
