〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情相伴夕阳美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后上海干休所扎实做好老干部服务工作缩影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙善冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月，总后上海干休所老干部汪海澜外出时被撞伤，所领导及时赶到，将其送到医院抢救，又派人与地方有关单位联系处理，使老干部的合法权益得到保护，受到老干部们的称赞。
    这件事引起所领导的深思：“只要我们用真情为老干部服务，就会得到老干部的支持和拥护。”为此，他们经常组织工作人员学习领会军委、总部有关指示精神，集中时间进行“爱老尊老，竭诚服务”专题教育，提高了大家竭诚为老干部服务的自觉性。副军职干部赵耀长年生病卧床，工作人员关心备至，每天为他翻身擦背，送医喂药。赵老临终前激动地说：“你们就是我的亲人啊！”
    该干休所注重引导大家与时俱进做好服务工作。他们先后投资500多万元，修建完善了“三个中心”：生活服务中心设有理发室、豆腐房、裁缝铺、小超市、小菜场等；文化娱乐中心设有阅览室、棋牌室、书画室、台球室、健身室等；医疗保健中心增设了理疗、化验、心理咨询等服务项目，真正为老干部建造起“温馨家园”。干休所成立了急救组，24小时值班，确保患病的老干部能够及时得到抢救治疗。所领导还带领工作人员在院内植树600余棵，裁花7600余株，种草3600平方米，修建了3个供老干部休息健身的小公园，安装了欧式照明灯，设置了休息椅，创造了一个舒心的休养环境，老干部们非常满意。
    该干休所还积极探索服务管理新方法，着力抓好“小四化”建设。生活保障社会化，制定了《干休所后勤保障社会化实施方案》，对餐厅实行社会化改革，开设老干部餐厅，可电话预定饭菜并送上门。协调地方煤气和水电公司定期到所里收费。医疗管理标准化，建立完善了个人病历、处方档案，对医疗费采取“标准到人、适当补助、节约归己、超支自付”的办法，并对长期病号和重病号进行适当补助。交通用车制度化，实行了“定额管理、节约归己”的办法，按每人每年享受标准，半年核对一次，年底超额部分按每车每公里1元收费，节余部分折款返还。并开通每周2次到市区就医和购物的通勤车，较好地解决了用车难题。家政服务规范化，干休所积极与街道家政服务公司联系，对有需要服务的老干部，及时联系专业家政护理人员，不管是长期还是临时需求，都是随叫随到。
    真情付出换来真情回报。近年来，这个干休所工休关系十分融洽，全所人员拧成一股绳，合成一股劲，干休所建设年年上台阶，获得上海市“爱老助老特色基地”、“示范文明小区”称号，并被表彰为全军先进干休所。
〖-ZW/正文〗
