〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神薪火相传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警延安市支队一中队与时俱进弘扬艰苦奋斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安，中国革命的圣地。驻守在这片热土上的武警陕西总队延安市支队一中队，坚持用延安精神建队育人，使官兵保持了艰苦奋斗的光荣传统，用实际行动谱写了一曲新时代艰苦奋斗的赞歌。
    1
    在一中队，每年新兵下队的第一课，就是聆听老红军、老八路讲述当年359旅自力更生、丰衣足食的感人事迹；新战士第一次外出，就是参观359旅旧址，亲身感悟艰苦奋斗精神的实质和内涵；新战士在中队读的第一本书，就是《延安精神手册》。
    为让官兵进一步理解和掌握艰苦奋斗精神的实质和内涵，中队充分利用延安革命旧址多、珍贵史料多的优势，建立了以杨家岭、王家坪革命旧址及南泥湾展馆等为主的教育基地。利用业余时间，组织官兵学习《纪念白求恩》、《为人民服务》等著作，观看《毛泽东在延安》、《转战陕北》等影片，切实打牢官兵扎根革命老区建功立业的思想观念。中队还利用新兵授衔、老兵退伍等时机，给官兵讲述支队的发展历程，使大家认识到支队前身从1935年8月成立至今，虽然番号几次变更，但艰苦奋斗的作风始终未变，教育官兵以实际行动发扬这一光荣传统。
    来自江苏的战士杨春，入伍前曾是一家资产百万的木器厂的经理。由于在家时养成了花钱大手大脚的习惯，对部队艰苦的环境很不适应。参加中队组织的学习张思德精神教育活动后，他的思想发生了转变。他在日记中写道：从张思德身上，我找到了自己的努力方向。
    2
    由于部队任务特殊，一中队驻地较为分散，最远的两个排距离中队部有15公里。吃水难、住房难、就医难、洗澡难等问题，长期困扰着官兵。
    应该如何面对艰苦环境？最初，官兵的意见并不统一。有的说，我们驻守在延安，更应该发扬艰苦奋斗精神，适应艰苦环境；有的则认为，部队领导应该想办法为官兵解决实际困难。对此，中队党支部“一班人”经过讨论后统一了认识，作为驻守在革命圣地延安的官兵，应该更好地继承和发扬艰苦奋斗精神。但发扬艰苦奋斗精神不仅要勇于吃苦，更要勇于战胜困难。有困难找上级解决是对的，但不能事事依靠上级，而要善于自己解决困难。
    在中队党支部的带领下，官兵自己动手改变艰苦环境。他们紧密结合驻地气候、地形特点，建起了温室塑料大棚和温室猪圈，适度发展人参果、黄瓜等种植业和鸡鸭猪等养殖业，使中队肉菜自给率达到75%。各执勤点官兵还利用闲暇时间，到附近山沟捡石块，建假山，修喷泉，平整院落。为了解决吃水难问题，官兵挖渠铺设管道5公里，将清澈的泉水引到各执勤点。
    3
    在官兵的努力下，中队建设取得了明显进步。中队党支部连续5年被总部表彰为先进党支部，中队连续6年被上级表彰为“基层建设先进单位”、“基层建设标兵单位”。工作虽然有了成绩，但官兵并未因此停止前进的脚步。
    为引导官兵继续发扬艰苦奋斗精神，不断取得新的成绩，中队党支部还把官兵发扬艰苦奋斗精神的先进事迹整理成《实践艰苦奋斗精神事迹选编》，下发给每一个官兵，并编排成相声、三句半等文艺节目，在各执勤点巡回演出；组织官兵写《军旅日记》，记述自己实践艰苦奋斗精神的心得体会。
    在官兵的努力下，中队的面貌又有了新的变化。笔者看到，官兵住的是四周花红草绿、装有暖气的砖瓦窑洞，喝的是清澈无污染的泉水，洗的是干净卫生的太阳能热水澡。俱乐部宽敞明亮，运动器材和书籍种类十分齐全，中队还筹集资金为每个执勤点配发了电脑。
    发扬艰苦奋斗精神，推进部队建设，离不开科学文化知识。在中队党支部的引导下，官兵兴起了学习成才热潮。据了解，如今在一中队近200名官兵中，攻读硕士学位和专科升本科的有9人，已取得中专以上学历的14人，获得等级厨师、种植等专业结业证书的128人。
〖-ZW/正文〗
