〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次故障引出“禁令”之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团新型快反指挥系统形成作战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李新帅/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一次故障引出“禁令”之后
    --南京军区某炮兵团新型快反指挥系统形成作战能力纪实
    本文提要
    快反系统坐了“冷板凳”
    2002年初，一套自行火炮新型快反指挥系统装备到南京军区某炮兵团。“这套快反系统由炮兵侦察车和指挥车等组成，集指挥、侦察、计算、通信于一体，能及时准确地保障炮兵分队执行战斗任务。”听完性能介绍，某炮兵团的官兵个个喜上眉梢，多年来炮兵指挥自动化的愿望终于可以实现了。
    为开发使用这套系统，团里专门组织全团的训练尖子办了一个培训班，邀请工厂和院校的专家教授来团传经送宝。正当官兵们学习热情高涨时，却发生了一件尴尬事：一次，全团有名的“神算手”、二连的侦察班长小杨利用指挥车的电脑系统计算射击诸元时，因操作不当导致故障无法排除，最后请工程师用两天时间才修复系统。
    事后，为防止再出意外，团机关规定：快反系统的训练，须经团领导批准，并由司令部亲自组织，上车操作要有专家在旁指导，否则，禁止使用。面对一道“禁令”，面对操作复杂、故障多、不易掌握的新装备，官兵又练起了传统的指挥技能。
    2002年10月，该团来到某训练基地进行自行火炮实弹战术演练，这是快反系统首次在“战场”亮相，官兵期待它一展身手。可是没有人能够熟练地操作装备，侦察、计算、指挥用的全是传统的手段，快反系统坐了“冷板凳”。
    科学施训不避风险
    让新装备坐“冷板凳”，不亚于捧着金饭碗要饭吃。团领导坐不住了。于是，“禁令”解除了。可官兵们面对科技含量高的新装备，却提不起学习精神。
    换装先换脑。一场更新观念的讨论在全团展开，官兵们确立新的思想观念：驾驭新装备没有捷径可走，也不能怕担风险而捆住手脚，必须勤学苦练。
    一股刻苦学习指挥自动化知识和技术的热潮在全团上下兴起。在电教室、在车炮场、在模拟训练室，官兵们从指挥控制系统最基本的性能学起，单机操作、组网通信、实车练习，一个部件一个部件认，一个动作一个动作练，一步一步提高。为实现指挥人员与快反系统的有机结合，该团将快反系统拉到陌生地域进行试
    验性论证。从勘察地形、测定坐标、锁定目标、计算诸元到完成射击准备，进行一整套战术动作演练，官兵渐渐摸清了快反系统的脾性。
    2003年10月，该团再次来到某训练基地组织年度实弹射击，官兵应用快反系统，营连完成射击准备时间缩短了一半，整个射击时间仅为过去的五分之一，炮兵分队实现动中快打、快撤。
    引发的连锁反应
    一招活，全盘活。新型快反系统的应用，引发了训练改革的连锁反应。
    该团以快反系统为牵引，集中财力、物力加快信息化建设的步伐。他们根据装备特点和炮兵作战要求，建起了模拟训练室和网络训练中心，使炮兵的射击指挥训练实现了网络化和模拟化，官兵在不动用装备的情况下可以组织快反系统和自行火炮的联合训练，训练效益大增。
    该团对炮兵指挥分队进行了重组，利用新型指挥车、侦察车构建新的指挥模式，使各种指挥要素“不下车”，各项指挥任务均在车上完成，炮兵指挥员可依托数字传输平台在机动中实施不间断指挥。同时，他们还积极改革训练内容，探索自行火炮新的战法训法。如利用快反系统的导航能力和夜视效果，增加炮兵夜间射击训练的种类，提高了炮兵的夜战能力；借助指挥车上的计算机系统，指挥员进行敌情分析、制定决心、交流信息、指挥调度训练；利用快反系统高效的通信网络，组织营连之间的协同作战，实现火力互补。该团还大力开展技术革新，官兵研制的20多种火炮夜视器材通过技术鉴定并被上级推广。
    ●李新帅本报记者代烽
〖-ZW/正文〗
