〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任共担荣誉共享〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团增强蹲点干部责任心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/邵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、特约通讯员邵敏报道：6月初，南京军区某装甲团榴炮三连士官小王高消费赊账问题被团机关发现后，正在该连蹲点的一位股长与连队主官一起受到通报批评，而在基层蹲点帮带效果明显的另外4名机关干部则同时受到表扬。这是该团党委机关对蹲点干部实行责任制后出现的一个具体事例。
    以往这个团个别蹲点干部工作作风漂浮，有的当“甩手掌柜”，背包“蹲”基层，人却三天两头往机关或家里跑，致使一些基层单位年年有人蹲点帮带、年年进步不大，甚至出现个别有人蹲点单位时常“冒泡”的怪现象。今年初，该团党委就此进行深入剖析后认为，少数机关蹲点干部之所以把自己当成基层建设的局外人，主要原因是责任意识不强。为此，该团研究出台了《关于对蹲点干部实行责任制的意见》，规定：机关干部在蹲点期间与所在单位的营、连主官负基本相同的责任，蹲点单位工作有起色、有进步，蹲点的机关干部和营连主官一起受奖励；蹲点单位的工作没做好，甚至出了问题，也要把板子打到蹲点干部身上；蹲点干部不得随便离开蹲点连队，确实有事要离开的，须经司令部值班首长批准；衡量机关干部蹲点的成绩，以所在单位建设情况、基层满意度为标准，并与年终评功评奖、晋职晋衔挂钩。
    实行责任制后，蹲点干部的责任心强了，作风实了。今年以来，该团20多名下连队蹲点的机关干部以高度的责任感积极配合连队干部开展各项工作。装步一连班子成员较新，连队建设一度出现滑坡，宣传股长万民在该连蹲点期间手把手教他们如何开好基层八个经常性会议、如何增强班子凝聚力等，使连队建设很快出现起色；作训股长李明在坦克三连蹲点时，充分发挥该连大学生干部较多的优势，帮连队建成野战信息网，进行信息化技术革新，取得较好效果。
〖-ZW/正文〗
