〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爆破大王”刘德胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭子明/朱尚军/吕甫琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爆破大王”刘德胜
    ●彭子明朱尚军吕甫琴
    1949年1月，在解放天津的战斗中，38军某团三连担任主攻方向的突破任务。在战斗中，时任连长兼指导员的刘德胜指挥部队炸掉敌四道封锁线，炸毁敌碉堡10余个，歼敌200余人，俘虏50多人。
    1949年1月13日晚，部队接到攻打天津的命令。14日晚21时30分，刘德胜所在三连担任尖刀连任务，在天津西营门外一个德国的纺织厂附近，三连遇到了敌人依托坚固工事的顽强抵抗，爆破手先后7次爆破均遭失败，300多米的开阔地上留下十几名烈士的遗体。战斗中，刘德胜的腿被子弹打穿，他忘记了伤痛，把再次爆破的任务交给了战士狄振，然后把连队4个排长叫到身边说：“我是天津人，是来解放家乡的，今天豁出去了，要是狄振牺牲了，我就上！我倒下了，由三排长曲凤河接替，一定要啃下这块骨头！”他和全连战友同仇敌忾，终于将敌碉堡全部炸毁，为大部队开辟了通道。战后，刘德胜荣立大功。
    刘德胜1942年入伍，身经百战，炸敌火力点、碉堡不计其数，7次负重伤，头部至今还有弹片，先后立8次大功，被授予“爆破大王”荣誉称号。1952年，受到毛泽东、周恩来等党和国家领导人的亲切接见。1981年因身体伤病离休，为二等甲级革命残废军人。离休后，热心关心教育下一代工作，多次在天津市大专院校作革命传统报告。
    1952年，胸前挂满奖章的刘德胜在朝鲜战场留影；
    刘德胜在平津战役纪念馆“刘德胜展室”给学生讲革命传统；
    刘德胜与老伴近影。
    （图片选自武警8642部队三连荣誉室）
〖-ZW/正文〗
