〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见哈萨克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月16日电 （记者车玉明、陈俊锋）国家主席胡锦涛16日下午在下榻的国宾馆会见了哈萨克斯坦总统纳扎尔巴耶夫。
    纳扎尔巴耶夫上个月对中国进行了成功访问，与胡锦涛就进一步加强中国与哈萨克斯坦友好合作达成广泛共识。胡锦涛对时隔一个月与他再次相见感到十分高兴。他说，纳扎尔巴耶夫总统上次访华期间，我们共同签署的联合声明等多份双边合作文件意义重大，特别是双方在油气领域开展全面合作的协议，为两国加强能源合作奠定了坚实基础，对两国经贸合作的长远发展具有重要意义。双方有关部门要全力落实协议，确保有关重大项目按时开工建设，尽早造福于两国人民。中方支持哈方提出的修建连接中国、哈萨克斯坦、土库曼斯坦、伊朗的准轨铁路，双方可就项目研究等加强合作。
    纳扎尔巴耶夫对上次访华取得丰硕成果表示满意，认为哈中经贸特别是能源等领域的合作步伐加快，展现出广阔的发展前景，双方可继续探讨扩大合作的新方式、新途径。他表示哈中在重大国际和地区问题上有着相同或相似的看法，重申哈方明确支持中国奉行的内外政策，愿不断深化哈中全面友好合作。
    在谈到即将召开的上海合作组织塔什干峰会时，胡锦涛表示，经过三年的发展，上海合作组织已进入以开展务实合作为主要任务的新的发展时期，加强安全、经济领域合作是今后工作的重点。只有这些领域的务实合作不断取得实质性成果，给成员国人民带来实实在在的利益，上海合作组织才能具有强大的生命力。纳扎尔巴耶夫表示赞同。他说，哈萨克斯坦坚定支持上海合作组织，塔什干峰会对组织发展具有重要意义，各成员国应通力合作，保证会议的成功，并落实好即将签署的各项文件。
    两国元首还就亚洲局势、中东等共同关心的问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
