〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通往胜利的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校/贝绍阳/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘灿校贝绍阳李灿勇
    一
    炮声轰鸣，硝烟弥漫，层峦叠嶂的泰沂山区，敌我双方鏖战正酣，在一座草木葳葳的山脚下，一顶顶标有红十字的迷彩帐篷在快速升起。指挥室帐篷内，一名中等身材，身穿迷彩装的中年军人正面色凝重地观察着电脑显示屏。屏幕上，各医疗、后勤小组人员以闪电般的速度在各自的位置展开着工作。
    “报告院长，前指急电！”野战医疗所所长郭廷凯将一封电报递给中年军人。
    解放军第88医院院长吴复元接过电报，略扫一眼，随即大声向大家下达命令：“××师第××团遭敌战术核武器袭击，约百余名官兵受伤，上级命令我们立即做好接收伤员准备！”
    登记、分类、检查、检验、手术……救护工作在有条不紊地进行着，一切都在凝聚着高科技含量的野战装备设施内完成。一位脑部受重伤的伤员被送上了手术床。床边的微机旁，主刀医生轻点鼠标，伤员的伤情资料立即闪现，通过网络，将影像传输到附近的远程会诊车，远程会诊车又与千里之外的专家联动，几乎在同时，专家组会诊的诊断结果迅速反馈回野战手术车内。手术，在正确的方案指导下顺利进行……
    当欣慰再次在这位“全国百佳医院院长”的面庞上漾绽的时候，野战医疗所已圆满完成十几名重症伤员的手术，开始组织后送。迷彩车队在崎岖不平的沂蒙山路逶迤而行，望着暮色苍茫的远方天际，吴复元的胸中也思绪翻卷，起伏不已。
    二
    做好高技术条件下局部战争的医疗保障，靠的是什么？
    这个问题，曾不止一次在吴复元脑海中萦绕思索。在院党委会上，在吴复元与医院谢仁利政委的无数次磋商中，他们所共同关注的也还是这个问题。
    吴复元不由又忆起了这样一件事情：1998年岁初，从总部传来的一则喜讯令全院同志高兴不已：在全军百所医院万名官兵“为军服务”调查中，88医院取得了医疗质量信任度全军第一、技术水平满意率全军第二、服务态度满意率全军第五的好成绩。
    面对这个喜讯，吴复元却陷入更深沉的思索之中：部队官兵对我们的满意，并不能说明我们的工作已做得尽善尽美，随着高技术条件下局部战争的日益逼近，医院有更多的工作需要去改进、去提高。带着这个问题，他与其他党委成员分头下到部队，边巡诊边征求官兵对医院的意见。
    “训练正较劲儿，可是去你医院的伤员却要在你那儿等结果；做两个化验，就要等上一两天时间，如果你的诊断速度与准确率再提高一步就好了！”“眼下是信息时代，可是医院与部队之间还总有那么一点点不沟通，这种局面能不能早一点打破？”
    部队官兵七嘴八舌，吴复元手中的钢笔沙沙地记录着，一句句言辞迫切真诚的话语，如一记记重槌，叩击着他的心灵。
    保持现状就是落伍！
    他山之石，可以攻玉。南疆重镇，北国雪域，塞外高原，白山黑水……集中医界高科技成果的医疗单位的院落里，留下了吴复元取经的身影。虚心请教，详细记录，坦诚征询，厚厚的两大本笔记，记得密密麻麻。晚上，吴复元回到简单的下榻地点，大脑仍处于紧张的思索之中，在床上翻一阵“烙饼”，终不成眠，再拧亮床头灯，翻开笔记本，伴着同伴的鼾声，他细思索，慢慢“反刍”，每个细节，每一个局部，都要细细琢磨、品咂。
    在雪国东北的一家部队医院，吴复元对一辆野战救护车发生了浓厚的兴趣。那天，他登上车体，逐一了解询问，在小本本上画满了功能示意图。等到大家进餐厅吃饭时，餐桌上却不见他的影子。负责接待的同志一阵好找，最后才知道他为了多了解些车辆的功能，竟跟着汽车驾驶员去了连队。经过一年多努力，他们终于建成了包括医院管理系统、医学影像和信息传输系统、医学诊断治疗系统、卫生战备系统等在内的8大系统、41个子系统组成的数字化医院。有了这些蕴含着高科技含量的成果，部队官兵的医疗健康就有了充分的保障，未来的高科技战争就有了必胜的把握。
    提起数字化医院的主要运作方式，吴复元兴奋地说：“这种移动式无线查房，不仅提高了效率，避免了差错，而且，医护人员通过无线网络进入数字系统，在掌上电脑或其它电脑终端，可以方便地调阅患者的相关资料，可以轻松地查阅3万种电子图书和1200多种电子期刊。”
    说到这里，吴复元微笑着来到一名腿上缠着绷带的战士面前，接着说：“以这名战士为例，以前医生查房，要抱着厚厚一摞病历，既笨重，翻看又麻烦，而且，查完房后还要回办公室才能下达医嘱。现在，只要轻点鼠标，战士的一切资料都能在电脑中显现出来，遇到疑难问题，还可以与军内200多家医院进行远程会诊。这些现代科技手段的使用，使医疗效率大大提高，为部队的‘打赢’铺就了坚实的基础！”
    三
    一个月光皎洁的秋夜，北京协和医院一座青砖红瓦的宿舍楼前，走来一位风尘仆仆的中年军人。随着有节奏的叩门声，88医院前来攻读博士后学位的徐兴祥轻轻打开了房门：“是你……吴院长，这么晚，你咋来了？”
    吴复元笑呵呵地握着他的手，一块儿坐在了床沿上。他像一个宽厚的兄长，说出来的话暖人心窝窝：“我是来京参加一个业务会议，今天刚结束，返回的车票都买好了，上车前过来看看你，生活有啥困难没有……”
    徐兴祥，88医院呼吸科的医生。在协和医院攻读博士后以来，他积极参加国家重大课题研究工作，参研的一项成果获得了全国科技进步二等奖，是医学界不可多得的人才。目前，他以优异的成绩成为出站的博士后。在选择去向时，他的导师、协和医院领导都纷纷建议他留在协和工作，京城多家大医院也都瞄准了这个高层次的科技人才，并答应让他担任科室领导职务，提供住房、大笔安家费用等。国外的一些大学和科研机构也向他发出了盛情邀请。面对这些，徐兴祥也曾动过心，掂量过、盘算过。但是，晚上静下来，一闭眼，吴复元院长的影子就出现在眼前，亲切温暖的话语就回荡在耳旁：“学习结束，盼望你早早回来，院里的同志们都眼巴巴地等着你哩！”
    一边是语重心长的话语，一边是无微不至的关怀。徐兴祥的爱人也在88医院工作，由于患有严重的类风湿性关节炎，生活常常不能自理。吴院长便派出专人，送她进医院，帮她搬煤粮，为她解决生活之忧，数年如一日。徐兴祥的爱人每次在电话中向他讲述这些，总是哽咽着说不出话来。他在外学习期间，院领导几次专程来看他，带来学习资料，带来生活用品，带来前进的动力与学习的激情……忆及这些，徐兴祥心潮翻滚，思绪澎湃，遥望泰山从胸中发出了铿锵心音：回88医院去，那儿有我尊敬的领导与战友，有情同手足的部队官兵，有充分发挥自己聪明才智的宏阔天地与砺兵战场！
    徐兴祥的话算是说对了。学业结束，回到医院，院里马上让他担任了呼吸科主任。他将学到的技术应用于工作中，很快就做出了令人欣慰的成绩。
    “我们按照‘三个代表’重要思想的要求，建成了由6名博士后、19名博士、140名硕士组成的高学历人才方队，用真情引才聚才，先后从20多所城市的30多所院校引进百余名人才，选送他们到国内外知名学府深造。在为兵服务的征途上，在通往胜利的道路上，我们这支人才队伍越走越长！”吴复元如是说。
〖-ZW/正文〗
