〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席江泽民签署命令和通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给一批单位和个人授荣誉称号或记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    授予第三军医大学第一附属医院烧伤科“模范军事医学烧伤科”荣誉称号
    中央军委的命令说，第三军医大学第一附属医院烧伤科组建45年来，坚持自力更生，艰苦创业，从一个只有几张病床的烧伤治疗组，发展成为国家级重点学科、国家重点实验室和具有国际一流水平的烧伤临床基地。他们先后收治病人15000多名，治愈率达99％以上，居国际领先水平。他们牢记我军根本职能，努力攀登军事烧伤医学高峰，先后获得国家和军队科技进步成果奖116项，并获得国际烧伤协会“威廉斯奖”和国际烧伤研究最高奖“伊文斯奖”。他们坚持全心全意为官兵服务，出诊救治烧伤病人的足迹遍布边防海岛。他们狠抓人才队伍建设，先后培养硕士、博士和博士后225名，99人成为学科带头人，11人享受政府特殊津贴。他们坚持全面加强科室建设，多次被表彰为全国先进基层党组织、全国高校科技工作先进集体、全国学雷锋志愿服务先进集体、总后勤部基层建设标兵单位，先后荣立集体一等功1次、二等功3次、三等功3次。
    命令指出，第三军医大学第一附属医院烧伤科，医疗科研成果显著，全面建设过硬，是学习实践“三个代表”重要思想的典范，是军队医疗战线的一面旗帜。全军和武警部队要向他们学习，学习他们视国家和军队利益高于一切的政治品质，全心全意为患者服务的良好医德，勇于攀登医学高峰的拼搏精神，为军事医学事业精心育才的高尚风格。广大官兵要以他们为榜样，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，高标准落实“五句话”总要求，积极推进中国特色军事变革和军事斗争准备，为建设一支强大的现代化、正规化革命军队而努力奋斗。
    给太原卫星发射中心发射测试站记一等功
    中央军委的通令说，太原卫星发射中心发射测试站，是我国卫星发射试验一线单位。1968年组建以来，圆满完成了上级赋予的卫星发射试验任务。特别是1999年以来，这个站采用“组网一体化测试发射技术”、“无控测试发射技术”等先进手段，成功发射了多颗不同型号的卫星，为我国航天事业和我军武器装备现代化建设做出了重大贡献。
    给张建春同志记一等功
    中央军委的通令说，总后勤部军需装备研究所科技处副处长张建春同志，男，1958年3月出生，1987年3月入伍，1989年4月入党，专业技术4级，博士生导师。多年来，他致力于新型纺织材料和功能服装材料的研究，取得显著成绩，先后有14项科研成果获奖，其中国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步一、二等奖各6项，获国家专利30项。
    给李应红同志记一等功
    中央军委的通令说，空军工程大学工程学院一系主任李应红同志，男，1963年1月出生，1978年9月入伍，1985年7月入党，专业技术5级。2002年他担任某型武器高原试验工程科研项目的技术总负责人，主持制定了研究和试验总体方案，组织攻克了一系列技术难题。这项科研成果获得国家科技进步一等奖。
    给刘宏印同志记二等功
    中央军委的通令说，空军第一研究所高级工程师刘宏印同志，1936年12月出生，1963年12月入伍，1954年4月入党，专业技术3级。几十年来，他先后承担80多项科研任务，多项科研成果获得国家和军队科技进步奖。他主持完成的某科研课题，获国家科技进步二等奖。
〖-ZW/正文〗
