〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真落实制度规定自觉矫正行为偏差〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军从简接待渐成风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员覃照平、记者赛宗宝报道：“原以为‘不准超标准接待’只是做做样子，没想到真是说到做到。”6月8日，刚刚学成归来的北京军区某大功团一级厨师张涛，本打算给正在团里检查工作的集团军首长“露一手”。不曾想，首长一进餐厅就让上饭，习惯了先冷盘后热炒程序的小张一下子乱了手脚，火急火燎烧了4道拿手好菜，不料菜未上桌，客人已放下碗筷起身走了。该集团军从解决超标准接待问题入手，大力弘扬艰苦奋斗精神，在各级初步形成了从简招待的良好风气。
    这个集团军所属部队大都驻守在塞外山区。一些部队认为，条件艰苦但不能在招待上失礼数，大杯喝酒才能显示山沟部队的豪爽，所以尽管以往集团军为控制领导机关和部队官兵喝酒问题曾多次提出明确要求，但因执行起来不够严格，吃喝风时停时刮，影响了部队风气，也损害了领导机关的形象。
    集团军党委认为，吃喝问题不仅影响部队的形象，更与我党我军艰苦奋斗的光荣传统格格不入。为从根本上改变这种陋习，他们于去年底专门召开会议研究制定了《狠刹超标准接待之风的通知》：规定在集团军范围内，各级领导机关下部队、召开各种会议、举办读书班、观摩见学等活动，一律不准超标准接待，更不允许到地方饭店接待；干部战士不准借晋职晋衔、选取士官、入党考学、家属来队、过生日等时机喝酒。集团军纪委定期不定期对部队落实情况进行检查，并开通网站，公开举报电话，鼓励基层官兵参与监督，对以种种借口顶风喝酒的，发现一起处理一起。
    集团军领导机关率先垂范，严格执行通知精神，为部队带好头，今年集团军举办的两期师团职干部理论读书班，没有摆过一次酒。所属各部队上行下效，形成了从简接待风气，受到各级领导机关、干部家属和基层部队的欢迎。据集团军杜恒岩政委介绍：狠刹吃喝风，不仅有助于领导机关保持勤俭持家的作风，更重要的是把领导干部从疲于应付的“酒场”中解脱出来，以饱满的热情投身中国特色军事变革。
〖-ZW/正文〗
