〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞比亚总统重申支持“一个中国”政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄亚男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚总统重申支持“一个中国”政策
    新华社卢萨卡6月16日电 （记者黄亚男）赞比亚总统姆瓦纳瓦萨16日在会见来访的中国全国政协副主席李蒙时说，赞比亚支持“一个中国”政策，承认台湾是中国的一个省。
    姆瓦纳瓦萨说，自赞比亚独立以来，中国为赞比亚的经济发展作出了巨大的贡献，如修建坦赞铁路和援建穆隆古希纺织厂等。他希望有更多的中国企业到赞比亚投资，帮助赞比亚开发农业、旅游业等资源。
    李蒙副主席首先转达了中国国家主席胡锦涛对姆瓦纳瓦萨总统的亲切问候。他感谢赞比亚政府长期以来始终奉行“一个中国”政策，在台湾、人权等重大问题上给予中国有力的支持。李蒙说，今年是中赞建交40周年，40年来两国不断地谱写着美好的篇章。近年来，中赞新形式、新领域的互利合作不断发展，中国已经成为赞比亚的主要投资国之一。他相信，在两国领导人和人民的共同努力下，双方在各个领域的友好合作关系会得到全面发展。
    以李蒙为团长的中国全国政协代表团应赞比亚国民议会的邀请16日抵达卢萨卡，开始对赞比亚进行为期四天的友好访问。这是该代表团欧、亚、非四国之行的最后一站，此前代表团已访问了摩尔多瓦、叙利亚和埃塞俄比亚。
〖-ZW/正文〗
