〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部《关于做好新形势下部队农副业生产工作的意见》强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保持部队农副业生产稳定发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜凤宝/张晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，搞好部队农副业生产，既是补助官兵生活、培养部队作风的有效措施，也是支持国家经济建设、保证粮食安全的实际行动，特别是对增强边远艰苦地区部队生存与保障能力具有重要作用。要把农副业生产作为加强部队全面建设的一项长期任务来抓。部队农副业生产工作要以“三个代表”重要思想为指导，树立科学发展观，继承发扬南泥湾精神，坚持生产为部队生活服务的正确方向，坚持因地制宜、规模适度、科学适用、完善配套的建设原则，坚持依靠科技、规范管理、减少用兵、提高效益的发展路子。旅团以下部队主要搞好以蔬菜种植、畜禽养殖为主的生产和加工，巩固“菜篮子”工程建设成果，让部队官兵吃上“放心菜”、“放心肉”。农副业基地主要搞好以粮豆、副食品为主的农副业生产，管住用好土地资源，为部队生活供应提供补助。
    《意见》强调，军队农副业生产土地是军队拥有使用权的国有土地，要依据国家、军队有关政策法规，严格规范土地使用管理，严格落实耕地保护制度，充分发挥资源效益。要按照有利于战备训练、有利于生产发展、有利于补助供应的要求，优化生产组织方式，减少生产用兵，提高生产能力。要坚持把科技兴农作为农副业生产新的增长点，积极引进优良品种，推广先进适用技术，努力提高生产的科技含量和质量效益。要认真贯彻《军队农副业生产管理规定》，确保农副业生产规范有序运行。
〖-ZW/正文〗
