〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有开拓进取的精神状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李相君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进中国特色军事变革，各级领导同志要牢固树立开拓进取精神，破除思想能跟上形势不犯大错误、工作满足于平平安安不出大问题的低标准，以良好的精神状态团结带领群众干事业，推动部队建设上新台阶。
    领导干部树立开拓进取精神，一是开阔视野，更新观念。观念决定思路，思路决定出路。要不断接受新思想、新事物，以开阔的思路和敏锐的思维研究新情况、新问题，才能有解决问题的新办法，有开创局面的新对策，推动部队建设取得新成果。二是永不自满，永不服输。前进路上取得成绩时，要看到天外有天，看到离打赢未来高技术战争的要求还有很大差距，把成绩当起点，始终做好打冲锋的准备；工作中遇到挫折时，要正确看待，把失误当财富，吸取经验教训，振奋精神，继续努力，永远保持积极向上的精神状态。三是脚踏实地，刻苦努力。干工作要有高标准，有站排头、争第一的勇气，同时要有扑下身子埋头苦干的精神。深入基层、深入群众，勤于学习、勤于思考，扎扎实实地解决各种矛盾和问题，工作才能不断有新起色。
〖-ZW/正文〗
