〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的诺曼底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外采风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是诺曼底登陆60周年。这场举世闻名的登陆战，为希特勒第三帝国敲响了最后的丧钟。
    前年8月，我有幸作为工作人员随中国人民解放军友好访问团路经法国，踏上了这片引动过我炽烈情怀的土地――诺曼底。
    诺曼底是法国西北部濒临英吉利海峡的一片富饶的土地，面积3万平方公里。当我们从巴黎经过5个多小时行程到达诺曼底海滩时，已是正午时分。悠悠白云下，英吉利海峡阳光温煦，微风拂面。诺曼底，此刻正安静地躺在我们的视窗里。树林中农庄错落有致，田野里草垛金黄整齐，山坡上马路恬静整洁，一群群奶牛在草地上悠闲地踱步，游人沐浴着海风享受着惬意；法国的圣山――圣米歇尔山安详地耸立在黄褐色的海滩边，迎接着每一个造访的人……诺曼底，一首抒情的诗歌，一幅精美的画卷。
    如果没有那离岸边不远处掩映在海水里的人工码头，如果没有海边纪念馆里那些记载当年战地场面的照片，如果没有那矗立着一列列白色十字架的墓地，你很难想象眼前这秀丽的风景里，曾发生过世界战争史上规模最大的联合登陆作战，奏响过搏杀滩头、浴血海天的绝唱。硝烟虽跫跫远去，历史却就在眼前。伫立在奥马哈海滩，陪同的驻法国大使馆武官处的同志介绍说，真正使诺曼底扬名千秋的是1944年6月6日凌晨，号称人类历史上最大规模的登陆战在诺曼底打响，奏响了西欧解放的序曲。奥马哈海滩曾是战斗最为惨烈的登陆点，由于德军的重兵设防和洋流的影响，盟军的损失巨大，最高一天的伤亡和失踪人数高达6000人。目力所及，战争的遗迹历历可见。在原德军防卫的阵地上，锈迹斑斑的大炮指向大海。见证了这场血战的巨石奥克角矗立在海涛之中。离奥马哈海滩不远，就是科勒维尔美军阵亡将士墓地。在如茵的草地上，整齐地排列着一个个洁白如玉的十字架，每一个十字架下面都长眠着一个英勇无畏的军人。在这块陵园内，共埋葬了9300多名官兵，园内还竖有一座名为“士兵之魂”的铜雕，其神情超凡脱俗，基座的铭文是：“我亲见神圣的光荣来临”。为纪念这场规模空前的正义之战，富有历史涵养的法国人民在奥马哈海滩边建了纪念馆，据说像这样的纪念馆在诺曼底有30多个。纪念馆内陈列有各种模型、沙盘和反映当时战争场面的人物造型，特别是那些战地记者冒着生命危险拍摄的照片，挂在墙上，有点发黄，好像在向人们默默述说着当年战火纷飞的故事。我们在参观时，看到一些老人，三三两两、神情凝重地来到此地，有的在墓地献一束鲜花，有的掬一把热泪，有的在审视标记红蓝箭头的战斗地图。他们或许就是当年参加过诺曼底战斗的老兵吧，重访喋血之地，一定是在寻找那些光荣与梦想、激越与悲壮和关于生的代价、死的意义的话题。
    诺曼底登陆已成为历史，诺曼底人又恢复了田园牧歌式的生活，当年冲锋陷阵的战士已化作银幕上晃动的身影。也许时间在不断冲淡人们的记忆，但是，那场战役以及给全世界人民带来灾难的第二次世界大战留给全人类的惨痛教训是挥之不去的。
〖-ZW/正文〗
