〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展新技术新业务举办专题知识讲座〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批专家赴边疆医院代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了改善医务人员的知识结构，提高边疆医院野战卫勤保障能力，在总部的协调安排下，首批来自南京军区南京总医院等6家医院的10名专家进驻11医院，进行为期一年的代职支援。他们全身心投入到医院建设中，毫无保留地传授技术，帮带业务骨干，主动为全院医务人员授课20余场，因地制宜利用现有条件开展手术300余例，指导医院进行了野战救护、快速卫勤保障等10多个课题研究，开展了小脑血管畸形切除、全膝关节置换等18项新业务新技术，7项手术填补了新疆地区的空白。全军医学检验中心王艾丽教授，作为这次代职的惟一女专家，她还多次下边防、到一线，在帮带期间采集了110余种高原疾病方面的数据，为医学研究积累了宝贵的资料。
    在专家们的全力帮带下，11医院一批年轻有为的军医脱颖而出，先后完成了10多项医院从未做过的高难度手术。五官科医师敬峥在樊友武博士和陈铮立硕士的指导下，独立完成了鼻内窥镜下经鼻腔入路摘除垂体手术。
〖-ZW/正文〗
