〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审时度势巧用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/欧赛快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲锦标赛已经战罢第一轮，16路诸侯悉数亮相，给世人献上了一台台好戏。八场比赛给人们诠释了这样一个道理：欧锦赛没有绝对的强者，也没有绝对的弱者；要想在强手如云的欧锦赛中占有一席之地，你必须巧妙布阵、合理用兵，使用极有针对性的战术。
    在揭幕战中，希腊队正是把自己放在“弱者”的位置，哀兵出战，坚决地打防守反击，结果2比1把东道主葡萄牙队斩落马下。你可以说，葡萄牙队输球是运气不好、轻敌、昔日的“黄金一代”已经褪色……，但真正的原因是希腊队胜在排兵布阵、战术对头上。
    同样是“弱者”与强者的对话，拉托维亚队也聪明地祭出了防守反击的一招。尽管拉托维亚队没能像希腊队一样爆冷，但至少叫捷克队在近80分钟的比赛中一筹莫展。
    英法大战被视为第一轮的第一场焦点之战，这是一场强强对话的比赛。应该说，英国队的主教练埃里克森用兵有自己的独到之处，并在绝大部分的比赛时间里控制住了场上局势，但在比赛的最后时刻由于换人时机不好，结果给了法国队翻盘的机会。强强对话，哪怕犯下一个小小的错误，就有可能输掉整场比赛。
    德国队与荷兰队的交锋，也被视为第一轮比赛中的一场焦点之战。德国队主教练沃勒尔深知就球员个人的能力而言，德国队比不上球星济济的荷兰队，但他把球队凝聚成了一个整体，组装成了一辆运转顺畅的战车，并坚决地利用定位球的战术，首先撕破了对手的大门，显示了德国队极强的应变能力。
    绿茵场上瞬息万变，真真假假，虚虚实实。而要获得比赛的主动权，有一流的球技还不行，还得有审时度势合理用兵的本领。
〖-ZW/正文〗
