〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有关部门表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励台商在大陆投资的政策没有变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫平/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一如既往鼓励推动两岸文化交流与合作
    新华社北京6月16日电 （记者王卫平、荣燕）商务部副部长马秀红16日在北京表示，祖国大陆对于鼓励台商在大陆投资的政策没有变，台商在大陆投资的合法权益会受到法律的保护。
    马秀红是在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上回答记者提问时说这番话的。
    她说，台商通过在大陆投资，在祖国大陆经济迅速发展的进程中找到了新的发展空间。到现在为止，台商在大陆设立的投资企业已经达到6.2万家，实际投资金额达378亿美元。
    马秀红表示，祖国大陆对于鼓励台商在大陆投资的政策没有变，台商在大陆投资的合法权益会受到法律的保护。对于搞“台独”分裂的，不管是谁，我们都坚决反对。
    新华社北京6月16日电 近日，个别城市发生了台湾歌手演出受阻的事，互联网上出现了直接点名批评台湾一些演艺界人士的情况。记者16日就此采访了国务院台湾事务办公室新闻局官员。这位官员说：有关台湾歌手演出受阻一事，我们正在了解之中。多年来，两岸间的文化交流一直热络而密切。发展两岸文化交流符合两岸同胞共同利益。我们将一如既往地鼓励并推动两岸文化交流与合作。
〖-ZW/正文〗
