〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军潜艇学院强化学员素质培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建“战地课堂”练实战本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭鹏/刘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建“战地课堂”练实战本领
    本报讯 彭鹏、刘剑报道：海军潜艇学院从建设完善实验室入手，在教学设施建设上力求达到对潜艇兵技能、智能、体能、协调能力等全要素的培养。
    该院去年建成的150米舰艇特项障碍训练场，在设计中增设了难度较大的防水门、鱼雷发射管、摇摆平台等障碍物，不但能培养学员机智、果断的素质，还能提高学员在海上恶劣条件下抗晕眩能力。他们还利用潜艇鱼雷发射管，建成了模拟潜艇鱼雷发射管脱险装置，使学员在完成潜水训练、模拟指挥室及尾舱升降口脱险训练的基础上，又具备了模拟鱼雷发射管脱险的能力，成为能够系统、全面地进行水下脱险训练的基地。截至6月上旬，他们设计完成的由20个教学训练场地所组成的“战地课堂”已经基本实现了系统化、规范化，并有一大批学员通过了模拟实战的训练。“战地课堂”的完善，不仅增强了学员对实战条件下潜艇作战性能的感性认识，较好地实现了理论知识向实践能力的转化，还提高了心理素质和身体素质，巩固了专业技能。
〖-ZW/正文〗
