〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真纠正铺张浪费现象等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝英/陆海空/魏兴波/马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警8645部队――
    认真纠正铺张浪费现象
    本报讯 郝英、陆海空报道：武警8645部队党委针对部分官兵中存在的铺张浪费现象，开展了“物质条件好了，艰苦奋斗精神还要不要”、“新时期应该怎样发扬艰苦奋斗精神”等讨论，引导官兵弘扬艰苦奋斗精神，杜绝铺张浪费现象。同时，该部党委还取消了更换首长用车和机关办公楼装修等计划，把节约下来的资金用到部队网络建设和为基层购买图书、更换文体器材上。
    克拉玛依军分区――
    帮助驻地企业军训职工
    本报讯 魏兴波、特约通讯员马立新报道：新疆克拉玛依军分区依托各区武装部和企业武装部的骨干为克拉玛依油田军训各民族职工，使职工纪律意识有了较大提高。在军训中，官兵把培养职工敬业创业、吃苦耐劳、严守纪律、团结协作等作为主要训练内容来抓。帮助企业变随意管理、静态管理为量化管理、动态管理。据统计，近年来该军分区先后对驻地30多个企业的6万多名职工进行了军训。
〖-ZW/正文〗
