〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国中东问题特使表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国希望看到巴以和平共处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月1日至8日，王世杰特使访问了巴勒斯坦、约旦和叙利亚，同三国领导人和外交部负责人就缓和当前中东紧张局势，推动中东和平进程等问题深入地交换了意见。
    王世杰16日在向中外记者介绍出访情况时说，中方观点同巴勒斯坦、约旦和叙利亚三方领导人的意见非常接近。中方目前没有考虑就中东问题提出新的计划或建议。有关中东问题的方案和建议已有很多，关键是有关方面“能够谈起来”。
    王世杰说，巴勒斯坦、约旦和叙利亚三方的一致意见是，中东和平进程目前处于僵持状态，巴勒斯坦的人道主义状况和人民的生存状况极端恶化。希望包括中国在内的国际社会做出更大的努力，以避免发生更大的冲突。三方还重申了希望把和平解决中东问题作为他们的战略选择，表示愿意同以色列进行和谈，以最终解决问题。
    “在持有一致意见的同时，巴勒斯坦、约旦和叙利亚三方也有着各自的关切，”王世杰说。
    王世杰说，中方认为，中东和平应该是全面的，应该有叙利亚的参与。“叙利亚是解决中东问题的重要一方，中方支持叙利亚通过与以色列谈判解决收复戈兰失地的问题。”
    王世杰于2002年被任命为中国中东问题特使。
〖-ZW/正文〗
