〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把群众的事装在心窝里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏线军民讲述张全林的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/赵丕聪/李选清/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绕过一座云雾缭绕的高山，车队停在一座桥头。
    张全林跳下车，指着对面一条时隐时现的小路，眼里流露出忧伤的神色：“1991年5月24日，我带领车队途经这里，一块巨石夹着数百方泥石流从天而降，把3名战士一下子砸进了深沟……”
    望着山涧的云雾，他的思绪在回忆中跳跃：“那次，迫龙沟暴发特大泥石流，车队被围困，方圆数十公里的藏族群众骑着马赶来营救，奋战7天7夜，救出了官兵……”
    说到这里，张全林的声音变得坚定有力：“川藏线是官兵和沿线人民群众用脊梁撑起来的，常想想这些牺牲的战友，常想想这些可爱的群众，我们这些当领导的就会明白，自己应该为他们做些什么！”
    32年来，张全林怀着这份沉甸甸的情感，在千里川藏线上为官兵和群众办实事、解难题。沿线军民讲起他的故事，声情并茂，就像回荡在横断山谷的袅袅回音，悠悠不绝……
    “他把战士的利益看得比山高”
    【某汽车团八连退伍战士陈国川】我家里有两瓶存放了10多年的酒，那是家人为感谢张部长对我的救命之恩购买的，可惜一直没能送出去。
    那年夏天，我刚执行完运输任务回到团里，便一头昏倒了，战友们把我送到医院急救，发现由于长期在高寒缺氧的环境里生活，我的心脏跳动频率发生异变，手术治疗至少需6万元。为不拖累部队和家人，我产生了早点结束生命的想法。
    当时任团长的张全林知道后，立即赶来看望我。他含着泪说，“国川，你是我们团的好兵，为国防运输，你累垮了身子，我当团长的心里有愧啊，就是砸锅卖铁，我们也要治好你的病！”说着，他端来刚煎好的汤药，一勺一勺喂到我嘴里……
    后来，团党委召开了解决我医疗费的会议，决定领导带头捐一点、家底经费抠一点、机关开支省一点，为我凑足了手术费。手术后，我很快痊愈出院了。
    【原兵站部机关招待所战士陈志】我入伍前就考上了济南大学，由于家庭穷困交不起学费参了军。入伍后，我一心想上军校圆大学梦，没想到，因为我是个“机关兵”，在报考军校文化摸底时被遗忘了。
    张部长了解情况后，对机关的同志说：“川藏线的士兵渴望考军校，就像贫困地区的孩子渴望上大学，只要符合条件，考上一个是一个，小陈报名的事情，你们想法补办一下！”2001年8月，我终于考上了昆明陆军学院。我给张部长写了一封信：“毕业后一定回川藏线工作，像你一样献身川藏线！”
    【某仓库政委曾喜德】张部长对战士有一种特殊的感情。1997年3月，他带领车队夜宿巴塘兵站，一大早，他就起了床，独自一人来到炊事班。“听说巴塘兵站的馒头不错，我来学学！”张部长一边揉面一边询问。当他得知为克服高原气温低，炊事员用棉被保暖发酵面粉，蒸出的馒头十分松软、可口时，便决心将这一方法在所属兵站推广。离开巴塘兵站的时候，他特意让炊事员装了30个馒头。以后的10多天里，他每到一个兵站，都把兵站干部、炊事员召集在一起，让大家品尝，还将“保温发酵”的经验传授给他们，并亲自示范，直到每个兵站都能蒸出香喷喷的“巴塘馒头”。
    “我们托了金珠玛米的福”
    【藏族孤儿索朗占堆】1997年一个冬天的早晨，荣许兵站站长王吉章叔叔向张全林伯伯汇报说，在开水房里发现一个名叫索朗占堆的藏族小男孩。70多岁的奶奶无力照顾，小占堆的日子过得非常艰难。那天夜里，冻得实在受不了，小占堆躲进兵站的开水房取暖。听了我的身世，张伯伯落泪了。他对兵站领导说：“孩子有困难，我们应该帮助，每个官兵节约一点，小占堆吃饭问题就解决了。”
    后来，张伯伯又让兵站领导多方联系，把我送到附近的一所小学读书，并找到我所在的吾藏村村长，商量解决我和奶奶的生活困难。此后，张伯伯每次来荣许兵站都要询问我和奶奶的生活情况，要求官兵像对待自己孩子一样，关心我、教育我。
    【巴塘县藏族老阿妈丁曲西】我和张部长就像亲娘俩。他当指导员的那年，带领车队执行任务，我心脏病犯了，昏倒在路旁，他见到后，立即将我送到他妻子所在的171医院救治，救了我一条命。
    此后20多年里，他从指导员当到兵站部部长，一直没忘记我。每次上川藏线，他都要给我带些大米、面粉。我老了，病也多，张部长每年都要把我接下高原，送到部队医院体检、治病。我浑身都是病，能活到今天，全托金珠玛米的福！
    【巴塘县牧民扎西顿珠】说起张部长和他带领的金珠玛米，真是亲如家人呀！那年夏天，一辆军车不小心把我家一头在公路边吃草的牦牛剐伤了。驾驶员小李下车连声赔不是，还掏出钱要赔偿。我说什么也不肯收，小李只好开车走了。
    这件事被张部长知道了，他对连队干部说：“顿珠大叔不要赔偿是客气，并不意味我们就可以不赔偿，军队有纪律，损害人民群众一草一木都不行！”车队返回时，小李专门找到我，赔了20元钱。
    爱护群众的事，在康巴高原上多得像天上的星星。我们巴塘县城，日照时间较长，气候干燥，川藏公路从城中心通过，为防止干扰老百姓的生活，张部长要求过往的汽车部队只能以每小时20公里的速度通过县城。晚上，为了不惊扰群众，他要求车队除减速外，还禁止鸣笛。这些事很小，但我们深深地感受到了金珠玛米对藏族人民的一片真心。
    “他是真正的共产党人”
    【西藏波密县玉普乡中坝村村民旺丹】我们村是个只有100多人的小山村，却有600多亩耕地。按说，吃饭应该不成问题。但由于村民不懂科学种田，靠天吃饭，每亩年收成也就几十斤。
    每次上川藏线到中坝兵站，张部长看着稀稀疏疏的青稞，心里就犯愁。他和兵站官兵挨家挨户引导村民科学种田。村民们刚开始并不接受，认为“浇了脏东西（施肥）的青稞不能吃”。
    张部长带着官兵说服村干部，拿出3亩地做试验。深挖土，浅埋肥，精心选种育苗。当年，试验田种的青稞平均亩产400多斤。晚上，村民们燃起篝火，跳起锅庄舞，捧出青稞酒，感谢金珠玛米。
    【四川甘孜藏族自治州州委书记刘道平】巴山脚下的藏家村寨，地处深山谷地，长年被大山阻隔，信息闭塞，没有电，没有电视信号，藏族牧民把现代化的电器买回来只能当摆设。张全林知道这一情况后，先是叫兵站将自己发的电无偿分一部分给藏族群众用，接着又多次向地方有关部门反映藏胞的用电难题。去年3月，一座小型电站在澜沧江畔正式破土动工。今年藏历春节前，电引进了藏家村寨。千百年来黑沉沉的藏房，一下子变得明亮起来！
    【西藏八宿县邦达乡干部罗布茨仁】2000年3月，张部长参加八宿县军民共建座谈会，我同他说，邦达海拔高，村民技术差，种不出蔬菜，群众吃新鲜蔬菜比吃肉还难。会议一结束，张部长就把乡干部请到兵站作客，参观地下温室、保温猪圈，绿色的蔬菜，满圈的肥猪，让我们越看越有信心。他趁热打铁，组织兵站官兵帮助我们建起了5个地下温室，栽种了10多个品种的蔬菜。
    温室建了，菜种送了，为让更多的藏族群众掌握科学技术，张部长又让兵站办起了“雪山种植夜校”，由官兵为群众讲课。村民们都感动地说：“张部长一心为群众着想，是个真正的共产党人！”
    ●郭华邦本报特约记者赵丕聪本报记者李选清杨彪
〖-ZW/正文〗
