〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多种举措并举增强创业信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都军区某团提高转业干部竞争能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洪伟/邓洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王洪伟、特约通讯员邓洪报道：6月上旬，成都军区某团原营职参谋李绍彬与亲属在成都合办的纸质包装品制造厂正式开工投产。这是李绍彬主动放弃到驻地党政机关工作的机会，返回家乡投身第二次创业所迈出的第一步。至此，该团今年转业的5名干部，都凭借过硬素质选择了自主择业。
    该团注重提高转业干部适应地方经济建设的能力，多次请驻地军转安置办、组织部、人事局的领导为转业干部介绍地方经济发展形势，通报近年来地方人才需求状况和最新的安置政策。为增强转业干部参与市场竞争的能力，该团有计划地组织转业干部到人才市场了解情况，增强他们提高自身综合素质的紧迫感。单位领导还在日常工作中有意识地给他们交任务、压担子，提高他们的开拓创新能力。他们注意派干部单独完成任务，提高他们处理各种复杂事务的能力。与此同时，该团还组织全体干部参加各类电大、函授学习，除掌握与自身业务技能相关的知识外，还把市场营销学、经济与行政管理学、市场经济原理等作为每个干部的必修课。
    转业干部能力素质的提高，增强了他们积极投身第二次创业的信心和决心。已经是北京某公司高级管理人员的自主择业转业干部罗丹说：“是部队造就了我们吃苦耐劳的品质，提高了我们的组织管理能力，为我们第二次创业打下了坚实基础。”
〖-ZW/正文〗
