〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任长霞和常香玉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安局长任长霞和豫剧表演艺术家常香玉本来没有更多的关联，从她们的人生经历来看，81岁的常香玉和40岁的任长霞完全是在不同的领域中走完自己的人生道路的。然而，她们却有一个最令人感动的相同点，那就是在她们离开这个世界的时候，有那么多热爱她们、尊重她们的人为她们送行，并且对她们那么深深怀念……
    当人们怀念一个人的时候，这个人就必定活在了人们的心中，这也就是诗人臧克家所说的那句名言：“有的人死了，他还活着……”
    但凡活在人们心中的人，是因为人们记住了他生前的高尚品格和崇高精神。常香玉之所以赢得那么多人对她的敬佩和热爱，我想并不仅仅是因为她的豫剧，而更多的是因为她的人格魅力。我曾认识两位南方老人，他们竟然如痴如醉地热爱着河南豫剧，当我问起是什么原因让远离中原的他们如此喜爱豫剧时，他们说，是因为常香玉。原来，早在上个世纪的50年代，当他们看到常香玉通过义演向志愿军捐献战斗机、到抗美援朝前线慰问志愿军战士时，他们就为常香玉的爱国义举而深深感动，因此也就爱屋及乌地喜欢上了豫剧……是的，高尚的精神最能打动人，在常香玉身上，我们看到的是她那热爱人民、热爱祖国的崇高精神境界。她到了80岁的时候，还抱病登台为建设奥运场馆的民工演出，为了报答党和人民的厚爱，香玉剧社的演出一直坚持“三三三制”：三个月在农村，三个月在工矿，三个月在部队。像常香玉这样心中总是装着人民的艺术家，人民怎能忘记她，怎能不怀念她？“德艺双馨”的常香玉虽然走了，但她光彩夺目的艺术形象和崇高的爱国主义精神，却深深地刻在了我们的心中。
    如果说常香玉是用一个艺术家的高尚品格赢得了亿万观众的喜爱，那么，任长霞则是以共产党人的责任感和使命感扎扎实实为老百姓办事，而在老百姓心中筑起丰碑。任长霞作为一个政府官员，在她牺牲离去的时候，当地竟有那么多的老百姓含泪为她送行……这种撼人心魄的场面没有别的解释理由，只能证明，任长霞生前做了很多深入老百姓心灵的好事，老百姓把她当作了亲人，当作了依靠……是的，任长霞作为人民的公安局长，她是那样忠于自己的事业，她把人民当作了亲人。每月的19日是任长霞局长的群众接待日，听着群众的倾诉，任长霞总是边听边记边哭。在她那真情的泪光中，多少积案被破，多少民冤得以昭雪……
    从常香玉和任长霞身上，我们看到了她们的共同点，那就是对人民的真情。也是从这种真情中，我们感受到了她们的人格魅力。
    如果我们对任长霞和常香玉的这种人格魅力细细品味，就会发现，她们如此崇高的境界，竟然都出自一个最平凡的因素，那就是对自己职责的尽心尽力。难道不是这样吗？作为艺人，艺为人民，这是每一个演员都应该做到的；作为官员，忠于职守，也理应是每一个国家公务员应该履行的。可以说，这些皆属在职业中应该努力的基准范畴。正因为常香玉和任长霞在她们的生命坐标上坚持不懈且充满激情地努力而为之，她们的人生才如此辉煌，才赢得人民的如此爱戴……
    世间没有不死的人，只有不朽的精神。任长霞、常香玉两位杰出女性的人生经历告诉我们：衡量一个人人生价值的尺度不仅仅是生命的长度，更重要的是它的厚度，这种厚度说到底就是你做过什么有益的事情？你能让人民记住你什么？或许，我们任何人可能都无法预计自己生命的长短，但是，不管我们活多大年纪，不管我们干什么工作，我们来世上一生，就应该无愧人生。是祖国和人民养育了我们，我们做任何事情，心里都应该永远装着祖国，永远爱着人民。
〖-ZW/正文〗
