〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层建设要讲科学方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坚持以人为本，全面、协调、可持续的发展观”，不仅对全面建设小康社会具有重大的指导意义，对部队发展建设也同样具有重要的指导作用。领导机关以科学发展观为指导抓基层建设，特别要注意处理好三个关系。
    处理好当前工作和长远建设的关系，立足现实积蓄部队建设的发展后劲。基层建设是一个日积月累、持续发展的渐进过程，要传好“接力棒”，搞好“接力赛”，保持工作的连续性，不能出现人为断层，不能动辄另起炉灶。特别是要立足当前，多干打基础的事，多干长远起作用的事，多干经得起历史检验的事。注重长远建设不能寅吃卯粮，要把精力和财力用在刀刃上，多一些为保证打赢的投入，杜绝劳民伤财的“形象工程”、中看不中用的“应景工程”。注重长远建设和发展，不能急功近利，要把每一件工作都放在部队建设的长远利益、全局利益上思考，不搞“昙花一现”的“政绩工程”，不给将来留下“后遗症”。特别是要着眼未来信息化战争需要把基础性工作抓实。比如打好党委班子能力素质基础和搞好制度、作风建设；打好人才队伍建设基础和人才培养；抓好装备、训练和生活基础设施建设等，都是注重长远建设的重要内容。
    处理好发展速度和质量的关系，依靠科学调控确保部队发展稳中求快。发展是速度与质量的统一，不能盲目求快，搞短期行为。工作中要注重科学定位，把自己所处的建设方位搞准，把自己的优势和劣势找准，结合实际确定发展思路、发展方向和发展目标；注重科学规划，从长远发展的全局上谋划工作，既为优势项目定好创新发展的时间表，也要为弱项拿出改进的具体措施；注重科学指导，控制好发展节奏，做决策、搞建设之前要搞好科学论证，能短期见效果的工作，不用“持久战”的办法解决；限制在一定时期内抓好的工作，要搞好每个时段、每个环节的力量分配，提高工作效率。要善于借鉴别人的成果和经验，提升自己的发展能力。
    应处理好政绩观和群众观的关系，始终把官兵的利益放在部队发展建设的突出位置。广大官兵是基层的主人，是基层建设的主力军。要确立正确的政绩观，突出官兵在部队发展建设中的主体地位，把实现官兵的愿望、满足官兵的需求、维护官兵的利益摆在部队建设的突出位置，真正做到权为兵所用、情为兵所系、利为兵所谋。要尊重官兵。尊重官兵主人翁地位，在谋划工作上尊重官兵智慧，在议事决策上尊重官兵意见，在选人用人上尊重群众公论。尊重官兵的首创精神，充分发挥官兵的聪明才智，鼓励官兵发明创造，调动官兵参与部队建设的积极性。要强化依靠官兵搞建设的思想，把官兵的呼声和愿望作为第一信号，集中官兵的力量和智慧，把工作干好，把事情办好。要服务官兵。把官兵的需要作为第一选择，自觉为官兵办实事、办好事、解难题；把育兵成才作为重点工程，积极为官兵创造学习条件，满足官兵的成才愿望；加大基础设施投入，搞好生活保障，不断改善官兵的生活条件。坚持这样做，就能有效地调动广大官兵的积极性、创造性，推动部队建设不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
