〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在四川调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥优势凝聚力量促进经济社会全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月9日至16日，贾庆林和中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员周永康以及随行的全国政协副主席王忠禹、刘延东，在四川省委书记张学忠、省长张中伟陪同下，先后到阿坝、绵阳、德阳、南充、广安、乐山、成都等地，深入农村乡镇、工厂企业和科研院校，就树立和落实科学发展观，进一步做好统战、政协工作进行调研。调研期间，贾庆林会见了四川省统战部门、政协机关工作人员和各民主党派负责人，并听取了四川省委、省政府的工作汇报，对四川省近年来经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。
    6月13日，贾庆林冒雨来到广安，瞻仰了邓小平同志故居，缅怀邓小平同志的丰功伟绩和崇高风范。贾庆林指出，小平同志是我国改革开放和现代化建设的总设计师，也是第五届全国政协主席，是新时期人民政协事业的奠基人。小平同志对人民政协的一系列重要论述，是邓小平理论的重要组成部分，是新时期人民政协工作的理论基础和科学指南，我们一定要以邓小平理论和“三个代表”重要思想统领人民政协工作。他勉励大家把小平同志的家乡建设好，用经济社会发展的新成就纪念小平同志。
    贾庆林强调，要全面、准确、积极地理解和贯彻中央确定的政策措施，坚定不移地搞好宏观调控，各地区、各部门一定要牢固树立和认真落实科学发展观，把各方面加快发展的积极性保护好、引导好、发挥好。要充分认识宏观调控的艰巨性和复杂性，研究新情况、采取新对策、解决新问题，在实践中不断提高驾驭市场经济的能力和水平。
    在南充张关垭村、成都红砂村等乡村，贾庆林看到广大农民通过参与农业产业化经营组织，发展食用菌、花卉和农家乐旅游等项目，收入大幅增加，感到十分高兴。他指出，解决好农业、农村和农民问题，是我们当前全部工作的重中之重。要始终坚持抓好粮食生产不动摇，深化农村改革不放松，推进农业产业化经营不松劲，加快农业和农村发展。贾庆林非常关注少数民族地区的发展。6月9日，他一到四川就不顾旅途疲劳和高原缺氧，深入民族地区与群众促膝交谈，详细了解他们的收入和生产生活情况，并连夜召开座谈会听取阿坝、甘孜等自治州的工作汇报。贾庆林强调，要坚持治贫、治愚、治病，尽快改善少数民族群众的生产生活。发展是解决各种问题的根本途径和重要基础，要牢牢把握经济建设这个中心，把智慧和力量凝聚到聚精会神搞建设、一心一意谋发展上来。同时，要加快发展教育文化事业，全面提高群众素质；加快发展农村卫生事业，改善医疗卫生条件。
    谈到统战政协工作时，贾庆林指出，统一战线是我们党执政兴国的重要法宝，在新时期新阶段我们一定要注重加强思想理论建设和制度建设。加强思想理论建设，要抓住纪念邓小平同志诞辰一百周年这个契机，广泛开展学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想的活动，深入研究与人民政协事业发展密切相关的重大理论课题，勇于进行理论创新。各级政协组织和广大政协委员要结合学习政协章程，切实加强制度建设，全面推进政协工作制度化、规范化和程序化进程。
〖-ZW/正文〗
