〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄埔军校台湾校友表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬黄埔精神致力反对“台独”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬黄埔精神致力反对“台独”
    新华社台北6月16日电 （记者朱华颖）多位黄埔军校校友在16日台北举办的一场纪念黄埔军校建校80周年座谈会上指出，黄埔先辈为国家统一作出了牺牲和贡献。今天纪念黄埔建校80周年，就是要传承并发扬黄埔精神，反对“台独”，追求国家的统一和富强。
    在座谈会上，黄埔28期校友王宗炎表示，在国家危难之时，黄埔子弟不怕流血牺牲，前仆后继，保卫了国家领土的完整。而现在有人却极尽侮辱黄埔精神之能事，实在是“无知、无理、无聊”。
    黄埔24期校友、“中华黄埔四海同心会”会长谢元熙指出，今天来谈黄埔精神，就是要改善两岸关系，让两岸都能够发展。
    黄埔15期校友孔令晟指出，“台独”是世界历史潮流的逆流，从长远看，“台独”是“永远没有前途的”。
    座谈会主持人、黄埔12期校友郝柏村说，黄埔精神与两岸和平、与台湾2300万同胞的安全福祉息息相关，黄埔精神在台湾应受到认同和尊敬。他指出，黄埔军校、黄埔精神在中国历史上的重要地位永远存在，两岸今后要共同研究黄埔军校的历史，来思考黄埔精神在现代社会中如何传承。
〖-ZW/正文〗
