〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸宁军分区干休所扎实做好遗孀工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林修/漆兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸宁军分区干休所扎实做好遗孀工作
    湖北咸宁军分区干休所先后投资50多万元，为老红军、老八路的遗孀维修住房，发放氧气袋和急救药品；改修厕所、浴池；安装闭路电视和程控电话军网电话，使她们充分享受到组织的温暖。 （王林修、漆兵）
    某部参加“长寿杯”知识竞赛获殊荣
    近日，武警乌鲁木齐指挥学校组织老干部在参加上级举办的“长寿杯”保健知识竞赛中荣获团体第一名。他们以此为契机，引导老干部将所学保健知识应用到日常生活中，提高了预防疾病的能力。 （朱建军、张叶）
    某研究所37名老专家获成果近百项
    装甲兵装备技术研究所根据专业项目需要，返聘老专家回所贡献余热。5年来，37名返聘老专家取得近百项科研成果，为推动装甲装备发展作出了突出贡献。（张丽娟、靳贤锋）
    离休干部孟凡玉赋诗赞颂干休所
    某部干休所老干部孟凡玉年逾七旬，几十年来笔耕不辍。时值干休所建所20周年之际，他根据工作人员艰苦奋斗、热情服务的事迹，写成长诗《夸夸咱们的干休所》，在部队广为流传。（韩卫波、张伟）
〖-ZW/正文〗
