〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什宣布帮助阿富汗的新举措等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军/赵毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什宣布帮助阿富汗的新举措
    据新华社华盛顿6月15日电 （记者李学军、赵毅）美国总统布什15日在白宫与来访的阿富汗过渡政府总统卡尔扎伊联合举行的记者招待会上宣布，美国将采取5种新举措来帮助阿富汗实现和平、稳定和繁荣。
    布什说，首先，美国对阿富汗建立民主机构表示全力支持，美国将发起一个雄心勃勃的培训阿富汗新当选政治家的计划，以帮助新当选的阿富汗大国民会议议员更好地服务于他们的人民；第二，美国和阿富汗将印刷数以百万计的新课本，并在阿富汗的每个省建立现代化小学；第三，扩大美国和阿富汗的文化交流项目；第四，促进美国和阿富汗之间的经贸关系，两国已经接近达成一项双边贸易和投资框架协议；第五，继续为阿富汗妇女创造机会，美国将拨款500万美元向经营小生意的阿妇女提供资助。
    美称将在适当时间移交萨达姆
    据新华社华盛顿6月15日电 （记者李学军、赵毅）美国白宫发言人麦克莱伦15日对媒体表示，美国将在“合适的时间”把伊拉克前总统萨达姆交给伊拉克临时政府。
    麦克莱伦说：“他（萨达姆）将在合适的时间被交给伊拉克人接受审判。”但麦克莱伦拒绝透露把萨达姆交给伊方的具体时间。
〖-ZW/正文〗
