〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国正在成为国外吸引外资的重要来源地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚凯/高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马秀红在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，本届投洽会将突出“走出去”相关活动内容。将增加境外馆面积，邀请更多的境外国家和地区政府引资机构设展及举办投资说明会，举办专场“中国企业走出去投资项目对接会”，将以“走出去”为主题进行多场研讨会。
    组委会有关人士介绍，英、德、法、日等国家的十多家境外机构组织已决定在本次“投洽会”上举办引资研讨会，英国驻广州领事馆将举办“英国投资环境说明会”，瑞典投资促进署将举办“走近瑞典-‘无限科技，无限风光’”瑞典投资说明会，德国工业协会将举办“德国投资环境说明会”，波兰外国投资局将举办“如何在波兰创业”投资说明会。联合国贸发会议、世界投资促进机构协会和商务部投资促进局将联合举办“阿拉伯国家专场投资推介会”。
    随着我国经济的发展及企业实力的壮大，“走出去”条件已日益成熟，境外国家和地区对吸引中国企业投资已越来越有兴趣。
〖-ZW/正文〗
