〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体察・贴近・求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓秀俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某干休所走访时，听到老干部常把干休所党委为老干部办的实事挂在嘴边，说生活在一个好的环境里真是福气。细听其详，多是些小事，但由于办得实在，办出了实效，老干部十分欢迎。这事启示我们，做好老干部工作，必须要在“实”字上下功夫，紧紧围绕老干部的实际需求，想方设法多为他们办实事。
    要想多为老干部办实事，就要常到老干部家中坐坐。只有深入老干部的生活，体验他们的境况，才能了解到他们的真实困难，进而有的放矢地为他们排忧解难。同时，经常到老干部家坐坐，陪老干部聊聊天，拉拉家常，让老干部保持愉悦的心情，本身也是一件实事。由于高龄期、高发病期的到来，多数老干部的生活空间相对封闭，与外界的交流沟通大大减少，精神上显得有些寂寞。加之子女大都不在身边，生活中有诸多不方便，也会使心理疾病增多。如果不及时疏通引导，对健康十分不利。所以，干休所领导和工作人员要迈开双脚，常到老干部家串串门，一方面了解他们内心深处在想什么，盼什么，需要什么服务？一方面要乐于倾听老干部的唠叨，体察他们心理上的变化和困惑，有针对性地搞好疏导。
    随着身体的衰老和疾病的增多，老干部在日常生活中遇到了许多新的困难和问题。比如，前一天还能上街买莱，第二天突然就不能下床了。要关注老干部遇到的新情况、新问题，扎扎实实地搞好“主动服务”。再比如，随着信息时代的到来，一些老干部想通过电脑和网络接触社会，却苦于找不到老师，等等。这些新情况和新问题，需要我们主动想办法，把工作做在前面，让老干部们切实感受到组织的温暖，安享晚年。针对老干部生活能力逐渐减弱的实际，积极为他们创造舒适方便的生活环境，搞好贴近服务；针对老干部体弱多病的实际，把“预防”放在第一位，积极传播和普及健康知识，搞好健康服务；针对老干部精神需求增强的特点，多与他们沟通交流思想，积极创造条件，多些人文关怀服务。
    老干部大多体弱多病，行动不便，一些对于年轻人轻而易举的事，对老年人就可能是大事。工作人员要经常换位思考，多站在老干部的角度想问题，把老干部的小事当作大事来办。比如，老干部住的楼层高，就应想到他们上下楼不方便，主动为他们做些买米送面更换煤气罐等方面的事情。为老干部服务多是些实实在在的具体事，需要工作人员身体力行，一步一个脚印地去抓好落实。我们要确实想老干部之所想，办老干部之所盼，发扬求真务实的工作作风，尽可能地多为他们办实事，办好事。如此，才能把服务工作提高到一个新水平。
    （作者单位：武警部队政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
