〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民政部“多管齐下”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打造未成年人良好成长环境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部“多管齐下”
    打造未成年人良好成长环境
    据新华社北京6月16日电 “明天计划”“救助孤儿”“社区读书”……民政部副部长陈杰昌16日就民政部门为未成年人创造良好成长环境接受采访时说，民政部已启动一系列工程，为未成年人的健康成长全力打造一个良好的环境。
    《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》下发，以及召开全国加强和改进未成年人思想道德建设工作会议后，民政部高度重视，制定具体落实措施，把大力加强和改进未成年人思想道德建设的战略部署落实到实际工作中。
    陈杰昌说，进一步加强和改进未成年人思想道德建设，是中央从推进新世纪新阶段党和国家事业发展、实现党和国家长治久安出发作出的一项重要决策。近年来，民政部从福利彩票公益金中拿出10亿元资金用于青少年活动中心建设，还从部本级彩票公益金中拿出2亿元，重点投入儿童福利事业领域，用于保障残疾孤儿、流浪儿童等的基本生活权益。
    据介绍，民政部还将采取措施使烈士陵园更好地发挥对未成年人的教育作用。烈士纪念建筑物要积极创造条件对全社会开放，对中小学生集体参观一律实行免票，对学生个人参观实行半票。同时要和文化、共青团、旅游等有关部门配合，采取措施加强爱国主义教育基地辅导员队伍建设，采取聘请专业人才、招募志愿者等方式建立内外结合、专兼职结合的辅导员队伍，为未成年人开展参观活动服务。
〖-ZW/正文〗
