〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导工作要防止片面性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艳丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握科学的思想方法，对领导干部做好工作尤为重要。思维方法和工作方法上的片面性和绝对化，是影响正确判断形势、抓工作落实的障碍。如一个单位一旦有了成绩，一好百好；一旦出了事故，一切都被否定。又如，一强调工作要活跃，就发文件、开大会，大轰大嗡，一哄而起；一提倡工作要扎实，就连必要的动员也不搞，该检查的也不检查。再如，上面一要求面向基层，有的就强调“宁缺机关，不缺基层；宁弱机关，不弱连队”；强调要加强机关建设，就从基层借人、违规超配干部，等等。这种走极端的做法，显然是导致工作无序的一个重要原因。
    防止和克服走极端的思维方法和工作方法，首要的是全面、准确地把握事物的矛盾规律，提高理性思维能力，对客观现实要多作调查研究，切实增强领导决策和工作指导的针对性和有效性，减少盲目性和随意性。同时，还应增强独立思考问题的能力，对上级的要求，既要遵照执行，也不能盲目跟进，要结合本单位本部门的实际进行工作决策和采取措施，防止片面性。
〖-ZW/正文〗
