〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见吉尔吉斯斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月16日电 （记者车玉明、陈俊锋）国家主席胡锦涛16日下午在下榻的杜尔门国宾馆会见了前来参加上海合作组织塔什干峰会的吉尔吉斯斯坦总统阿卡耶夫，双方就进一步加强中吉友好关系和两国经贸合作深入交换了意见。
    胡锦涛表示，2002年6月中吉签署睦邻友好合作条约以来，双方认真落实条约的各项条款，推动两国关系取得很大发展，双方各领域合作富有活力，成效显著。
    阿卡耶夫表示，25年来，中国推行改革开放政策，在经济建设和社会发展方面取得巨大成就，加入世界贸易组织后尤为如此。中国在很短时间内已建立起完善的市场经济体系。吉尔吉斯共和国高度评价中国市场经济建设取得的巨大成就，正式承认中国的完全市场经济地位。阿卡耶夫当面向胡锦涛递交了他亲笔签名的确认吉尔吉斯斯坦这一立场的书面信函。胡锦涛对此表示赞赏，认为吉尔吉斯斯坦正式承认中国的完全市场经济地位，必将对中吉互利经贸合作产生重要推动作用。
    两国元首对双边关系迅速发展、各领域合作成果显著表示满意，表示将共同努力切实落实中吉睦邻友好合作条约，促进中吉关系不断发展。阿卡耶夫表示要进一步加强吉中经贸合作。胡锦涛表示中方将继续支持吉尔吉斯斯坦为维护国家主权和安全以及发展民族经济所作的努力，赞同阿卡耶夫提出的加强两国经贸合作的建议。
    在谈及中亚地区形势时，胡锦涛和阿卡耶夫一致认为，中亚地区面临打击恐怖主义、分裂主义、极端主义等“三股势力”的共同任务，双方应进一步加强安全领域的合作，维护地区的和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
