〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧锦赛花絮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/欧锦赛花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★据葡萄牙国民警卫队发言人马蒂亚斯16日通报，一批英国球迷当日凌晨再次在葡南方阿尔布费拉闹事，葡警方拘捕了30人，3人在事件中受伤，包括一名葡警察。
    事件发生在当日凌晨2时，在阿尔布费拉市中心酒吧饮酒的数十名英国球迷开始乱扔酒瓶，并砸向其他酒吧和商店，当警察前来干预时，这些英国球迷又与警察发生冲突，把酒瓶、椅子和其他东西扔向警察。
    ★据荷兰媒体16日报道，15日晚欧锦赛D组荷兰与宿敌德国队以1比1打成平手后，荷兰球迷对橙衣军团的信心开始下降。荷兰通讯社报
    道，在葡萄牙波尔图荷德大战前，12％的荷兰球迷认为荷兰队会捧回欧洲杯。赛后，这一比例下降到7％。
    调查发现，荷兰球迷只给自己心爱的国家队的首场比赛打5.5分，比给对手德国队的6.2分还低。他们认为荷兰队唯一失球是守门员范德萨的失误造成的。
    ★在意大利，托蒂是众多青少年的心中偶像，但“罗马王子”14日在对丹麦队的比赛中的“肮脏”表现不仅大大损害了他的形象，而且还将会为意大利队带来灾难性的后果。
    欧洲足联16日表示，由于托蒂在比赛中向丹麦球员吐口水，他将很有可能受到禁赛的处罚。在2003年11月份的比赛中，意甲拉齐奥队的米哈伊洛维奇由于向对手吐痰，被欧足联处以禁赛8场的严厉处罚。
    ★克罗地亚队在2004年欧洲足球锦标赛小组第一轮比赛中只有一分入账，但却要花大价钱为场上的粗野表现“买单”。欧洲足联15日宣布，由于克罗地亚队在B组小组赛与瑞士队0∶0战平的比赛中一共吃了5张黄牌，因此决定对克罗地亚队开出6600欧元的罚单。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
