〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深化睦邻互信开创美好未来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛在乌兹别克斯坦最高会议发表演讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就推动中国与中亚国家关系发展提出四项建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月16日电 （记者车玉明、陈俊锋）国家主席胡锦涛16日上午在乌兹别克斯坦最高会议发表了题为“深化睦邻互信，开创美好未来”的重要演讲。他在演讲中回顾了中乌建交12年来友好合作以及中国和中亚国家友好交往的历程，提出了推动中国与中亚国家关系发展的重要建议，宣示了中国致力于睦邻、安邻、富邻的周边外交政策。
    16日上午，乌兹别克斯坦最高会议代表、政府官员以及社会各界代表人士约300人齐聚在具有浓郁民族特色的乌兹别克斯坦最高会议大厦会议大厅。上午10时，当胡锦涛在乌兹别克斯坦最高会议主席哈利洛夫和总理米尔济亚耶夫的陪同下走进会场时，全体出席会议的人员起立，热烈鼓掌，欢迎胡锦涛主席到来。哈利洛夫致欢迎词后，胡锦涛发表演讲。
    胡锦涛首先向乌兹别克斯坦人民转达中国人民的诚挚问候和良好祝愿。他说，中方一直高度重视发展中乌友好合作关系。建交12年来，两国高层交往频繁，政治互信加深，在经贸、科技、教育、司法、交通等领域的合作全面展开。在打击“三股势力”的斗争中，中乌同心协力，密切合作，为维护两国和本地区的和平与稳定作出了积极贡献。中方愿与乌方一道，继续遵循相互尊重、平等互利、互不干涉内政的原则，全面提高两国关系的水平。
    胡锦涛指出，中亚国家作为欧亚大陆上新兴的力量，正以自身的发展和独特的地缘作用吸引着世界的目光。中亚地区仍面临着保持稳定、强化安全和加快经济发展的艰巨任务。国际社会应加大对中亚地区和平与发展事业的支持，与中亚国家进一步开展平等、务实、互利合作。各方应该在充分理解和尊重中亚国家历史、民族、宗教和文化传统的基础上，多做有利于中亚和平、安全与发展的事。中方愿同有关各方一道，为维护中亚地区的稳定、促进中亚地区的发展继续努力。
    胡锦涛说，近10多年来，中国与中亚国家的关系取得了令人满意的成果。上海合作组织的创建，是中国、俄罗斯同中亚国家在本地区倡导和树立新安全观、探索新型区域合作模式的成功实践。中国愿与中亚各国携手共进，推动相互关系不断迈向新的境界。他为此提出了四项建议。
    第一，深化睦邻友好，增进政治互信。密切高层交往，完善各领域合作机制，在涉及各自国家主权、领土完整和民族尊严等重大问题上继续相互支持，构筑面向21世纪的全方位、高水平的睦邻友好和互利合作关系。
    第二，加强安全协作，维护地区稳定。认真落实打击“三股势力”上海公约和双边合作协定，齐心协力，不断深化安全执法合作，以有效的手段严厉打击一切危害地区和平与安全的恶势力，为本地区各国人民营造良好的生存和发展环境。
    第三，坚持互惠互利，推进务实合作。共同开拓思路、挖掘潜力，在互利共赢的基础上，扩大相互投资，推动能源、铁路、公路等大项目合作，优化商品贸易结构，支持区域多边经济合作进程，积极推行贸易投资便利化机制，提高经贸合作的整体水平。
    第四，扩大文化交流，巩固传统友谊。重视文化交流和文明对话，促进各国人民相互了解、和谐共处。支持、鼓励双方文化、媒体、学术、旅游、社会团体等部门和各界人士增加接触，取长补短、加强合作。
    胡锦涛介绍了中国经济社会发展情况。他强调，中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，坚定不移地走和平发展道路。中国奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，致力于睦邻、安邻、富邻。
    中国政府将在平等互利的基础上同包括中亚在内的周边地区加强经济技术合作，愿同各方一道开创互利、互补、互惠的新格局。中国的发展将给中国人民带来越来越多的福祉，也必将对中亚地区加快发展产生积极有效的影响。
    胡锦涛的演讲，赢得了与会人士长时间的热烈掌声。
    随后，乌兹别克斯坦最高会议国际事务委员会主席瓦希多夫致词。他说，乌中两国早在丝绸之路时代就开始了友好交往的历史。中国作为古代文明的中心，对东西方都产生了很大影响。今天的中国以其快速发展而震惊世界。他表示，中国是乌兹别克斯坦真诚的朋友，相信胡锦涛主席对乌兹别克斯坦的访问将有力地加强两国人民的友好合作，促进两国关系进一步发展。
    演讲前，胡锦涛会见了乌兹别克斯坦最高会议主席哈利洛夫。胡锦涛表示，中乌是近邻，两国人民有着深厚的传统友谊。他充分肯定中乌立法机构的交往为两国关系发展发挥了积极推动作用，并表示将继续支持两国立法机构开展多层次、多渠道的交流和合作，相互学习和借鉴，为中乌友好合作伙伴关系的发展作出新的贡献。
    哈利洛夫对胡锦涛说，每当遇到困难时，我们都得到中国的支持和帮助，中国是乌兹别克斯坦最真诚的朋友和伙伴，乌兹别克斯坦最高会议全力支持全面发展乌中友好合作伙伴关系，支持一个中国政策，支持乌中携手打击“三股势力”，维护中亚地区的和平与稳定。
    当天中午，胡锦涛还在下榻的国宾馆会见了中国驻乌兹别克斯坦大使馆工作人员、中资机构人员和留学生代表。
    六月十六日，国家主席胡锦涛在乌兹别克斯坦最高会议发表题为“深化睦邻互信，开创美好未来”的重要演讲。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
