〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗詹娘舍哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗奎荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗纪实散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹娘舍打雷不分秋冬春夏，下雨打雷，下雪也打雷。夏天打雷可怕，冬天更是惊人。由于海拔太高，哨所实际上是矗立在云层里。在哨所听雷，雷就像在耳边打，在脚下打，真能体会到“雷霆万钧”的力量。电光闪闪，霹雷炸响，似山摇地动惊心动魄。闪电喷着弧光裂天而降，能击穿房顶，再把地板打个洞；惊雷滚滚，就像在屋里打转。雨雪天气，哨所上最怕的是雷击和触电。一到阴天，战士们就得把所有的电源切断。然而，即使在切断电源的情况下，电灯有时仍会被霹雷打亮打炸。只要是打雷，所有金属的物品都不能接触，电话也不敢接，电视机、收音机、电台等电器都要用棉被包起来放到远离地面和墙壁的木桌上。所有人员都要坐在床上，连墙壁也不能碰。今年5月的一天，战士何中军看到天要下雪，便去收晾晒的被子，当他抱着被子转身走到门口时，炸雷便在身后炸响。小何惊慌中回头一看，刚刚还是好好的晒衣铁丝，瞬间已被炸雷击为数段散落在地上，他被吓得倒吸一口凉气。有一次，战士孔祥银在床上憋了一泡尿，他想趁雷声间隙跑出去撒个尿，刚一出门就遇上了一个霹雷，把他震得在地上直打滚儿，幸亏命大没把他劈死。
    为了避雷，去年团里在哨所周围安装了7根避雷针，大大减少了遭雷击的次数。但雷声依旧，电闪如常。
    长期与雷为伴，战士们胆子也变大了。他们告诉我：“听习惯了，也就不怕了。”在詹娘舍不仅雷声大，而且风大、雪大、雾大，生活环境极其艰苦。官兵们冬住“水晶宫”，夏住“水帘洞”；冬天吃雪水，夏天吃雨水，生活单调枯燥。在大雪封山的几个月里，哨所上不去，下不来，只能吃罐头和干菜。有的同志因为高寒缺氧和营养不良，出现心脏肥大、脱发、指甲变形、关节炎、记忆力减退、免疫力下降等高原性病症。在雷雨季节，由于不敢发电，哨所上没有电视、没有电灯、没有电话、没有电台，更没有手机信号，唯一能够传递外界信息的是一台收音机。置身哨所，品尝到的是“与世隔绝”的滋味。面对“生命禁区”艰苦卓绝的环境，边防官兵们是用“热爱边疆、安心边疆、保卫边疆、建设边疆”的实际行动，来抒发他们“青春无悔献边防，雪域高原写春秋”的豪迈情怀。
    宋诗建已在哨所上整整当了3年班长，从上哨所后就很难给女朋友打电话，结果谈了3年的对象因“感情淡化”而告吹。宋诗建却对我说：“我一生在詹娘舍站哨机会也许只有一次，但搞对象还有很多机会。”战士张建家在重庆，父亲是装修公司的老板。小张在家过惯了舒适自在的生活，乍到哨所上很不适应艰苦的环境，几次闹情绪要下山。结果在山上待了一个月，他却像变了一个人，连队要他下山他坚决不下，他说：“我从战友们身上懂得，边防战士就是祖国的界桩，虽孤独寂寞却神圣而光荣。”四川籍新兵何思红刚上哨所不到一个月，母亲就因病去世。他站在哨所仰望着东方，含着泪水默默地对母亲说：“妈妈，我是边防军人，不能回去给您尽孝，我会用戍守边关的实际行动告慰您的亡灵。”排长次仁顿珠去年从昆明陆军学院毕业后来到哨所，一直没能给女友打上一个电话。女友来信说3个小伙子在追求她，排长说我在哨所，不能给你带来你应有的幸福，你有选择的自由。姑娘来信说：“我选择你，就等于选择了军人的一切。我的心属于你，也属于边防哨所。”
    在詹娘舍，我能听到撼山震岳的雷声，我更能听到动人心魄的心声。这心声发自边防战士对祖国的忠诚，这心声来自人民对边防军人的热爱。这心声似霹雳，如惊雷，震响在万里边关，回荡在雪域高原，汇合成边防军人博大情怀的主旋律：用无悔的青春捍卫祖国神圣的尊严！
〖-ZW/正文〗
