〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊犁军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗心理诊所服务戍边官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李大武/安纪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该军分区党委“一班人”着眼边防部队思想政治工作的特点和规律，在强化部队思想教育的同时，大力开展心理教育，帮助官兵疏解心理压力。军分区党委结合中国特色军事变革主题教育，对官兵性格爱好、家庭背景、社会交往等情况进行摸底调查，建立了心理档案。在此基础上，依托卫生队成立了边防心理诊所，并邀请驻地院校的心理专家定期到边防一线巡诊，同时和基层连队的指导员一起对典型心理问题进行集体“会诊”，培养了一批能够提供心理咨询、解答心理困惑的基层教育骨干。从成都入伍的新战士小朱，由于对艰苦的边防生活一时不能适应，训练和工作热情不高，心理压力较大，还经常和战友闹别扭。在“边防心理诊所”的帮助下，指导员多次与他谈心，用心理学原理帮助他克服心理问题，使他明白了越是艰苦的环境越能锻炼人的道理。此后，小朱甩掉了思想包袱，满腔热情投入到工作中去，还发挥自己的特长，以边防连队生活为素材，创作发表了多篇文学作品。
〖-ZW/正文〗
