〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强中青年干部培养要处理好四个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力培养中青年干部，是实施人才战略工程的重要内容，也是我军现代化建设跨越式发展的重要保证。加速中青年干部培养进程，造就一批高素质新型军事指挥人才，必须确立科学的发展观、人才观，坚持辩证的思维方式，在统筹协调中把握中青年干部队伍建设的正确方向。从当前看，要着重处理好以下四个关系：
    跟踪帮扶与大胆放手的关系。中青年干部普遍具有经历单、阅历浅、经验少等特点，实现素质全面过硬的新型军事人才培养目标，最佳途径就是达成“手把手”与大胆放手的有效结合。值得注意的是，有的单位只重视中青年干部的提拔使用，但跟踪帮助不力，一些干部不能尽快适应新岗位，在成长中走了弯路；另一方面，有的领导总觉得中青年干部“嫩肩膀”挑不起大梁，即使用到了重要岗位，但交重任、压重担少；有的领导放手不够，给他们“吃小灶”过多，使中青年干部得不到真正的考验和锻炼。干部成长离不开组织的关怀、指导和帮助，有些关键岗位要实施传帮带。需要注意的是，在及时给予帮助、指导的同时，又要敢于放手，鼓励他们大胆实践；坚持循序渐进的原则，又要敢于压重担；搞好传帮带及时指点，又不能包办代替、束缚他们手脚。处理好跟踪帮扶和大胆放手的关系，中青年干部就能少走弯路，在实践中总结经验和教训，不断成长成熟。
    提高综合素质求广与专业素质求深的关系。加强中青年干部综合素质的培养，既应该有多岗位的广泛锻炼，又应有对本专业的精通。但有的单位在把握二者关系上存在顾此失彼现象，要么单纯用其所长，使干部经历、素质单一；要么为了提高综合素质，搞岗位锻炼多多益善，结果素质有“宽度”但缺乏“深度”。适应军队建设和发展的需要，中青年干部必须具备较宽的知识面、丰富的经历，有复合程度较高的素质，这需要多岗位、多途径、多环境的培养锻炼。但涉猎的学科过多、岗位调整过于频繁，就容易造成“蜻蜓点水”，影响素质培养的深度。要把“广”与“深”兼顾起来，在大力提高综合素质的同时，更要把对每个领域问题的钻研深度作为重点来考虑。关键性岗位的锻炼，要控制好频率和跨度，不能“走马观花”，确保掌握真本领。
    重点培养与公平竞争的关系。科学发展观、人才观要求我们，对中青年干部的选拔、培养、使用，应辩证理解，科学把握。有的单位缺乏选拔培养中青年干部的紧迫感，在干部使用上搞“论资排辈”，没能很好体现“唯才是举”；也有的单位为了提拔年轻人而设立了不合理的政策，搞特殊化，破坏了公平竞争的原则，挫伤一部分干部的积极性。要为中青年干部的成长创造良好的条件、环境，但并不是在提拔使用上“保底”。要坚持按照党的干部政策“一把尺”子量长短，行不行靠自己、凭能力，同等条件下优中选青。这样，所有干部能够在同一起跑线上参与竞争，看到进步的希望，激发进取的动力，始终保持整个干部队伍力争上游、奋发有为的生动局面。
    培养尖子人才与抓干部队伍整体提高的关系。有的单位只注意培养尖子人才，没有形成人才群体；也有的单位“一线平推”式地抓，干部整体素质有提高，但干部队伍中缺乏拔尖人才。完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，既要培养一批尖子人才，也要依赖于干部队伍整体素质的提高。加强中青年干部培养，也要通过重点突破带动全局。要注重形成合理的人才结构，防止和克服顾此失彼的思维方式，讲究辩证法，妥善处理好抓重点与抓一般的关系，在突出抓好中青年干部培养的同时，不能忽视干部队伍整体素质的提高；要充分发挥中青年干部的辐射和带动效应，通过抓尖子带动全局，通过抓全局推动尖子人才的不断涌现，努力形成尖子领先、整体跃进的良好态势。
〖-ZW/正文〗
