〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造有利于人才辈出的良好氛围〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏志民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加快我军的人才培养，必须从发现人才这个源头做起。凡是坚决贯彻党的任人为贤干部政策的领导，在发现人才上都具有宽广的胸襟和无私的胸怀，敢于冲破个人恩怨、论资排辈的樊篱，在识才选才上坚持搞五湖四海，坚持优中选优、唯才是举；能够广开言路，尤其注重广泛倾听群众的意见，善于由此及彼，由表及里，防一言之偏，避免道听途说或凭印象、想当然；能够用发展的观点审视人才，善于识才于未显之时，既看知识、文凭和现有的成绩，也看潜在的素质和能力，使具有发展后劲的人才得以脱颖而出，让人才把能量充分释放出来。
    “教育要面向现代化，面向世界，面向未来”，既是对社会大教育的要求，也是加速军队人才培养的指针。未来战争将是信息化主导的战争，与这种战争形态相适应，敌我双方在未来战场上的斗智斗勇，突出表现为高素质人才的较量。在人才培养上缺乏创新，低水平循环，既不利于推动工作，也不符合加速军队人才培养的要求。应对世界新军事变革挑战，立足于打赢高技术局部战争，必须着力提高广大官兵的科技素质，下大力抓好指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍这“五支队伍”的建设。各单位由于担负的任务不同、装备不同，官兵科技素质也存在着一定差异。但谋打赢是全军官兵的共同使命。凡是政治头脑清醒和有远见的领导，都应善于从全局出发谋划人才培养，不能以本单位现有的装备科技含量低而忽视高技术人才培养，不能以现有干部战士科学素质有待提高而畏缩不前。
    岗位是成才的最好平台，用好人才特别是高新人才是最好的政策导向。使用人才要提供平台，用其所长。没有绝对意义上的全才。前怕狼后怕虎，造就不了人才。搞好人才的选拔培养，既要坚持德才兼备又不求全责备，特别重视搞好合理配置，尤其要善于用其所长，注意把人才放到适当岗位磨炼，通过交任务、压担子，为其施展才干创造条件。既要注意用当其时，更要考虑用其所长，注意在服从组织需要的前提下尊重个人的愿望。惟其如此，才能充分调动激励人才的积极性、主动性和创造性。
    是否重视人才培养，能否培养出高素质人才，是衡量领导干部素质高低、工作业绩大小的重要标志。各级党委和领导干部要牢固确立人才是第一资源的思想，把培养人才作为第一位的历史责任，强化发现、培养、重用人才有功，埋没、浪费人才是过的意识，切实尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造。要有识才的慧眼、用才的气魄、爱才的感情、聚才的办法，知人善任，广纳群贤，努力把各类优秀人才聚集到实现国防和军队现代化建设的伟大事业上来，实现我军现代化的跨越式发展。
〖-ZW/正文〗
