〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看关键时刻也看平时表现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团引导党员立足本职实践先进性要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马荣根/戚士伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马荣根、戚士伟报道：日前，南京军区某炮兵团党员民主测评结果显示，群众对基层党员的满意率为95.5%。这是该团通过教育引导基层党员着眼经常、立足本职实践先进性要求，促进“党员带动群众争先创优”活动深入开展所取得的成果。
    年初，该团在调查中发现，个别基层党员在践行先进性要求上存在偏差，模范带头作用不明显。团党委“一班人”感到，基层官兵眼中的党员先进性，既体现在“关键时刻”，也体现在“平时”。为此，他们举办了基层党员理论学习轮训班，深入学习“三个代表”重要思想和《政工条例》；召开党员大会，重温党员誓词，进一步明确党员先进性标准。同时开展了“如何保持和体现党员先进性”讨论，通过演讲比赛、辩论会、体会交流等方式，引导党员从现在做起、从本职做起，践行党员先进性要求。在此基础上，对表现突出的党员，利用局域网、闭路电视和广播及时进行宣扬，让大家学有榜样、赶有目标。党员带动群众争先创优，使团队“双争”活动开展得红红火火，涌现出一批以党员为主体的先进典型。
〖-ZW/正文〗
