〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参加开国大典演奏前后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访解放军军乐团第一任团长罗浪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年10月1日，举世瞩目的开国大典在天安门广场隆重举行。毛泽东主席庄严宣告：“中华人民共和国中央人民政府成立了！”随即，解放军军乐团第一任团长、年仅29岁的罗浪沉着地指挥着200名军乐队员，精神饱满地演奏了雄浑激昂的《义勇军进行曲》……
    近日，记者在北京总政黄寺干休所拜访了罗浪老人，听他讲述了当年一些鲜为人知的故事。
    1947年10月，时任晋察冀军区司令员的聂荣臻部署华北部队在清风店地区全歼蒋介石嫡系第3军主力，歼敌1.7万余人，活捉敌军长罗历戎。清风店战役是解放战争初期扭转华北战局的关键性战役，中共中央曾致电祝贺。由毛泽东同志拟稿的中央军委给聂荣臻的贺电说，“清风店大歼灭战胜利，对于你区战斗作风之进一步转变具有重大意义。”朱德当即赋《贺晋察冀军区歼蒋第三军》诗一首，表达了喜悦之情。
    战斗结束后，战败被俘的罗历戎，自称是聂荣臻的学生，要求见老师。原来，聂荣臻在黄埔军校时兼任政治教官，经常为学员上课，那时罗历戎是黄埔军校的学员。聂荣臻在北祝村前线指挥部接见了罗历戎。在座的有军区和野司的一些领导人。罗历戎由杨成武引进屋，聂荣臻和罗历戎握过手，请他坐在对面。罗历戎表示很惭愧，后悔不该走上反人民反革命的道路。聂荣臻鼓励他努力学习，改造自己，悔过自新。罗历戎没有想到解放军如此宽待俘虏，善待败将。他非常感动，把自己的心里话掏给了聂荣臻：“第3军被你们打没了，枪也被缴械了。不过，3军有一个50多人的军乐队，演奏水平还不错，我这里有他们的花名册，说不定能派上用场，这也算送给老师的‘见面礼’吧！”（罗历戎后来确实真诚悔过，弃旧图新，新中国成立后当了全国政协委员。）
    几天后，聂荣臻叮嘱时任华北军区宣传部副部长的张致祥：“尽快将国民党第3军的军乐队收容过来”。受领任务后，张致祥亲自来到抗敌剧社对乐队队长罗浪说：“赶紧带人把国民党第3军军乐队收容过来，以此为基础成立我们自己的军乐队。”
    罗浪带着学徒单洪顺骑着缴获的自行车，历时半个月，在保定、高碑店一带找到了所有军乐队员。经过组织上政审、鉴定和调查，最后确定留下40人，与抗敌剧社音乐队原有的10多人，经聂荣臻司令员批准，改编成我华北军区军乐队（后来，以此为基础的中国人民解放军军乐队正式成立，罗浪担任军乐队队长兼指挥）。
    罗浪又马不停蹄地到石家庄军校青年训练营挑选了40多人。他们当时所使用的乐器多数是日本人投降后留下的。到了1949年8月，组织上决定由罗浪负责组建一支200人的联合军乐队。之后，他又联合了20兵团各部队的军乐队成员，并收编了北平警察局军乐队20多人，组成了200人的联合军乐队。罗老激动地告诉记者：“我们新成立的军乐队可谓来自‘五湖四海’，有解放军宣传骨干，有起义投诚的旧军人，有收编的北平旧警察等，乐器更是五花八门，基本上都是战利品。”
    直到1949年9月初，罗浪才知道组建联合军乐队将要参加的不是一般意义上的阅兵。那时保密，并不知道是参加开国大典的演奏。从阅兵副总指挥聂荣臻到阅兵指挥部主任杨成武，再三强调这次阅兵意义十分重大，要大家“一切行动听指挥”。聂荣臻还向全体人员发出了一道命令：如遇空袭，要原地不动，天上下刀子也不能动，保持原队形。
    军乐队演奏什么乐曲？罗浪去请示阅兵指挥部主任杨成武。这个问题提出以后，在会场上引起激烈的争论。有人主张采用旧军队阅兵乐曲即德国的乐曲；多数人提议采用苏联“老大哥”的乐曲；罗浪则在会议上提出采用革命歌曲改编的乐曲。会上三种意见争执不下，杨成武让罗浪把提出的方案形成文字，并列出曲目，上报阅兵指挥部，逐级审批。毛泽东主席在批件上挥笔写下：“以我为主，以我国为主。”最后，确定采用《义勇军进行曲》。事后罗浪得知，聂荣臻、杨成武为此事曾专门与阅兵总指挥朱德总司令磋商过。
    1949年10月1日下午3时，军乐队“各就各位”，200名队员像田野上的白杨树一样，直挺挺地站在广场上……
    罗浪这才知道，这次非同寻常的阅兵是开国大典。
    毛泽东主席对军乐队在开国大典上的出色表演十分赞赏，兴奋地说道：“我们国家这么大，天安门这么大，要有一支千人军乐团嘛！”1951年初，有关部门责成罗浪负责筹建一个千人军乐团。聂荣臻批准专门拨出经费用于军乐团建设。同年7月，军乐团扩编为1000人的大型军乐团，罗浪担任团长兼总指挥。
    罗浪在开国大典上指挥军乐队演奏《中华人民共和国国歌》
    1947年10月清风店战役中，聂荣臻到前线指挥部接见被俘的国民党第3军军长罗历戎（左一）。右一为萧克，右五为杨得志，右六为耿飚，右七为罗瑞卿。
    ●本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
