〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步提高党委贯彻民主集中制的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军队政治工作教研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《党委工作条例》系列谈・之三〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》明确要求，各级党委必须坚持民主集中制原则，贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制。学习贯彻《条例》，必须深刻领会、准确把握这两个制度的科学内涵及本质联系，认真解决执行中存在的矛盾和问题，在提高抓落实的质量上下功夫、见成效。
    民主集中制是党委工作必须坚持的根本组织原则和领导制度
    民主集中制是党的根本组织原则和领导制度。民主集中制是民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合的制度，是马克思主义群众路线在党的生活中的具体运用，也是马克思主义政党的特有优势和区别于其他政党的显著标志。我们党始终坚持并创造性地发展了民主集中制的原则。毛泽东同志把民主集中制概括为“民主基础上的集中，集中指导下的民主”，赋予民主集中制科学的内涵。《党章》明确了民主集中制的六项基本原则，形成了处理党内关系、规范党内生活的基本准则。民主集中制作为党的根本组织原则和领导制度，贯穿于党的各级组织和领导制度之中，制约和规定着党的其他制度，是党的组织和制度建设的核心内容。实践证明，民主集中制事关党的事业兴衰成败，坚持好这一根本制度，有利于党的团结统一，有利于体现最广大群众的意愿，有利于党的路线方针政策的正确制定和贯彻执行。
    民主集中制是实现党对军队绝对领导的制度基础。党对军队的绝对领导是我军建军的根本原则。党对军队的绝对领导，是通过党在军队中设立各级组织和建立各种制度，对部队实施统一的集体领导来实现的。从纵向看，军队各级党组织按照民主集中制原则，自上而下形成了一个严密的组织系统；从横向看，各级党委是各单位统一领导和团结的核心，通过坚持民主集中制形成坚强的领导集体，发挥核心领导作用。民主集中制坚持得好，各级党组织的上下关系就顺畅，各级党委班子的核心领导作用就明显，党对军队的绝对领导就牢固。从这个意义上讲，坚持民主集中制就是坚持党对军队的领导，削弱民主集中制就会削弱党对军队的领导。我军在长期的奋斗历程中，无论斗争形势多么复杂，能够始终坚持听党的话、跟党走，最根本的原因就是坚持了民主集中制这一根本制度。
    民主集中制是提高党委领导水平和决策能力的根本保证。民主集中制的民主，就是党员和党组织的意愿、主张的充分表达和积极性、创造性的充分发挥；民主集中制的集中，就是党员和党组织的意志、智慧的凝聚，行动上的步调一致。提高党委的领导水平和决策能力，是新形势下党委工作面临的重大课题。民主集中制遵循民主的原则，在民主讨论的基础上，按多数人的意见作出决定，从而可以防止个人或少数人决定重大问题，有效提高决策的质量；民主集中制强调集中统一的服从原则，按照少数服从多数原则作出决策以后，任何组织和个人都要无条件执行，从而可以防止议而不决、决而不行等极端民主化倾向。江泽民同志明确指出，民主集中制“是实现决策科学化、民主化必不可少的制度保证”。积极推进中国特色军事变革，实现军队现代化的跨越式发展，完成打得赢和不变质的历史使命，军队建设面临着许多新情况、新问题，对各级党委的领导水平和决策能力提出了新的更高要求。情况越是复杂，任务越是艰巨，就越是要坚持民主集中制，通过实行广泛的民主，集中最大多数人的智慧，就能实现领导和决策的科学化；通过实行有效的集中，实现党组织在思想、意志和行动上的统一，就能形成党组织强大的凝聚力和战斗力。
    贯彻民主集中的关键是严格执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制
    党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制原则在军队领导制度上的具体运用，是党对军队绝对领导的根本制度。它既符合军事活动的一般规律，也适合我军的特点和实际。这一制度，是党委统一领导、党委集体领导和首长分工负责的有机统一。党委统一领导，是指党委的领导范围，即所属部队的一切工作、一切部门、一切组织、一切人员，都必须置于党委的统一领导之下。党委集体领导，即一切重大问题必须由党委集体讨论决定，个人或少数人不能决定重大问题或改变党委的决定。紧急情况下可由首长临机处置，但事后必须及时向党委报告并接受检查。首长分工负责，是指党委决策的实施原则，即党委作出决定后，由军政首长对军事和政治方面的工作按照分工分别组织实施。
    执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，必须准确把握党内角色与行政角色的要求。我军是党绝对领导下的人民军队，从组织构成上看，党的领导和行政领导具有“两块牌子、一套班子”的特点，领导干部一般都具有双重身份。只有准确把握两种不同的身份，才能把这一制度的优越性充分体现出来。不管担任什么样的行政职务，在党委内部，书记与委员是平等的关系，讨论决定重大问题时都只享有一票的权利。书记要强化平等意识，善于发挥委员的作用，不搞个人说了算，不把个人意志强加于人，同时要自觉接受委员的监督，对自己和党委工作中的缺点错误主动承担责任。委员是党委领导集体的成员，不管在行政上担负什么职务、分管什么工作，都要关心全局，积极参加党委的集体领导，认真履行委员职责。
    执行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，必须正确处理党委集体领导与首长分工负责的关系。党委集体领导是首长分工负责的依据和前提，首长分工负责是落实党委集体领导的途径和手段。只有把党委集体领导与首长分工负责有机结合起来，党委才能发挥坚强有力的领导作用，才能使集体讨论决定的问题决而有行、行而有果。党委集体领导不能代替首长分工负责。如果只有集体领导而没有个人分工负责，党委作出的决议就会因无人负责而难以落实。党委应当支持行政首长独立负责地开展工作，提倡敢于负责的精神，反对遇事推诿、互相扯皮；首长分工负责不能脱离党委的领导，更不能凌驾于党委领导之上。首长分工负责是以服从为原则执行党委决议的行为。军政主官按照军事工作和政治工作的分工，分别组织落实党委的决议，并对党委负责，包括副职在内的其他行政领导对主官负责，共同执行党委的决议。
    在解决问题中不断提高党委贯彻民主集中制的质量
    增强法规意识，严格执行制度。法规意识不强，是影响贯彻民主集中制质量的一个重要原因。有的把民主集中制仅仅当作是一般的原则、一般的要求甚至一般的方法，没有上升到法规制度的高度来认识和遵循，在执行过程中存在着因人而异、因事而异，甚至采取实用主义态度等情况，落实的随意性比较大。法规制度的一个基本的要求就是，凡是有明确规定的，就必须一丝不苟地严格执行。对于如何坚持民主集中制，《党章》、《政工条例》和这次专门针对党委工作颁发的《条例》，都作了明确要求和具体规定。这些都是重要的法规性文件，是党委和领导干部实施领导行为的基本法规依据。是不是严格按照民主集中制办事，不仅仅是认识和方法问题，而是关系到领导行为是否合法有效的原则性问题，必须引起高度重视。
    强化监督检查，注重落实效果。以往对贯彻民主集中制尽管强调比较多，但由于具体监督检查不够，影响了贯彻落实的效果。《条例》不仅对党委如何贯彻民主集中制作了规范，而且对如何进行监督检查也作了明确规定，从而使民主集中制的制度建设更加完善。加强对党委贯彻民主集中制的监督检查，要突出重点内容，把干部使用、经费管理、物资采购、工程建设等重要敏感问题的监督作为重点，既要看党委决策是否合理正确，也要看决策的过程是否严格规范。还要突出重点对象，解决好对“一把手”监督的问题，既要保证他们能够有效地行使权力开展工作，又要防止权力的不正常集中和不规范运行。各级党委、纪委要切实负起监督的重要责任，通过进一步细化规则、完善机制，把监督的要求真正落到实处。
    提高党委成员素质，增强贯彻制度能力。贯彻民主集中制的质量如何，归根到底取决于党委成员素质的高低。对民主集中制的科学内涵不了解、基本要求不熟悉、具体运用不掌握的情况还不同程度地存在着。比如，有的把民主集中制简单地理解成“委员民主书记集中”，有的习惯于以行政身份参与党委决策，有的把首长分工负责当成委员个人分工，等等。事实上，对于领导干部来说，贯彻民主集中制的能力是其各方面素质的综合体现。不管出于什么样的原因和动机，一个不能正确坚持民主集中制的领导干部，不可能是优秀的领导干部。提高党委成员的综合素质，增强贯彻民主集中制的能力，除了通过多种渠道搞好教育培训以外，还必须加强检查和考核，准确衡量每一个党委成员在贯彻民主集中制过程中所发挥的具体作用，从而促使领导干部自觉强化民主集中制意识，努力提高综合素质、增强贯彻民主集中制的能力。
    （执笔：刘继中、许建树、魏新）
〖-ZW/正文〗
