〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营连近在咫尺何须派车接送〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某旅机关干部骑单车下基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：“叮铃铃，叮铃铃……”6月3日，伴随着一阵清脆的自行车铃声，济南军区某炮兵旅18名机关干部，带着相关资料，在旅政治部主任姚欣的带领下，骑着自行车分赴基层各营连开展工作，成为一道别样的风景。
    这个旅各营营区相对较为集中，最远的营区离机关也不过五六公里。可过去该旅机关干部下基层派车似乎成了一件约定俗成的事。由于车辆有限，个别干部因派不出车而耽误了工作，有的到附近营区不到2公里路，也要等着派专车。这件事引起了旅党委“一班人”的深思：各个营区相距不远，如果人人下基层都等着派车，工作效率就会大打折扣。今年3月，他们投资近2万元，为每个科室配发1辆自行车，并为各部门配备一台电动自行车，由部门领导统一调控，以备到远距离营区或有紧急任务时使用。平时，除雨、雪等恶劣天气外，机关干部下基层一般不派车。
    没想到，这项措施一出台就引来不少议论。有人讲，自己好歹也是个机关干部，骑着自行车下基层多没面子；也有人认为，这是旅党委做给上面看的一个“盆景”等等。针对这些模糊认识，旅党委组织机关干部认真学习总政治部下发的《关于在全军团以上领导干部中大力弘扬艰苦奋斗精神的意见》，强化大家艰苦创业的意识。机关干部放下架子，骑着自行车下基层，在官兵中树立了良好形象，也使工作效率明显提高。
〖-ZW/正文〗
