〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵团按纲施训炊事员素质发生可喜变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全团炊事班长无一体型超标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炊事班长要上任，先过教导队集训关，这在炮团形成一条规矩。五连炊事班长祁富明是去年上任的，回忆起上任前在教导队的集训，他至今记忆犹新：“背着沙袋，在规定的时间完成5公里武装越野……新训练大纲对预提班长的体能素质要求很高，集训下来，谁没掉几斤肉？”
    “成天‘窝’在伙房里，跟油盐酱醋打交道，岂能不胖？”朱跃东任炊事班长两年，身高长了2厘米，却一直保持标准体重。他说，当炊事班长除带领全班搞好日常伙食保障外，还要按新大纲要求，达到战斗班士兵的体能训练标准，并能组织全班开展野炊灶构筑等课目训练。拿野炊灶来说，要求在中等土质上8分钟内构筑一个简易灶，不经一番苦练很难按时完成。
    严格按纲施训近3年，这个团炊事员队伍不仅体形变“瘦”了，身体变壮了，一批“下厨能掌勺、拿枪能战斗、配餐懂营养”的新一代炊事员也脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
