〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河“断”想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河“断”想
    ●杨闻宇
    多年生活在黄河岸边，自然与它日久生情。对它的每一次接触，我似乎都能读出一些新意，获得一些新的感受。记忆中的黄河总能让人生出无限的遐想。如今，黄河仍在，然而我觉得，要不了多久，黄河就会消亡，或许，我们的后人得从地图上寻觅黄河的身影了。
    古时的黄河水量丰沛，“秋水时至，百川灌河，泾流之大，两邃狙轮间，不辨牛马”（《秋水・庄子》）。生活于兰州的清波在50年前写道：“有一次五月端午，我从十里店坐皮筏进城，黄河水大，皮筏被激浪猛冲，游到白马浪，飞流直下，水势很猛，眼前一时是一堵水筑的高墙，齐崭崭阻着去路；一时是深深的大锅一般的漩涡。只觉得身子忽高忽低，犹如腾云驾雾，飘飘欲仙。”我在30年前迁居兰州，风雨之后，尚能听到营区外虎啸牛吼的黄河涛声，水退之日，我妻子就下到河滩上挖那翠生生的马齿苋回家来蒸馒头，水滨抬头，也还能见到三三五五的闲人垂着长竿在钓黄河鲤鱼。与我一起工作的老同志告诉我：前些年，冬天，毛驴车一辆接一辆到河边拉水进城，黄胄那时在我们军区文艺科，就每天早晨蹲在营区外画速写，老乡见他尽画些驴蹄子、驴尾巴、驴耳朵，摇头讥笑这个当兵的连个小毛驴也画不全。后来呢？黄胄出了名，老乡用三条驴儿也换不来黄胄的一条驴尾巴。
    时至世纪之交，黄河眼看着不行了。1997年初夏，柯受良驾小车从壶口上空飞越而过；1999年6月20日，山西的朱朝晖驾摩托车二度“飞黄”；2000年初，报载，山东一好汉骑自行车要从艾山卡口处三度“飞黄”。媒体为好汉们炒作于前，万众蜂涌着聚观于后，我闹不清黄河“母亲”对这些张狂愚妄不肖子孙是怎么想的。
    黄河是我国北方纵贯东西的惟一的巨川大河，为西北、华北地区的生命之泉，西宁、兰州、银川、西安、郑州、济南这些省会名城都是依仗黄河而生存的。水资源保护局组织专家对黄河水进行过量化分析，发现黄河干流近40%河段的水质为劣五类，基本丧失了水体功能，严重破坏了黄河的生态系统。
    今年4月14日，新华网报道，自2003年12月以来，鄂陵湖出水口出现历史上首次断流，黄河源头地区的生态全面告急。位于出水口下游8公里处的清水川，是黄河源头地区最大的支流，过去水流湍急，冲刷出1米多深的沟壑，而如今，整个河床已完全干涸，源头断流，活水不见。
    源头如此，兰州呢？今年开春，新建在河滩上的“绿色公园”北线进一步朝河心拓展，砌堤筑坝，向着黄河腹部又推进了10多米，南畔高楼业已林立，北岸高楼正联袂崛起，乍然一看，黄河萎缩成了闹市里的一条浑黄的小巷道。
    令我惊异的是，4月14日《解放日报》报道：长江污染日益严重，有专家预测，要不及时保护长江，10年内长江很可能成为第二条黄河。为此，全国政协人口资源环境委员会决定主办保护长江万里行活动。据悉，以调研与宣传长江环保为主旨的“保护长江万里行”活动将于今年7月正式举行。
    还是赶紧保护长江，别让长江重蹈黄河的覆辙吧。我以为，黄河源头的断流已经为千古黄河的寿终正寝敲响了警钟，黄河消亡之期指日可待。千万不能等黄河彻底枯竭之后，才全力以赴地去“保卫长江”。
    问题是，在西部大开发的猎猎大旗下尚且保不住黄河，我们一下步还能保住长江吗？
    这篇短文，写给黄河，也想提醒长江。
〖-ZW/正文〗
