〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见塔吉克斯坦总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什干6月16日电 （记者车玉明、陈俊锋）国家主席胡锦涛16日下午在下榻的国宾馆会见了塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫，就深化双边关系和促进上海合作组织健康发展深入交换了意见。
    胡锦涛对拉赫莫诺夫说，去年我们在莫斯科会晤时，就推动双边关系发展达成重要共识。一年来，我们两国关系有了新的发展，总统先生和阿基洛夫总理先后访华，同中方就加强务实合作广泛交换意见。两国经贸合作也得到迅速发展。胡锦涛表示，为推动中塔关系不断向前发展，我们愿与塔方密切合作，共同做好以下工作：一是进一步加强友好交往，增强互信，继续在重大问题上相互支持；二是加强两国执法安全合作，打击“三股势力”，打击毒品走私；三是改善两国投资环境，提高经贸合作水平；四是扩大文化领域的交往和合作，增进人民间的了解和友谊。
    拉赫莫诺夫感谢中国对塔方经济发展提供的支持和帮助。他说，中国是我们的好朋友、好伙伴、好邻居，不断强化塔中合作是塔吉克斯坦外交的优先目标之一。塔方完全赞同胡锦涛主席的有关设想。拉赫莫诺夫表示，塔中经贸合作潜力很大，两国边境新口岸的开通使两国边境成为合作的纽带，双方应充分利用各自的优势，进一步开展各领域的合作。
    两国元首还就上海合作组织的机制建设等问题交换了看法，一致认为推进具体领域的务实合作应该成为该组织今后工作的重点。双方同意加强协调配合，确保上海合作组织健康发展，使之成为促进地区安全、稳定和发展的有效机制。
〖-ZW/正文〗
