〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无利于大局的举动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，美国国防部发表了2004年度《中国军事力量年度报告》，刻意夸大中国军力和军费开支。
    五角大楼的这份报告妄称，去年北京加强了攻击性军事力量的发展，研制了更多先进的导弹和破坏卫星的激光器，并加强了地下设施的建设，所有这一切都是为了在可能发生的台海冲突中取胜以及向台湾施压。报告甚至谎称，“北京的防务开支在500亿到700亿美元之间”，仅次于美国和俄罗斯，名列世界第三。
    中国奉行独立自主的和平外交政策，实行防御性国防政策。作为主权国家，中国为维护国家安全和领土完整进行国防建设是理所当然的。事实上，中国的国防开支在2004年度最多也只能达到200多亿美元。反观美国，其军费开支在2004财政年度达到了4005亿美元；布什总统在今年2月2日向国会提交的2005财政年度联邦政府预算中，建议将国防部的军费预算增加到4017亿美元。在全球约9000亿美元的年军费总量中，美国就占了近50％，而它在先进的武器装备方面更是遥遥领先于其他国家。作为军费开支超级庞大的国家，美国却指责别国“军费开支过多”，这不能不让人感到十分荒谬。
    其实，五角大楼这份报告的制造者并非对这些数据和事实浑然不知。执意夸大中国军力，无非是要给“中国威胁论”增加“材料”，用过时的冷战思维来寻找“假想敌”。这说明，华盛顿有一部分人要制造各种谎言诋毁中国，总是要给两国间的交流与合作寻找麻烦。难怪乎中美关系发展经常会受到干扰，两国的合作经常会面临阻碍。
    美国国防部的报告还夸大海峡两岸的军力差距，称台湾的许多军事专业知识及科技的全面进展受到阻碍，联合作战的概念尚未形成。这样的论调并不新鲜，它的实质就是要给美国加紧“武装”台湾的行动提供政策依据，为对台军售开路。最近，美国一直在鼓励台湾大规模增加军备采购预算，使台湾能购进美国的“爱国者”反导系统、潜艇以及反潜艇巡逻机。正是在美国的纵容下，台湾“行政院”于本月2日通过了一项数额高达182亿美元的特别军事预算，用于购买先进武器。
    众所周知，“台独”势力的分裂活动是当前台海和平稳定的最大现实威胁，而美国“武装”台湾势必起到支持、纵容“台独”势力的作用，其结果只能是加剧台海紧张局势。美国国务院在一份反对欧盟解除对华武器禁运计划的声明中称，“解禁”将向中国“发出错误的信号”。然而，当人们看到美国近期的种种举动后不禁要问：究竟是谁在发出错误的信号？美国这些动作并非“巧合”，而是其固守冷战思维、鼓吹“中国威胁论”的直接结果。这样的举动既不利于中美关系发展的大局，也不利于努力实现台海和平稳定的大局。
    人们注意到，布什总统和美国政府高级官员最近多次重申奉行一个中国的政策，坚持美中三个联合公报，反对“台独”。“人无信则不立”，何况一个大国乎？！人们期望美国言而有信，以实际行动履行上述承诺，停止以任何借口向台湾出售先进武器。
    （新华社北京6月16日电）
    ●新华社记者齐紫剑
〖-ZW/正文〗
