〖ZQ/总期〗16960〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040617〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机关严格执行编制不占用基层按照规定使用不随意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北空某导弹师士官人岗一致各司其职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王道华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 特约记者王道华、记者张金玉报道：北空某导弹师严格按编制选取和以法规管理士官，使全师所有的士官都做到岗位在哪人在哪，士官队伍建设和管理走上了制度化、规范化的轨道。5月26日，该师在空军介绍了经验。
    士官制度改革以来，该师士官数量在士兵总人数占有较大的比例。为建设一支素质过硬、作用突出的士官队伍，师党委坚持以编制为依据，以战斗力为标准，严格把住计划、申请、推荐、考核、审批、监督六个关口，做到无编制岗位的不选，士官人数满编的不选，没有申请和个人志愿的不选，下级未推荐的不选，未经考核或考核不合格的不选，各级党委、支部未集体研究的不选。每当士官选取时，师领导班子成员在严守规定不打招呼的同时，还顶住了来自各方面的电话和条子，并在师、团纪委和军务部门设立专门举报电话，把选取工作纳入群众的有效监督之下。几年来，该师选取的数百名士官，不仅结构布局与梯次搭配合理，保证了部队技术力量的衔接与稳定，得到群众普遍公认。
    在坚持以法管理中，他们致力落实总部《士官管理规定》和空军《士官管理细则》，并结合本部队实际制定了《士官队伍量化管理实施办法》，加强对士官的管理。对于师、团机关和基层单位存在的超编占用、随意使用、学非所用、选非所用等倾向性问题，他们进行了专项治理和坚决纠正，清理了22名师机关超编使用的士官；按规定调整了18名在“家门口”服役和18名选用不一、42名专业岗位超编的士官；坚决召回了5名在外帮助工作的士官。
    与此同时，他们还对骨干作用差、不能认真履行职责的18名士官，给予了留用察看、取消当年奖励工资等处理，收缴了62名士官违规使用的手机。近年来他们还拿出10多万元资金，用于解决伤残士官实际困难。
〖-ZW/正文〗
