〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮旅100%车辆随时开得动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘小平/李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘小平、李景荣报道：5月下旬，在一次自然条件恶劣的检验性演习中，济南军区某高炮旅所有在编车辆，经过30多公里的摩托化行军，全部按时赶到指定地点待命。
    经实际检验，这个旅的车辆管理实现了100％的车辆随时开得动，100％的车辆有一名合格的驾驶员，100％的车附件齐全。
    坚持不懈地对车管人员进行战备观念教育，是这个旅车辆管理工作搞得好的一条基本经验。旅领导定期为车管人员上形势战备教育课，各连也经常召开形势战备分析会。在此基础上，他们提出了实现“四个100％”的管理目标。车辆维修费不足，他们从生产经营收益中拨款66万元，用于车辆维修和设施建设。全旅官兵搬运土石1万多立方米，健全了车库、车场和训练场，并从实战出发，对驾驶员增加了施训时间和难度。
〖-ZW/正文〗
