〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我发言人就中东军控会议发表谈话〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东军控会议/外交部/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京6月27日电 外交部发言人吴建民今天在这里说，中国期望即将在巴黎举行的联合国安理会五常任理事国中东军控会议将有助于实现中东地区的安全与稳定。
    在今天举行的记者招待会上有记者问：五常任理事国中东军控会议即将在巴黎召开，中国将派谁参加会议？对军控有何主张？对会议有何期望？
    吴建民说：中国将派外交部副部长刘华秋出席这一会议。这次会议很重要。为使会议取得成果，我们愿意就中东军控的基本原则等问题与各方进行探讨，以促进中东地区实现较低军备水平基础上的稳定。
    他说：“中东问题久拖不决，是该地区紧张局势的根源，也是该地区军备竞赛的根本原因。中东地区的军控与中东问题的政治解决密切相联。中东地区实现军控也是中东问题政治解决的一部分。我们期望此次会议将有助于实现中东地区的安全与稳定，从而为早日解决旷日持久的中东问题创造条件。”
〖-ZW/正文〗
