〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国老干部先进个人先进集体表彰会开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗实习生王坤/卞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国老干部先进个人先进集体表彰会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 实习生王坤、记者卞振报道：中共中央组织部召开的全国老干部先进个人、先进集体表彰会，今天在京开幕，中央组织部部长吕枫在开幕词中说，这次表彰会是在以江泽民同志为核心的党中央的亲切关怀下召开的，是全国老干部政治生活中的一件大事，也是纪念建党70周年一项很有意义的活动。召开这样的会议，是新中国建立干部退休制度以来的第一次。
    这次会议将表彰226名老同志，其中有离休干部先进个人181名，退休干部先进个人18名，老干部先进集体的代表27名。他们分别来自全国各省、自治区、直辖市和中央国家部委、中国人民解放军、新疆生产建设兵团。其中有孙毅、何学道等军队优秀离退休干部15人，先进集体中有河南安阳军分区干休所老干部“关心下一代协会”。
    中组部副部长孟连在讲话中说，广大老同志从工作第一线退下来后，为了使党的事业后继有人，在关心教育下一代方面倾注了大量心血。1990年2月经党中央批准成立“全国关心下一代工作委员会”以来，全国已有几十万名老同志投入到这一行列中来。许多老同志通过搞咨询提建议，向党和政府献计献策，当好参谋。也有不少老同志帮助农民脱贫致富，为企业整顿、职工培训、技术改造出谋划策。更有大批老同志根据自己的专长和志趣，在社会办学、撰写史书、义务行医、技术服务、物价检查、维护治安、自我管理和自我服务等方面作出了显著成绩。
〖-ZW/正文〗
