〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开心扉给党看〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇金楼/黄荆汉/朱有华/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部/基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把传统镌刻在每个党员心上
    在南京军区某红军团评选“达标先进连”时，三炮连排长赵南跃郑重地投了红三连一票。
    半年前，当他受了处分被安排到红三连当兵时，当晚，党员、七班长卢洪峻就告诉他：“咱连在1928年就建立了党支部。长征路上，咱连三过草地，29名失散掉队的伤病员组织起来，成立了临时党支部，硬是靠信念的力量和党员的模范作用，历尽千辛万苦回到党中央身边。几十年了，‘草地党支部’的传统在咱连从没有断线，这就是铁心跟党，甘心吃亏！”
    除了坚持每月一堂党课，定期进行专题教育外，红三连党支部正是靠“进门一堂传统课，定期一次小考核，随身一份《党员须知》，离队一段《备忘录》”等特殊规矩，日复一日地把“铁心跟党，甘心吃亏”8个大字镌刻在每个党员的心坎上。
    上级机关工作组的同志想探探红三连对党员强化党性教育的虚实，搞过一次“突然袭击”。从施工现场赶回应考的11名党员放下锹把拿起笔，15分钟考完了7道题，平均成绩似94.5分。工作组的同志叹服了：“名不虚传。”
    合格的答卷岂止在纸上。在红三连的党员中，有不恋万贯家财、安心在部队服役的“优秀班长标兵”杨亮；有两次失恋，仍一心扑在连队建设上的指导员金良米；有……
    正是在这种特定的氛围中，赵南跃转变了。当组织上调他到三炮连复职时，他恳切地打报告要求留在红三连，表达了对这个集体的感激和留恋。
    党员应向组织掏心窝子
    在决定个人前途的关键时刻，红三连党员、班长刘华东却干了一件“傻事”。
    去年12月，上级准备将他破格提干。在领导找他谈话时，他却剖析了自己的不足，恳请组织上进一步考察。
    此举一出，有的人感到不理解：这是啥火候？干吗往自己脸上抹黑！刘华东却说：“共产党员就应该向组织掏心窝子，不然，就象病人向医生隐瞒病情，那才有害呢！”
    结果是，党支部进一步对刘华东作了全面考察，认为他符合提干的条件，向上级写了报告，同时也对他进行了认真帮助。
    在红三连党支部，党员向组织汇报思想有“三敢”：敢实说，敢直说，敢亮丑；而支部对党员的思想汇报做到“三不”：不乱上纲，不记旧帐，不影响进步。党支部理解和爱护党员，党员人人都愿意敞开心扉给党看。
    勇于开展批评谁也没有例外
    红三连党支部10余本“组织生活记录”上记载的事实，使专程前来考核的上级工作组既惊叹又疑惑：他们果真能这样开展批评吗？
    工作组按照记录本上有代表性的几件事，进行核实。
    事之一：一排党小组对党支部副书记，连长王坚石擅自给一个战士批假5天的问题，进行批评帮助。谈起这次小组会，王坚石感触很深地说：“当时我还以为批评无非是过过场而已，我毕竟是连队主官嘛，谁知他们的批评还挺严厉。当时我真有点坐不住，但冷静一想，他们批评得在理，抓住了问题的要害。我心悦诚服地表示接受大家的批评，后来还分别在支部大会和军人大会上做了检讨。”
    事之二：支部大会对党员、班长卢洪峻管教方法简单生硬，在训练中与一战士发生口角的问题开展批评。卢洪峻是全师的优秀班长，带领全班参加师建制班比武，拿了9个参赛项目中的7个第一。有人认为，卢洪峻一贯表现不错，对这次偶然过失，别太认真了。党支部却认为，越是先进典型越要严格要求。通过批评，卢洪峻做了深刻的检查，并主动找那个战士赔礼道歉。当问起他对这事有何感受时，卢洪峻说：“一时难堪，终身受益！”
    事之三：三排党小组对支委、排长陈国勇降低工作标准的问题进行过批评帮助。提起这件事，党支部书记金良米就禁不住眼圈发红：“他妻子闹离婚，把小孩送到部队扔给他，有些顶不住，工作开始走下坡路。党小组会上，大家没有因为他有实际困难而迁就他。但大家唱完‘黑脸’又当‘红娘’，纷纷给他岳父、妻子去信，做调解工作，使他的家庭矛盾得到了缓和。他重新振奋精神，被团里评为‘履行职责优秀干部’。”
    一桩桩实打实的事，终于使工作组的同志发出了赞叹：“在红三连没有特殊党员。”
    过组织生活不能打“马虎眼”
    今年初，支委、排长梁宏担任组长时，红三连党支部“组织生活质量检查组”已过了4岁的生日。
    这个小组是红三连党支部为确保组织生活的质量而尝试设立的，负责对连队党的组织生活质量进行检查督促。他们一查有没有按计划过，二查人员、时间、内容、效果落实不落实。
    党支部副书记、连长金文星要讲一堂《增强党性观念，坚持党的组织生活制度》的党课，因忙于组织军事训练，没有备好课，被“质检组”卡住了。指导员和连长研究了讲课提纲，指导员便主动带连队上了训练场，让连长集中精力备党课。
    为了迎接师建制连比武，党支部要求党员摸清战士的思想情况，可是有的党员没有认真找战士谈心，对情况若明若暗，使党小组会没有达到预期的效果。“质检组”向党支部报告了这一情况，建议安排时间重开一次。党员们纷纷与身边战士促膝交谈，并为党支部献计献策。由于思想工作及时有力，在这次比武中，红三连取得了第一名的好成绩。
    （此组稿件由仇金楼、黄荆汉、朱有华、特约记者刘东耕采写）
〖-ZW/正文〗
