〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民总书记会见塞舌尔总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出国家不论强弱大小贫富应该一律平等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中塞（塞舌尔）关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据参加会见的中国官员介绍，江泽民为结识勒内总统感到很高兴。他说，不管大国、小国，要使国家得到发展，保持稳定很重要。“我们主张，国家不论强弱、大小、贫富，应该一律平等，在和平共处五项原则基础上处理国家间的关系。”
    江泽民在向勒内介绍中国情况时说，我们一直致力于完善社会主义民主和法制。我们认为，民主、自由是相对而言的，要和这个国家的传统、历史、文化、教育和经济发展水平相适应。中国有11亿多人口，解决他们的温饱是一项非常艰巨的任务。中国解决了这个问题，对维护中国人民的生存权作出了很大贡献，这本身也是对维护亚洲和世界的和平与稳定作出的一个贡献。
    他还向客人介绍了中国共产党领导的多党合作制度和全国人民代表大会制度。
    勒内在会见中说，再次亲眼看看中国的发展变化，很受启发。他说，与中国领导人交换意见使他感到很受益。
〖-ZW/正文〗
