〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满勤连队为啥考核不及格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万水发/刘学超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 万水发、刘学超报道：开训以来，连队的训练登记上满勤、训练场上满员的现象，曾经令某团领导们高兴一阵子。但4月中旬，团里检查验收连队的训练质量时，竟有3个连队考核不及格，使领导们大吃一惊。为此，这个团采取多种措施狠抓训练质量落实，对所训课目重新复训。目前全团各连队所训课目成绩均已达到良好以上成绩。
    据悉，为了纠正一段时间以来只重抓人员参训率、忽视训练质量和效果的倾向，这个团实行了3项措施：一是作训部门的同志跟班参加连队训练，着重检查发现连队训练质量上存在的问题；二是团机关深入下去，具体指导帮助连队提高教学水平，科学组织训练，团领导还组织10名机关干部给连队授课示范；三是机关各股与连队挂钩，落实连队训练质量责任到机关干部人头，实行训练和质量承包制。
〖-ZW/正文〗
