〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灌输基本道理形成良好氛围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九七医院经常性思想工作做得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/邓伟余〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪应祥、邓伟余报道：“坚持灌输基本道理，抓住根本作用长久。”97医院党委在集团军上月召开的加强经常性思想工作经验交流会上介绍了这一体会。
    这个医院党委感到，加强经常性思想工作，必须坚持不懈地灌输革命道理。他们分层次对全院干部进行马列主义基本理论轮训，围绕人生观上反映出的思想问题展开讨论，提高医护人员的思想觉悟。针对部分科室领导因“职称到手、职务到顶、年龄到杠”而不求有功的思想，党委成员分别下科室与他们谈心，引导大家注重知识更新，鼓励他们结合临床搞科研，把科研成果落实到优质服务上。前年，部分中青年技术骨干出现了重科研轻基础医疗工作的现象，院领导理直气壮地坚持讲大道理，使“歪理”没有市场，用“一切为病人”的思想规范每个人的言行。
    由于院党委重视打牢医护人员的思想基础，使医院逐步形成了“在事业上比贡献争高低”的风气。近3年来，全院先后涌现了“全国三八红旗手”张南征、“全军妇女先进个人”冯晓灵等立足本职、又红又专的先进典型，有30人被军区和集团军评为先进个人，5个科室受到军区表彰，医院被军区评为“为部队服务先进医院”，取得13项科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
