〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参总后庆“七一”表彰先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迟浩田赵南起等参加大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋鹰/王洪山/周涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/总后/表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京27日讯 晋鹰、记者王洪山报道：今天，总参谋部隆重召开庆祝中国共产党成立70周年暨表彰大会，迟浩田总参谋长作了重要讲话，要求总参全体官兵紧密结合新的形势和任务，大力加强马克思主义理论学习，继承和发扬党的优良传统，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，为实现第二步战略目标团结奋斗。
    迟浩田说，回顾党所走过的光辉历程，追溯党所创立的丰功伟绩，更加深深地感到，今天的胜利来之不易。我们庆祝党的生日，深感任重而道远，更加充满必胜的信心。把中国建设成为富强、民主、文明的社会主义现代化国家，是当代中国共产党人神圣而艰巨的历史使命。
    在今天庆祝建党70周年的大会上，总参党委对所属11个先进党委、30个先进党支部、51名优秀党员予以通报表彰。同时总参还在京举办了党的光荣传统报告会等活动，副总长徐信、徐惠滋、韩怀智、何其宗等参加了庆祝活动。
    本报北京6月27日讯 记者周涛报道：雄壮的《国际歌》和《没有共产党就没有新中国》乐曲，今天下午在总后礼堂高奏。总后机关和所属驻京单位在此隆重举行纪念建党70周年大会，近两年在后勤战线大力加强党的建设和完成各项任务中取得突出成绩的16个先进党委、102个先进党支部、183名优秀党员和70名模范党支部书记，在会上受到总后党委通报表彰。中央军委委员、总后勤部部长赵南起，总后勤部政委周克玉和李九龙、刘明璞、张彬、李伦、许胜等总后领导，分别向获奖单位代表和个人颁发了荣誉证书、奖状和奖品。周克玉政委在大会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
