〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻造军工新兵储存后备力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区工厂局举办我军首次大规模青年职工技术比赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东琦/梁侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/技术比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张东琦、梁侯报道：由北京军区工厂局举办的我军首次大规模青年职工技术比赛，经过2天角逐，于6月18日鸣金。6个工种决出的9名技术标兵及荣获二等奖和三等奖的33名同志受到不同奖励。这是该工厂局为培养新一代军工新兵，提高职工素质采取的一项有效措施。
    军工爱军“习武”有着光荣的传统，但近年来部分青年工人的学艺热情有所下降，职工技术队伍面临青黄不接，不少企业出现人才断层。为了扭转这种不利状况，全面提高职工业务技术水平，增强企业发展后劲，为军工生产储备足够的人才和技术。这个军区工厂局从年初开始，便在全局所有工厂开展了广泛的青年工人学业务、学技术岗位大练兵活动。为了检验岗位练兵效果，推动企业技术进步，他们在组织全局2500多名青年职工进行选拔赛的基础上，挑选出120名尖子选手进京比武。这次比赛分理论和实际操作两个阶段，涉及车、钳、电、焊、磨、铣6个工种，并以检测军工基本技能为主。为了搞好这次比赛，许多选手加班加点练习，有的请能人指教，还有的参加地方专业知识培训班学习等。比赛中，选手们沉着应战，各施绝技，取得了较好的比赛成绩。7312工厂孙燕平等9名选手，在理论考核和实际操作中名列前茅，荣获本次比赛最高荣誉――技术标兵称号。为了实现技术和报酬相统一，局里当即决定给优胜者适当奖励。这次比赛极大地调动了青年职工学业务、学技术的积极性，许多参赛工人在比赛后互相勉励，交流经验。7016工厂车工班班长刘体胖还把比赛中遇到的技术难题记下来，准备带回去和班里同志一道研究解决，共同提高技术。通过比赛职工们普遍反映，这一活动对促进企业技术进步，提高经济效益，开展好“质量、品种、效益年”活动等，有着重要的意义。
〖-ZW/正文〗
