〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一足球队怎么了？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采访全国足球甲级联赛A组赛事有感（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一足球队/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月23日晚，来自总后医专的一支女子军乐队在足球场看台上兴奋地吹吹打打，扬眉吐气：她们支持的八一足球队踢出了威风，以2比1力克大连队，取得今年甲级联赛A组开赛以来的首场胜利。
    然而，这已是八一队在A组14场比赛中的第8场比赛。前7场，他们2平5负，积两分，排名最后，令许多指战员和军中球迷困惑不解：八一足球队怎么了？
    原因一言难尽，但不外乎主客观两个方面。
    论客观原因，主要有三点，即：主力外调，主场吃亏，球运不佳。
    这是实情。去年国家队解散后，一度归队的朱波和贾秀全于今年早些时候赴国外俱乐部队踢球，致使甲级联赛还未揭幕，队内先少了两员大将；而郝海东和江津加盟国家奥林匹克队，又使该队少了一名主要得分手和一名响当当的门将；再去掉一名病号，八一队目前只有16人，以致教练排阵遣将时，常常捉襟见肘、力不从心。
    偏偏中国足协又于今年推出在甲级联赛前8名中实行主客场互访制的新赛制。从已经进行的35场比赛看，新赛制确实达到了把球迷请回体育场，让球队踢出高水平的预期目的。许多场次，观众少则一两万、多则三四万。而不带地方色彩的八一队，无论主场客场，踢的多是逆风球，一时难以适应。
    至于“球运不佳”，主要是指八一队输掉或打平的7场比赛，有些并非实力不如对手，而是机会把握不当，甚至在攻势强于对方的情况下，得势不得分，该赢的没赢，不该输的输了，平添了许多遗憾。
    但是说到底，这些终归是客观原因，它们的存在，不能也不应该掩盖球队主观上的责任。平心而论，作为国内足坛老牌甲级劲旅连续7场不赢球，不可能没有自身的问题。
    什么问题？有人认为，主要是训练缺乏计划性、针对性，质量不高；有人认为，训练质量不高是由于出工不出力，比赛得势不得分是由于缺少有效的进攻手段；还有人认为，在成绩面前滋长骄傲自满情绪，放松了队伍的管理和作风的养成，才是问题的关键。
    据记者了解，八一足球队去年夺得全国锦标赛冠军和甲级联赛亚军后，队员放假时间超过往年。归队后，在一段时间里训练出勤率、训练课时、训练质量等没有很好落实，以致冬训考核中，有7人未能达到12分钟跑3000米的要求，而在冬训结束后举行的全国锦标赛上，这支去年的冠军队连败两场，首轮即遭淘汰。
    难怪有行家感叹道：八一队可以缺这缺那，就是不能缺解放军的勇猛顽强的作风和拚搏进取的精神。
〖-ZW/正文〗
