〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届全国政协常委举行十五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王任重受李先念委托主持会议〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届15次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月27日电 政协七届全国委员会常务委员会第十五次会议，今天上午在政协礼堂开始举行。这次会议的主要议程是听取和讨论关于深化改革、搞活大中型企业的报告。
    全国政协副主席王任重受李先念主席委托主持了今天的会议。他说，今年是执行“八五”计划的第一年，搞活大中型企业是今年深化经济体制改革的主题。这项工作涉及面广，难度较大，需要集思广益。他希望常委们充分发表真知灼见，提出有建设性的建议，协助党和政府做好工作。
    国家经济体制改革委员会主任陈锦华在会上作了关于深化改革，搞活大中型企业的报告。他在报告中介绍了当前经济和改革形势，汇报了新一轮的承包情况、大中型企业活力的现状及面临的困难，以及如何搞活大中型企业的问题，提出了搞活大中型企业的对策。
    他认为，搞活企业的核心问题是经济效益。企业的自我积累和自我发展，企业的技术进步，改善职工的物质生活，都要靠企业不断提高经济效益。他提出，搞活大中型企业要针对不同的问题，采取不同的对策，进行综合治理。要按照《企业法》的规定，落实企业的经营自主权；国务院关于增强大中型企业活力的措施要尽快到位；加强企业管理，推进技术进步，全面提高企业素质。
    陈锦华说，今年我们在围绕搞活大中型企业的同时，将积极、稳妥地推进价格改革；深化金融体制改革；改革计划投资体制，适当集中财力；深化流通体制改革；加快社会保障制度和住房制度的改革；推进科技体制改革，发展高新技术，加快产业化。
    自上次常委会以来，孙晓村副主席和侯学煜、浦安修、叶仁寿、庄明理常委相继去世。常委们对他们的去世表示深切的悼念。
    全国政协副主席方毅、洪学智、谷牧、康克清、周培源、邓兆祥、赵朴初、屈武、马文瑞、刘靖基、王恩茂、钱学森、钱伟长、程思远、司马义・艾买提、丁光训、叶选平、秘书长宋德敏，出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
