〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏宁军事学术论文选登〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年炮兵战术发展预测
    据预测，从90年代到21世纪初，炮兵将进入一个新的“振兴”时期：武器装备将发生质的飞跃，编制体制将出现重大变革。这势必给传统的炮兵战术以巨大的冲击。
    未来炮兵战术发展的趋势是：
    一、炮兵将成为地面战场火力战中的主角
    现代作战理论的发展，对炮兵火力提出了更高的要求。近年来，苏美等国提出的“大纵深”战役理论和“空地一体”战役理论，都是以火力和机动为基础的，其核心就是“火力制胜”，因为机动的目的仍在于能在关键的时间、空间内更好地集中火力。这就要求炮兵在未来地而战斗中担负更多的火力毁伤任务。
    80年代以来，世界各国炮兵数量不断增加。据预测，今后20―30年内炮兵数量将进一步增长。下世纪初，陆军将出现明显的炮兵化趋势，步兵是“炮兵”，坦克兵是“炮兵”，火箭兵是“炮兵”，火炮和导弹分队的士兵将大量增多。同时，炮兵的杀伤力、射程和命中精度有显著提高。由于火箭增程技术的发展，现代野战火炮的射程由70年代的20―30公里猛增到60―70公里，加上地地导弹，使炮兵的火力长臂增大到战役全纵深。随着子母弹等大面积杀伤武器的大量使用，炮兵的压制能力将成倍增长。这些都为炮兵承担更多更重的作战任务提供了条件。
    二、进攻将成为炮兵未来作战的主要形式
    争夺火力控制权是未来战斗的重要特征之一。攻防双方决定胜负的生死搏斗远远超出“200米硬功夫”的传统界线，争夺火力控制权的斗争可能从几十公里，甚至几百公里以外就开始了。它要求积极地组织炮兵进攻，实施超前打击；主要和首先打击的不是步兵、坦克，而是火力系统。
    三、炮兵集中兵力火力的原则将发生新的变化
    从过去的集中绝对优势兵力，变为集中相对优势兵力。这主要是由于未来条件下炮兵数量大量增加，而战场上炮兵阵地密度过大不利于生存；况且火炮的射程和射击精度有大幅度提高，战斗中集中绝对优势兵力已无必要。看来，建立相对优势，注意疏散配置，将成为未来炮兵使用的一个重要原则。
    从兵力集中为主，变为火力集中为主。70年代以前，由于火炮射程所限，炮兵集中火力在很大程度上依赖于兵力的集中。随着火箭增程技术的应用和地地导弹部队加入炮兵行列，使炮兵火力范围能有效控制战役战术全纵深和正面。未来战斗中，炮兵将主要以火力机动达到集中火力的目的。
    炮兵兵力对比将由数量对比变为质量对比。由于火箭、导弹、子母弹等先进技术兵器增多，炮兵各种火器的作战效能有明显提高，未来作战炮兵计算兵力对比必须着眼于质量。
    四、炮兵独立遂行作战任务的机会
    据对21世纪初地面战场25种主要目标的预测分析，适合步兵和坦克射击的仅有少数几种，而所有目标全都适合炮兵射击。其中，配置在对方纵深内的炮兵、坦克兵、指挥系统、核化武器等重要目标，陆军中其他兵种难以对其实施有效打击，只有炮兵才能予以歼灭或压制。同时，现代制导技术和大面积杀伤武器使炮兵的毁伤能力有很大提高，例如装备激光制导炮弹和红外制导迫击炮弹的炮兵，对坦克的毁伤能力可增强几倍甚至几十倍。因此，未来地面作战需要炮兵承担的任务将越来越多。
    五、在目标多元化的情况下更加突出对重点目标的打击
    以往战场上，炮兵射击的目标多是点、线、面状的固定目标。而未来战争中，无论是摩托化步兵，还是装甲兵、炮兵，都具有良好的机动能力；即使是指挥所和通信枢纽，也多半设在装甲车内。因此，机动目标多于固定目标。
    其次，纵深目标多于前沿目标。以往炮兵火力重点用在前沿：进攻时集中主要火力打突破口，防御时集中主要火力打冲击之敌。未来敌主要火力系统大多配置在纵深，我炮兵火力的打击重点也将由前沿转向纵深。
    再次，未来战斗中，由于敌支撑点内的兵力兵器之间，以及炮兵连内各炮之间的间隔明显增大，目标的几何特征将由面状向点状集群形变化。对这类目标仍采用传统的射击方法已很难奏效，需用大面积杀伤子母弹来压制。
    此外，未来战场上坦克、步兵战车、自行火炮等装甲目标将多于其他目标。装甲目标有较强的防护能力，对付它需更多地依靠精确制导炮弹。
    六、炮兵基本射击单位将出现两种趋势
    基本射击单位由连转向营。未来战场上活动目标大量增加，它们防护力强，机动性好，一遇攻击就迅速规避。对付这类目标需有较强的火力密度，炮兵连难当此任。80年代前后，苏军已首先提出改由炮兵营为基本火力单位。
    另一方面，由于精确制导炮弹和子母弹使用越来越广，单炮不仅命中精度提高，而且毁伤面积扩大，因而将成为常用的大力单位单独执行任务。
    七、疏散隐蔽，广泛机动，电子对抗，将是炮兵提高生存力的主要手段
    80年代以来，各国炮兵的战场侦察能力和快速反应能力都有很大提高。利用先进的炮位侦察雷达，可在几秒、十几秒内确定出正在发射的敌炮兵连位置，并在数十秒内组织炮火反击。可见，炮兵在一个阵地上停留时间过久会有被摧毁的危险。现代炮兵大多装甲化、自行化，具备了以机动求生存的条件。在近期发生的局部战争中，以色列和英国的自行火炮分队一般在一个阵地上只执行一两次射击任务，15―30分钟即转移阵地。
    目前各国军队对炮兵的侦察主要依靠炮位侦察雷达，这种技术装备极易受干扰。外军作战经验表明，炮兵在执行射击任务时加强电子对抗，可以有效地干扰敌军，保存自己。
    未来战场上，炮兵不但面临敌远程炮兵的威胁，还将受到敌航空兵和武装直升机的威胁。这就迫使炮兵扩大火炮间隔，同时将阵地排列由一线式变为不规则形，以减轻在敌火力袭击中的损失。
    八、重视对非物质战斗力的打击，步炮协同将更加密切，安全界将进一步缩小
    （基本论点及论据与本刊6月21日发表的两篇文章相同，故省略――编者注）
    九、火力运用将以对敌战役战术纵深实施不间断压制为重点
    未来火力战斗中，不论进攻还是防御，无论在哪个时节，双方炮兵在全纵深范围内争夺火力优势的斗争一刻不会停息，并将呈现以下特点：广泛使用远战火力对敌实施全纵深火力压制；分阶段、按计划组织火力，对敌实施不间断的火力压制；发挥各种火器的整体威力，对敌实施综合火力毁伤。同时，未来炮兵火力的杀伤方式，将由过去的单一弹片致伤，发展为燃料烧伤、弹片杀伤、激光灼伤、中子辐射、窒息，以及化学、细菌伤害等多种方式，其打击手段包括火箭、导弹、火炮、榴弹发射器等。这样有利于从不同的高度、侧面和方向上施以多元综合火力毁伤。
    十、组织指挥将向集中、灵活、快速、高效方面发展
    未来战场纵深更大，正面更宽，目标更多，因而要求炮兵在指挥上须具有：
    对参战炮兵火力实行集中统一指挥的能力。特别是组织炮兵进攻时，更要求全面、科学、系统地组织火力，以保证对敌前沿和纵深的火力系统、保障系统、指挥系统、供应系统予以整体打击。
    灵活的指挥转换能力。可根据战场需要及时灵活地转换指挥样式，使之既能保证集中指挥，又能实施分散指挥；既能按级指挥，又能越级指挥、超建制指挥。
    迅速的火力反应能力。由于自动化指挥系统的建立，炮兵火力反应速度将明显增强。炮兵分队从发现目标到发射第一群炮弹的时间，可由目前的2―3分钟，缩短到几十秒以内。
    高效的协同能力。现代战斗进攻速度越来越快，传统的固定观察所和定点指挥已不能适应战场需要，炮兵将广泛采用前进观察所以及伴随观察员的方法，紧随坦克、步兵快速前进，确保对步坦给予及时有效的火力支援。（写于1990年。首次全文发表，本刊稍有删改）
    用军事运筹学方法优选炮火准备方案
    现代战斗中，各国军队几乎都把实施炮火反准备，作为夺取火力主动权、达成积极防御目的的重要手段。这对我军传统的炮火准备方法提出了挑战。
    我们知道，现代战斗是一个十分复杂的对抗性系统，而研究对抗现象，仅凭单方情况进行简单的定性分析是远远不够的，只有采用现代军事运筹方法，对双方各种可能的方案进行定性定量分析，才能得出可靠的结论。下面，笔者用军事运筹学中“兰切斯特”方程和对策论的方法，探讨在进攻战斗中如何选择炮火准备最优方案的问题。
    一、战术设想及对抗条件
    假定我加强摩步师从行进间对野战防御的敌摩步团进攻，要求炮兵在30分钟炮火准备中，对突破口上敌4个一线排支撑点进行重点压制，毁伤程度35―45％（此处略去敌我双方火炮数及可能的耗弹量――编者注）。同时，假定我利用航空照片能发现敌大部炮兵连。敌在我炮火准备开始后3―5分钟即可开始火力报复。
    二、双方对策及数学模型
    我军炮火准备可采用以下对策：
    A1：集中76％的火力打突破口，30％打敌炮兵；A2：第一、三次急袭射击打突破口，第二次急袭射击打敌炮兵；A3：集中主要火力首先压制敌炮兵，尔后迅速转移火力打突破口。
    敌军可能采用以下几种策略：
    B1：不进行炮火反准备；B2：以50％的兵力压制我炮兵；B3：集中大部分火力压制我炮兵。
    由于我军在火力上占有优势，故在压制敌炮兵后，我军炮兵连的剩存数由兰氏第二线性定律给出：
    R=-Ro（K-1）/e×P[-ρBo（K-1）t]-KK=βRo/ρBo式中β、ρ是双方损耗速率；Ro、Bо是双方的初始炮兵连数。
    为隐蔽战术企图，我军采用精密法准备诸元行直接效力射，对突破口敌支撑点的毁伤程度由以下公式计算：
    M（v/t）=（1-eSN/4LxLz）粒Lz/E9fy）
    三、根据对策矩阵选择最优方案
    计算结果，见下列敌我双方对策支付矩阵表（表内数据为对敌支撑点毁伤程度的概略数――编者注）：
    *为最大最小数 △为最小最大数
    此表说明，如果敌军采用B1策略，我军无论采用什么方法进行炮火准备，都能保证对突破口的重点压制。如果敌军选用B2或B3策略，我军炮火准备则很可能完不成任务。A3和B3是双方的最优对策。我军采取A3策略，集中主要火力在8―10分钟内首先压制敌炮兵，打掉敌火力“长臂”，解除我后顾之忧，尔后迅速转移火力打突破口，这样无论敌军采用什么方法进行炮火反准备，至少可以保证我军压制突破口上敌军1/3左右的兵力兵器。若采用传统的炮火准备方法，把主要火力集中在突破口上，则很可能在几分钟内即遭敌火力报复，以至于造成整个进攻战斗的失利。（1987年2月发表于炮兵指挥学院学刊《炮学杂志》。本刊稍有删改）（附表格）
    试论“火力制胜”
    此文所论“火力制胜”，仅仅是与“兵力制胜”相对而言的。――编者
    近年世界格局的变化，对超级大国和一些军事强国的战略思想产生了巨大的冲击。统治军事理论数十年之久的火箭核战略逐渐让位于常规战略。随着电子、激光、制导、遥感等先进技术在军事领域的广泛应用，常规武器出现了质变，增大了杀伤破坏威力和射程，提高了命中精度、机动性能以及反应、防护能力，因而使军队的火力有了突破性增长。现代合同战斗已成为名副其实的火力战。火力从战斗行动的一种保障，发展为战斗行动的主要内容。异常激烈的争夺火力控制权的斗争，无疑是现代战争的显著特征之一。
    1
    人类社会的战争，随着人类物质生产能力的提高不断改变其形态，扩展其活动空间，从而引起军事思想一次又一次的变革。
    早期的战争，几乎全是在陆地上进行的，依靠兵力制胜的“聚众而击寡”的思想当时占统治地位。尽管17世纪以后的殖民战争把战场推向海洋，20世纪初又出现了空中战场，但兵力制胜的思想在第一次世界大战之前未受到大的冲击。
    二次大战期间，情况就有了很大的不同。在陆战场上，异军突起的炮兵成了火力战斗的主角。这次战争中的弹片杀伤率，从一战时的58％上升到66―78％；被击毁的坦克中，92％是由炮兵火力所致。从此，炮兵获得了“战争之神”的美誉。尤其战后这40多年来，火力又有了突飞猛进的增长，弹片致伤率在印支战争中上升到80％，第四次中东战争中又升到85％。今天，无论在地面、空中还是海洋，无论是进攻还是防御，谁拥有优势的火力，谁就能掌握战场主动权。于是，“火力制胜”的思想逐步取代了“兵力制胜”的原则。
    2
    现代武器的发展，为“火力制胜”提供了强大的物质基础。仍以炮兵为例，60年代以来，苏美等国军队为了争夺“制火权”，竞相研制新型火箭炮和反坦克火器，使炮兵在技术装备上有了突破性进展。
    其一，火炮的杀伤力、射程和命中精度明显提高。目前，苏美军的中型野战火炮，射程几乎都在30公里以上；若采用新型火箭增程弹，射程可达70公里。加上射程更远的战役战术导弹，使得地面战场争夺火力主动权的斗争扩大到战役全纵深。同时，精确制导炮弹和第三代反坦克导弹的应用，使炮兵的反坦克能力有了新的突破，直视距离内的火力争夺将更加激烈。
    其二，炮兵编制数量大量增加。80年代以来，苏军摩步师的榴炮营和火箭炮营，均由18门制改为24门制，并增加了团属火箭炮连。目前，苏军摩步师有压制火炮278门1502管，分别为60年代的2.6倍和5.3倍；坦克师有压制火炮236门1460管，分别为60年代的3.7倍和7.5倍。
    其三，炮兵火力反应速度和指挥能力有很大提高。苏美等国军队的炮兵，均拥有炮位侦察雷达等先进的电子侦察手段和自动化指挥系统，对目标的反应速度由以前的几分钟缩短到几十秒。同时，由于炮兵自行化和装甲化的发展，提高了机动力和防护力，使炮兵在争夺火力优势的斗争中处于更加有利的地位。
    不难想象，在各种新技术的推动下，炮兵及其他军种、兵种的火力，今后还将得到更大的增强，这是毫无疑问的。
    3
    以往战争中，凭借优势兵力，夺得某些制高点，控制一定范围的海域和空域，一般说就有了战场主动权。然而，今天倚仗其优势的火力，可以使制高点变成无人据守的“空白点”，使制空权易手，使庞然巨舰在海上消失。这已经为马岛之战、以黎之战、美利之战等近期发生的局部战争所证明。
    人们日益认识到，现代战争是“火力战”，“火力是制胜的关键”，争夺“制火权”是现代战争的重心。苏美军战斗条令，都把突击对方火力系统，夺取火力控制权，作为首要任务。争夺和保持火力优势，已成为各国军队攻防战役战术理论的主要观点。大纵深、全方位、立体的火力战，是苏军“大纵深”战役理论和美军“空地一体”理论的核心。由此可见，现代战争中，火力准备与反准备、突击与反突击的斗争将异常激烈。
    历史证明，人类对战争规律的每一次新的认识，必将创造出新的奇迹。现代科学技术的发展使现代军队拥有无比强大的火力，而强大的火力又引起现代作战方式的不断变革。让我们更加努力地探索现代战争的规律，更加深入地探讨现代火力战的战法，以赢得未来反侵略战争的胜利。
    （写于1990年。首次公开发表，本刊稍有删改）
〖-ZW/正文〗
