〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杜梅当选越共总书记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越共七大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 越南部长会议主席杜梅27日在越共7届1中全会上当选为越南共产党中央委员会总书记。
    杜梅1917年2月2日生于今河内市郊清池县东美乡。1936年参加人民阵线运动，1939年加入印度支那共产党（今越南共产党）。抗法战争时期，先后任河东、河南、南定、宁平等省省委书记，第三联区的区委副书记兼区抗战行政委员会副主席和区司令部政委，红河左岸区的区委书记、区抗战行政委员会主席和区司令部政委。1955年当选为党中央候补委员，1956年起为中央委员。1955年至1969年，历任海防市市委书记和市军政委员会主席、商业部副部长和部长、国家物价委员会主任等职。1969年12月至1981年7月任政府副总理，并先后兼任总理府经济办公室主任、国家基本建设委员会主任、建设部部长等职。1976年在党的四大上当选为中央政治局候补委员。1981年7月至1987年6月任部长会议副主席。1982年在党的五大上当选为中央政治局委员。1986年在党的六大上蝉联中央政治局委员，并担任书记处常务书记。1988年6月起为部长会议主席。
〖-ZW/正文〗
