〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠“现场签证”整治训练秩序〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向洋/唐秀海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/抓落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向洋、唐秀海报道：一项监督训练质量，确保训练落实的办法――现场签证制度，已在某团训练场显示作用。
    5月3日，笔者随团机关的同志走了12个连队训练场：每到一地，只见负责签证的机关同志拿出印制好的“现场签证单”，按照参训人员、时间、内容、训练秩序、干部在位率等8项内容，逐项检查签署登记意见。上午10时，签证组成员在参谋长齐志才带领下来到七连，发现七连副连长不在训练场，有些战士穿运动服训练，签证组的同志在签证单“干部在位数”栏上写下“副连长缺位”，在“训练秩序”栏上写下“着装不统一”，并当场查明副连长不在位原因，命令连队着训练服训练。在九连，签证组发现连长不在位、个别战士投弹秩序混乱，签证组马上召开干部会批评了这名干部，并现场组织全营战士讨论“这样训练行不行？”
    实施现场签证两个月来，该团已及时发现、纠正训练中存在32个问题，督促了干部尽职尽责抓训练，训练质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
