〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军百名优秀基层军官赴延安硬六连参观学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉哲/俞泳江荣庆祥/王玉春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养工作/参观学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉哲、俞泳江报道：来自祖国30多个岛屿的50名优秀基层军官，近日在革命圣地延安参观学习。
    6月21日至24日，在兰州军区临潼第一疗养院疗养的50名全军优秀基层军官专程来到延安，缅怀老一代革命家的丰功伟绩。在毛泽东同志当年发表《为人民服务》的地方，优秀基层军官们重温了这篇光辉著作，听取了当年在延安战斗、生活过的老红军作的传统报告。延安地区文工团还为他们专场演出了反映当年根据地生活的文艺节目。其间这批优秀基层军官来到延河桥头，清扫马路、擦试护桥栏杆，赢得延安人民赞扬。
    本报讯 荣庆样、王玉春报道：在杭州空军疗养院疗养的50名全军优秀基层军官，6月15日来到硬六连参观学习。
    硬六连的官兵冒着绵绵细雨，在靶场欢迎这批边海防优秀军官。排长陈荣文等跑步跃入靶台，一阵枪响过后，一排钢板靶顿时变作“热烈欢迎全军优秀基层军官代表光临指导”字样。
    接着，硬六连官兵以精湛的军事技艺，为大家表演了百米障碍越野、步兵班轻武器对抗射击等项目。
    优秀基层军官还和硬六连的干部进行了座谈。大家分别谈了各自的经验和体会。
〖-ZW/正文〗
