〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆在会见纪念建党七十周年学术讨论会等代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好党史研究教育青年一代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石宋平李瑞环薄一波肖克胡乔木等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国华/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念建党七十周年/学术讨论会/讲话RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 记者李国华报道：在全党和全国人民欢欣鼓舞、豪情满怀地迎接建党70周年的日子里，由中央宣传部、中央党史研究室、中央党校、中国中共党史学会联合主办的纪念中国共产党成立70周年学术讨论会今天在京开幕，来自全国30个省、市、自治区和中央系统、军队的党史工作者、理论工作者近300名代表出席了开幕式。
    杨尚昆、乔石、宋平、李瑞环、薄一波、肖克、胡乔木和邓力群、胡绳、王忍之等在开幕式前会见了学术讨论会和全国党史部门工作经验交流会的全体代表。
    杨尚昆在会见时发表讲话说，党史研究和党的思想研究是一项很严肃的工作。近一两年来，大家在这方面做了很多工作，做出了很多成绩。最近薄一波同志出版了新著《若干重大决策与事件的回顾》，这是一本很好的书，胡乔木同志写了一篇《中国共产党怎样发展了马克思主义》的很好的文章，希望各地的同志也能多出点这样的好文章，把我党历史、党的各个时期的思想，以及党的整个情况作一个很好的介绍。杨尚昆说，现在党史教育确实非常需要，因为有不少人对党史上许多重要事情闹不清楚。我们应该做点启蒙工作，尤其要教育年轻一代，让他们多了解事实，了解党的基本知识。杨尚昆要求党史研究人员和理论工作者多做点这方面的工作。
    开幕式由中宣部部长王忍之主持，中央党史研究室主任胡绳致开幕词。胡绳说，这次学术讨论会的主题是：中国共产党的领导和社会主义道路是现代中国的历史性选择。要实事求是地总结历史经验，要历史地科学地阐明中国共产党的领导地位和核心作用形成的过程和客观必然性，恰当地解释党所走过的曲折道路，说明党是唯一能够带领全国各族人民，永远摆脱旧时代的苦难命运，实现国家繁荣富强的领导力量。要阐明坚持马列主义基本原理同中国革命与建设实际相结合，是党的胜利之本、成功之路，说明毛泽东同志的伟大历史功勋是最早、最好地实现了这种结合，邓小平同志在新的历史条件下坚持和发展了毛泽东思想。要阐明加强党的政治、思想、组织、作风建设，坚持党的工人阶级先锋队性质的极端重要性。
    中共中央党史领导小组副组长邓力群就在当前形势下加强党史研究的问题作了发言。
    江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环观看《灯塔颂》文艺晚会。
    本报记者 陈大鹏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
