〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政主办大型民族音乐舞蹈史诗《灯塔颂》文艺晚会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗讴歌我们伟大光荣正确的党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人江泽民杨尚昆李鹏万里乔石宋平李瑞环李锡铭丁关根薄一波温家宝及军委领导人刘华清杨白冰秦基伟迟浩田赵南起等观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民/陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政/七一党的生日/音乐舞蹈/灯塔颂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月27日讯 记者杜志民、陈大鹏报道：“你是灯塔，照耀着黎明前的海洋；你是舵手，掌握着航行的方向……”一曲大气磅礴、饱含深情的时代颂歌，拉开了由总政治部主办的《灯塔颂》――大型民族音乐舞蹈史诗的序幕。今晚，党政军领导同志江泽民、杨尚昆、李鹏、万里、乔石、宋平、李瑞环、李锡铭、秦基伟、丁关根、薄一波、刘华清、杨白冰、温家宝、迟浩田、赵南起等与首都军民欢聚一堂，观看演出，隆重庆祝中国共产党70周年诞辰。中顾委常委李德生、杨得志、肖克、胡乔木、段君毅、耿飙等同志日前也观看了演出。
    “七一”前夕的中国剧院装点一新，洋溢着一派庄重欢乐的气氛。来自全军各大单位文艺团体的著名演员相继登台，联袂献艺。晚会共分“光辉灯塔”、“日月新天”、“金色航程”、“继往开来”、“光荣颂”5个部分，它以鲜明的思想主题、恢宏独特的艺术结构、炽烈浓郁的民族特色，讴歌了中国共产党领导人民进行革命和建设的70年光辉历程，讴歌了我们党的三代领导人为中国革命和建设所建立的不朽功勋。著名歌唱家彭丽媛、程志演唱的《记住这一天》、《国旗和太阳一同升起》，以动人的旋律，向人们反复咏诵了一个真理：唯有中国共产党，才使中国从黑暗走向光明，使苦难和耻辱的历史不再重现！歌唱家杨洪基演唱的《丰碑颂》，以充满激情的歌喉，歌颂了凝结着先辈智慧的毛泽东思想，歌颂了以毛泽东同志为核心的党的第一代领导人为无产阶级千秋大业奠定牢固根基的丰功伟绩。熊卿材、郑莉、赵登峰演唱的《船长》、《中国潮》，深情地歌颂了以邓小平同志为核心的第二代党中央领导集体驾驶中国革命航船，坚持四项基本原则，开辟改革开放航道的伟大功绩。王秀芬、郁钧剑、董文华、阎维文等演唱的《闪光的理想》、《延河情深》等歌曲，从不同侧面歌颂了以江泽民同志为核心的第三代党中央领导集体在新的征途中，继往开来，团结、带领全党全军和全国各族人民奔向宏伟目标的坚强决心和崭新雄姿。周灵燕、孙秀苇、毛阿敏、秦鲁峰、安华、张建平、马子玉等歌手，用抒情风格演唱的歌曲，从不同侧面展示了改革开放带来的勃勃生机，引导观众思考着社会主义必然要代替资本主义这一颠扑不破的真理。
    著名舞蹈家刘敏、李清明、杨建新以及来自全军的优秀舞蹈演员，表演了《长缨在手》、《春光》、《红梅赞》等舞蹈。绚丽的画面，明快的旋律，优美的舞姿，把人们时而带进艰苦的战争岁月，时而带进阳光明媚的春天。孙丽英、宋立民、张洪玲、袁昆、刘丹红、刘斌、张积民等演唱的歌曲，也各具特色，受到观众欢迎。由120人组成的合唱队演唱的歌曲《我们的队伍向太阳》、《光荣颂》，雄浑、恢宏，气势磅礴，引起在场观众的强烈共鸣。
    这场晚会是在中央军委和总政治部领导的直接关怀、指导下创作排演的。总政领导先后十几次率总政机关各部门的负责同志观看演出，和主创人员促膝谈心，从晚会的主题到每一场的具体节目，字斟句酌，悉心切磋、指导。晚会表达了全军将士热爱党、永远听从党的指挥的真诚心声。晚会结束后，党政军领导同志走上舞台，和演员们合影留念。出席今天晚会的，还有中央、国家机关有关部门、人民团体、北京市、解放军三总部及驻京各大单位、武警部队的领导同志。
〖-ZW/正文〗
