〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云副总理在国家防汛总指挥部会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严阵以待充分做好迎战洪水准备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家防汛总指挥部会议RW：田纪云/副总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田纪云副总理说，到目前为止，全国已有15个省、市的局部地区遭受暴雨洪水的袭击。六月份北京市北部山区的暴雨洪水，长江下游支流滁河的大洪水，淮河干流上游的较大洪水，以及太湖流域的洪水来得都比较突然，发展也很快，大有咄咄逼人之势。由于各级党政领导的高度重视，指挥得力，各级防汛部门调度得当，有关部门通力协作，广大军民团结奋战，大大地减轻了洪水造成的损失，减少了人员伤亡。但是，我们必须清醒地看到，现在才是六月下旬，真正的汛期还在七、八月份。对此，要从思想上、组织上、行动上做好迎战更大暴雨、洪水的准备，做到有备无患，力争把可能发生的洪涝灾害减少到最低程度。
    田副总理就当前如何做好抗洪抢险工作提出了几点具体意见：
    一、紧急行动起来，巩固、加强现有防洪工程。实践表明，夺取防汛抗洪斗争的胜利，首先要加强、巩固现有的防洪工程的建设。只有把水库、河道、堤防以及蓄滞洪区的工程扎扎实实搞好，才能抵御洪涝灾害的侵袭。
    二、切实加强水文测报工作。要下决心解决报汛电台的更新和改善水文站工作条件问题。
    三、继续深入开展河道清障。清障效益大家都是公认的，但具体做起来，难度很大。这就要解决两个问题，一是各级领导要下决心。二是清障经费问题。人为设障，要贯彻谁设障、谁清除、谁负担清障费用的原则。
    四、大力提倡顾全大局，团结治水。在这次抗御淮河洪水的斗争中河南、安徽、江苏等省顾全大局团结抗洪，夺取了抗洪斗争的胜利，进一步证明国务院提倡的牺牲局部、保存全局的原则，是正确的、是切实可行的。
    田纪云最后强调，今年汛期虽来得早，但主汛期还未到，必须继续提高警惕，再接再厉，严阵以待，充分做好迎战大洪水的准备。这不仅是减轻洪水灾害的需要，也是夺取今年农业丰收的需要。总之，各级政府、各部门要紧密依靠广大人民群众，在人民解放军的大力支持下，全力以赴地做好防汛抗洪工作，为夺取今年农业丰收，保证国民经济的稳步发展而努力奋斗，以实际行动迎接建党七十周年！
〖-ZW/正文〗
