〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿苏斯半岛纪游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿苏斯半岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在希腊北部城市萨洛尼卡东南方，有三个插入爱琴海的半岛，形似人的三个手指。“三指”中最东侧的一个叫阿苏斯半岛，这就是在欧洲赫赫有名的圣山。
    阿苏斯半岛上山脉连绵，最高点是海拔2033米的阿苏斯峰。这里原本荒无人烟，公元六七世纪逐渐发展成僧侣修行的集中地。僧侣最多时达2万。公元1016年，拜占庭帝国皇帝正式颁旨，将阿苏斯半岛改为“圣山半岛”。圣山半岛的宗教活动历经千余年而不衰。同时，成为希腊的一个文化、艺术中心。1920年6月，希腊将圣山半岛定为全国唯一的自治特区。圣山有自己的首府、海关、港口，施政、管理以及大小事务均由神权委员会定夺。目前，神权委员会由现有的20座修道院的代表和政府派来的一位地方长官组成。
    圣山各修道院的僧侣来自世界各地，通用希腊语。虽称僧侣，但他们并不信佛教，而清一色信仰基督教。他们穿黑色僧袍，腰系黑带，长发长髯，头带黑帽，高级僧侣佩带十字架。
    这里是男性的世界。早在1045年起，就严禁女性进入。唯一的例外是各修道院都供奉圣母玛丽亚的像。数百年来，不少女子为好奇心所驱使，巧试女扮男装，但总未逃过圣山海关官员的严格检查。即使雌性动物也不许进入500米“领海线”之内的水域，更不能登陆。有人说这体现了神权、男权的至高无上，也有人认为这主要是长期形成的一种习惯。
    圣山半岛郁郁葱葱。各修道院循地势而建，或挺立在悬崖陡壁之侧，或坐落在高山峻岭之巅，或掩映在古树繁花之中。有的凝重，有的轻灵。千姿百态，各领风骚。但所有建筑均体现了中世纪的风格。
    进入圣山的入境手续可以说是世界上最复杂的。进入者着装要庄重、整洁，不准只穿短裤、汗衫。
    目前，圣山半岛共有僧侣1800人，其中不乏大学生、画家、科学家。进圣山修行也不容易，要经过一个考验期，证明心诚、合格方能接纳。修行一段时间如想离去却听其自便，但不许二次入山。僧侣的生活是清贫和单调的。睡大通铺，每天祈祷、劳作和睡眠各8小时。虽然希腊政府、欧洲各国每年对这里的资助相当可观，但僧侣衣食主要靠自身劳作。根据圣山在972年制定的教规，教徒应清心寡欲，终生不娶，不食肉。到12世纪，教规逐渐宽松。现在，有的修道院除耶稣受难周外不再禁肉，有的每周有两天不食肉。
〖-ZW/正文〗
