〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立严谨作风维护军队利益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军某办事处认真做好军品审价工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/张守安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军品审价工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘声东、张守安报道：海军某办事处军代表认真做好军品审价工作，近年来，为部队节约相当可观的经费开支。
    某军品的研制生产，军代表们是外行。为了准确审价，这个办事处组织军代表们进行了7次大的调查研究，用去614个工作日，先后调查了3万多人次，和厂方一起订出了比较符合实际的价格。某军品的生产，厂家提出没有亿元以上拿不下。军代表们从原材料，零部件到所需工时、人员，扳着指头一一道来，厂方不得不服，最后以5000多万元订了生产合同，受到上级领导的表扬。
    在为某军品审价时，该处军代表发现，如果对传统生产方法进行某些技术革新，每年可节约30万吨铜。于是，他们组织力量与厂方一道攻关，当年拿出成果，当年降低生产成本达几十万元。某军品所需的生产成本没法再降低了，但军代表们认为，该军品无故障工作时间很低，如果提高其使用寿命，投入到它身上的经费、效益将大大提高。于是，他们便与工厂一道进行了5年的攻关，终于使该军品无故障工作时间提高了10倍。从此，国家用于该军品的生产开支相对大大减少。
〖-ZW/正文〗
