〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作活跃官兵安心海上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芜湖舰党支部坚强有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芜湖舰是一艘新型导弹护卫舰，组建时全体舰员平均年龄不足23岁，95％未婚，2/3来自城市，干部100％从院校毕业。新舰注入新鲜血液，也存在一些需要解决的问题。党支部“一班人”认为，要让官兵克服长期航行海上的心理生理压抑，积极参训，争做合格军人，只有严格要求加强疏导，倾注兄长情父母爱。3年来，党支部共完成280多个教育日，举办10多次专题讲座，使为党建功立业思想、海洋国土观、道德法规意识、健康的审美情趣入耳入脑。
    舰党支部还给官兵家庭、地方政府写信160多封，妥善解决了部分官兵住房、婚恋、家庭纠纷等实际问题70多起。舰上还广泛开展官兵互送温暖活动，每遇大风浪，支委们总是率领安全小组走舱串室，嘘寒问暖，鼓励舰员坚守岗位，平时则动员官兵走浪桥，练旋转，健体强身。经过锻炼，39名“晕船大王”闯过了风浪关。为了丰富文化生活，陶冶官兵的情操，舰上成立了“闪光的金锚”读书活动指导小组、“雪浪花”诗歌创作小组和长跑队、军乐队，还有一支业余钓鱼队，每周教一歌，每月举办晚会。
    去年，芜湖舰参加上级组织的比武，共获得11项团体和个人冠军、4项亚军，在海空实弹演练中，创造了支队20年来对空射击的最佳成绩。
〖-ZW/正文〗
