〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谁打马虎眼，就打谁的板子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春田/赵梓强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/训练质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张春田、赵梓强报道：“谁打马虎眼，就打谁的板子！”今年以来，某团成立了由团长、参谋长、作训股长等人组成的训练质量跟踪检查指导小组，对全团的军事训练每个阶段每个环节实施全方位、全过程的监督、指导和控制，确保训练质量的落实。
    开训至今，他们坚持每月对所属连队的训练质量过一遍“筛子”。有段时间，有的连队自作主张减少训练内容，有的随意改变训练计划和侵占训练时间。针对发现的问题，团先后组织召开训练质量观摩会和问题曝光会，介绍推广守备三连、五连等单位严把训练质量关，严格履行训练组织、计划、登记、报表等各项制度的经验，对在训练中不讲质量，擅自改变训练计划、挪用训练时间的3个单位亮了“黄牌”，对有关责任干部在全团训练现场会上给予了点名批评，责令限期改正。他们还重申按纲施训，依法治训的有关要求，研究制定了“训练计划必须经连务会审定；训练中军事理论课必须由军官任教等确保训练质量的“十个必须”。
〖-ZW/正文〗
