〖ZQ/总期〗12222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910628〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党的光辉照未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访全国青少年先进工作者？“自强模范”张培英〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党在我心中〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物专访/全国青少年先进工作者RW：张培英/自强模范〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，星期天。在军事医学科学院，循着青少年校外辅导站传出的琅琅读书声，笔者走进教室隔壁的辅导员办公室。不出所料，这位前天还在人民大会堂接受全国“自强模范”荣誉称号的花甲老人，今天又把伤残的身躯扑在了自己的岗位上。
    张培英讲起发生在30年前的一段往事：那是一个夏日，一起煤气爆炸事故使34岁的助理研究员张培英全身50％被烧伤，其中40％在三度以上。当时因天热感染，又患上败血症，命运几次把她推到死亡的边缘。但她还是奇迹般地活了下来。
    “我永远不会忘记组织上抢救我的情景，永远不会忘记当时抢救我时提出的那句口号：‘要血有血，要皮有皮’……”满面疤痕的老人眼睛湿润了。
    老人回忆说：“我从小失去了母亲，小时候我被寄养在云南一个少数民族家庭，可敬的彝族老妈妈给了我最真挚的母爱。但是，母爱不能改变我被歧视、受苦难的命运，是党给了我新的生命。1960年我致残后，组织上评我为一等残疾，生活上给予了特殊的优待。在养伤的那几年，领导和同志们时常来看望我，连开茶话会吃的瓜子都想着留给我。我负责辅导站工作以来，只要有困难，组织上就想方设法地帮着解决。这次参加表彰大会，我和许多残疾人代表都谈到这样一个问题：只有共产党领导，只有在社会主义制度下，我们残疾人才能真正做到‘自尊、自信、自强、自立’，才能真正得到社会的尊重和爱护。”
    “您是怎么做起校外辅导工作的？”我问。
    “特殊的经历更加坚定了我对党、对社会主义的信念。我想，作为一个党员，不能只满足于不成为社会的包袱。青少年工作是我们社会主义江山的‘未来工程’。我虽不能再进实验室为党进行科研攻关，但可以为孩子们多做些事情，帮助他们健康成长，使党的事业后继有人，兴旺发达……”
    一席话，加深了我对这位老人的理解。自从她主动承担起这个大院的青少年校外辅导工作，20年来，她没有星期天、节假日，整个身子扑在辅导站，心思系着孩子们。她把全院每个学生的名字、住址、家庭情况、学习成绩、在校表现以及家长和老师是谁，都一一印在脑子里，人称学生的“活档案”；她用省吃俭用攒下的钱买回电视机和各种图书，把孩子们都吸引到辅导站。每到暑寒假，她带着辅导站的同志举办各门文化课补习班，组织孩子们开展学雷锋做好事、参观革命纪念馆、制作动物标本等有益活动，教育同学们热爱党，为建设社会主义学好科学文化。为了做后进学生的转化工作，她和犯错误的孩子吃住在一起，耐心启发教育。自1985年以来，该院在校中小学生被评为“三好学生”的占20％。
    我展开老人准备上交党组织的思想汇报，其中这样写道：“没有共产党，就没有我张培英。我血管里的血都是党给我的。现在我做了一点应该做的工作，党就又给了我这么多荣誉。我一定要把党的温暖传给下一代，让党的光辉照耀未来。”
〖-ZW/正文〗
