〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗克服官僚主义 加强基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区七百多军师团领导干部下连当兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐军区某师机关干部下连当兵代职制度化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何锦胜叶穗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队制度改革/干部下连当兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，广州军区又一批军师团领导干部和机关干部身背背包，奔赴边防、海岛的基层连队当兵。半年多来，这个军区各大单位已先后有二十五批领导和机关干部共七百一十七人到连队过了一个月以上的普通战士生活。
    广州军区组织领导和机关干部下连当兵，是从去年9月开始的。军区党委决定：凡年龄在四十五岁以下的，特别是未在连队任过职的军师团领导干部和机关干部要轮流下连当兵，并作为一项长期的制度坚持下去。
    下连当兵的干部自带背包，住进班排。许多同志一到连队就和大家“约法三章”：称呼要直呼姓名，工作和战士同样要求，不参加上层活动。当兵期间，他们和战士同吃住、同训练、同执勤、同学习、同劳动、同娱乐，用心体察战士的甘苦。到法卡山、东兴等边防一线连队当兵的干部和战士一起站岗放哨、巡逻执勤；到全训部队和战备值班部队当兵的干部，和战士一道摸爬滚打；到生产基地当兵的干部和战士一样下田插秧、养猪、种菜。艰苦紧张的连队生活，使下连当兵的干部加深了对战士的感情，缩短了官兵之间的距离。在某团一连当兵的某师副政委吴恒寿与战士同住油毛毡草棚一个月，感触很深。他说：自己当兵一个月，光是住就感到艰苦了，战士常年累月这样生活，吃苦流汗就更多。带兵应知兵辛苦，我们什么时候都不能忘了爱兵。
    下连当兵的干部都担负着调查研究的任务。他们广泛地和战士交朋友、谈心，了解战士的思想和家庭情况。不少战士主动找他们倾诉自己的愿望和要求，有的还把日记、家信送给他们看。广西军区副政委何耀东在驻守庭毫山前沿阵地的某团一连当兵期间，和战士一起参加边境巡逻，与战士打成一片，先后与干部战士谈心三十七人次，对八十年代青年战士的思想感情、志趣爱好，有了深切的了解。某军第一批下连当兵的干部，从战士的角度观察连队工作，发现了基层建设中存在的一些迫切需要解决的问题，为党委机关有针对性地帮助基层提供了可靠的依据。某师副政委林少玉在某团一连当兵中发现，这个连的干部一个月中参加上级召开的大小会议二十四次，有时一天开会达三次之多，更加深切感受到“五多”给基层带来的危害。回到师里以后，他便积极建议党委采取克服“五多”的措施。
    广州军区各大单位已作出今年的计划，到年底还将有一千四百多名军师团领导干部和机关干部下连当兵，并提出了具体的要求。（本报通讯员 何锦胜 本报记者 叶穗）
    本报讯 乌鲁木齐军区某师把师团机关和营以上干部下连当兵代职制度化，今年第一批当兵代职的四十二名干部已背上背包奔赴连队。
    组织师团机关和营以上干部下连当兵代职，是这个师党委为加强领导机关干部队伍建设，推动基层工作采取的一项措施。为了保证这项工作长期坚持，不走过场，他们作出了具体的规定：凡是没当过兵、没在基层工作过、或在基层工作时间不满一年的年轻干部，都要下连当兵三至六个月；在基层工作过和年老体弱的，可到连队代职一至三个月。安排当兵代职的干部，尽量与其所担负的工作及发展需要相结合，专业技术干部尽量安排到专业技术分队，营职干部安排在本营连队。下连当兵的干部编入班排，在连队过党团组织生活，与战士实行“五同”（同吃住、同学习、同劳动、同训练、同娱乐）；下连代职的干部参加连队支委会。当兵代职的干部除参加连队的正常活动外，还要写出调查研究报告。期满时，由连队党支部做出鉴定，装入干部档案，作为今后考察使用干部的一个依据。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
