〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国坚决支持泰国还击越南侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部发言人正告越南当局：决不会容忍它胡作非为〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国还击越南/中国支持泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月2日电 中国外交部发言人今天发表谈话说：“最近，侵柬越军再次入侵泰国，泰国军民进行了英勇还击。3月29日，泰国外交部向越南当局提出了强烈抗议。中国政府愤怒谴责越南当局的侵略行径，坚决支持泰国政府的严正立场。”
    他说：“越南外长阮基石最近出访亚太地区的一些国家时，大肆宣扬所谓解决柬埔寨问题的‘现实态度’和‘诚意’。言犹在耳，越南就以入侵泰国的军事行动，把越南当局的虚伪性和欺骗性暴露无遗。”
    这位发言人指出：“越南的罪恶行径，是对泰国领土主权的严重侵犯，是对东南亚和平安全的严重威胁，也是对一切主持正义的国家和人民的严重挑衅。我们正告越南当局，世界各国人民决不会容忍它胡作非为。如果它继续一意孤行，必将自食其果，遭到更加惨重的失败。”
〖-ZW/正文〗
