〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老友相逢话跳投〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月31日夜，首都体育馆灯火辉煌。场上，八一女篮和日本队紧张地比赛着。场边，一位外宾和一位中国人在翻译的协助下热烈地交谈。这位外宾是前来参加北京国际女篮邀请赛的波兰队教练鲁德维克・面塔。他在五十年代初是波兰国家男子篮球队的主力队员，1955年到波兰女篮执教至今。这次，他率队来京比赛，刚安顿下来就四处打听黄柏龄的下落，希望能见上一面。黄柏龄，新中国成立后第一支出访东欧的中国男篮代表队的前锋，他那神奇的跳起投篮及很高的命中率，曾使波兰观众为之倾倒。说来也巧，已是上海华东师范大学体育系副教授的黄柏龄，那天恰好来看中国青年队和波兰队的比赛。这对阔别三十多年的球友相逢了，回忆起那令人难忘的中波运动员之间的美好情谊。
    鲁德维克・面塔打着手势，兴高采烈地说：“几十年来，我经常向队员提起你。告诉她们波兰的跳投是从中国引进的。1951年中国队来访，教会了我们跳投，对我们帮助很大。直到六十年代，我们，还有欧洲的几个国家的体育报刊和钱夹子上，还印过您跳投的照片。”朋友的赞誉，使黄柏龄有点不好意思了。他说：“技术交流是双方的。就说跳投吧，我们四十年代末掌握了原地跳投技术，不久又采用了运球突破急停跳投。前年，美国几位著名篮球教练来华讲学时也说，跳投是中国人最早用到比赛中的。但是，你们和其它一些国家掌握了跳投后又有了发展，搞了转身跳投，就很值得我们学习。”黄柏龄还不无遗憾地说：“有些好的技术，比如女子远距离双手投篮，中国运动员也掌握得较早，可我们现在不够重视；而你们和日本、朝鲜在这次邀请赛中就用得很好。”一直在旁边的波兰篮球协会副主席、《体育观察报》副总编、波兰队领队希卡什・耶德莱夫斯基，听到这里，忍不住插话说：“是的，你们有一些很好的技术，有自己的风格特点。愿你们在以后的比赛中取得更好的成绩。”终场的锣声响了，黄副教授和老友握手道别：“这些年来，我一直从事篮球运动的理论研究，还带了几个研究生。我们高兴地看到波兰的篮球技术发展很快。祝你们打进奥运会，取得成功！” 本报记者 华布
〖-ZW/正文〗
