〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心相印 歌如潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国青联赴云南慰问团”在昆明陆军学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“文明礼貌月”活动/昆明陆军学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，在“文明礼貌月”的春风吹拂祖国大地的日子里，由共青团中央和全国青联组织的“全国青联赴云南慰问团”，来到鲜花盛开的昆明陆军学校。
    欢声笑语迎亲人。学员中参加过对越自卫还击作战和扣林山战斗的战斗英雄、功臣模范，以及学校各方面的代表和慰问团欢聚一堂。座谈会上著名女中音歌唱演员关牧村捧着慰问团陈晓光来云南后为烈士创作的诗稿，深情地朗诵道：“第一束花献给你，我把它洒向边疆的土地，那里浸透了你的一腔碧血，那里留下了你的匆匆足迹……。”念着，念着，关牧村激动得流下了热泪。她向对越自卫还击作战的战斗英雄、拉祜族学员罗正和说：“为保卫人民的幸福生活，你们中不少人年纪轻轻就献出了宝贵的生命，作为一个歌唱演员，我应当把英雄的事迹、英雄的思想唱出来，献给人民。”
    慰问团来到学员宿舍，优美的环境、整齐的内务给他们留下了难忘的印象。相声演员侯跃文激动地说：“我曾经在部队当过三年兵，团结、紧张、严肃、活泼的生活，使我深深感到部队是锻炼人、培养人才的熔炉。”在本科班学员队的俱乐部里，慰问团副团长、空军某航校副校长、驾机起义的原国民党空军少校李大维说：“我是第一次到我们人民军队的陆军学校参观。学校是培养干部的，干部是种子，有了好的种子，部队建设就能有好的收获。”
    这天晚上，在热烈的气氛中，慰问团和学校的学员、教员举行了联欢晚会。男高音歌唱演员关贵敏的歌声，激起了一阵阵热烈的掌声。关牧村深情地唱了慰问团即兴编写的“三杯美酒敬亲人”的歌曲，李大维也兴高采烈地参加了演出。其他一些歌唱演员相继登台，把自己心中的歌儿献给刻苦学习的军校学员，献给辛勤耕耘的园丁。会场上歌声、掌声，此起彼伏，情感、友谊，水乳交融，洋溢着八十年代中国青年对伟大祖国的大海一样的深情。 本报特约通讯员 王昭
〖-ZW/正文〗
