〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部领导同志严格维护部队纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为新战士追回被换走的新大衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振茹/刘正义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月14日，某后勤分部的五十三名新战士被老兵换去的新大衣全部回到自己手中。新战士们眉开眼笑，纷纷称赞分部部长赵德魁“治军严格，爱兵如子”。
    1月28日，赵德魁到某仓库检查工作，正值新战士陆昌明站岗。赵德魁发现他穿的大衣很旧，冻得直发抖，便问：“天这么冷，为啥不穿新大衣呢？”陆昌明嗫嚅着：“让新兵连的班长换走了。”赵德魁听了心里很不是滋味：换件大衣事小，影响部队的作风纪律可是大问题！从仓库回来，他又听到十几个单位的新战士反映这一问题。他要求有关部门迅速查明情况，为新战士追回新大衣，并责令各单位领导一定要以维护部队纪律的高度责任感，切实抓好落实，坚决纠正这一不良风气。
    由于赵部长抓得紧，使这一问题得到顺利解决。某弹药仓库领导仅用九天时间就查明本库有些老兵借在新兵连代理排长班长之机，用旧品换去新战士大衣二十五件，现已如数退还。（张振茹、刘正义）
〖-ZW/正文〗
