〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严厉的惩罚 严正的警告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报编辑和云南前线记者通话记录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防局势/通信记录/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日晚11点30分，本报编辑通过长途电话与在云南边防前线采访的记者张友谦作了交谈。通话内容如下：
    问：今天白天你在什么位置？
    记者：先是在前沿一个炮兵阵地上，后来又到了一个指挥所。
    问：炮火还击时情景如何？
    记者：炮击于今天上午十时在金平、麻栗坡、富宁等地边界线附近同时开始。当时我在潭龙江河谷一个炮兵阵地上，目睹了我炮兵还击船头当面之敌的战斗情景。随着指挥员手中的红旗起落，一门门大炮喷出愤怒的火焰，一排排炮弹呼啸而去，好象千钧霹雳，滚过长空。
    问：越军阵地情况怎样？
    记者：我们的炮弹象长了眼睛一样，在越军阵地上开花，炮击的目标全部被我炮火覆盖，敌表面工事纷纷被摧毁。打得漂亮极了！
    问：我们部队的战斗情绪怎么样？
    记者：情绪高得很。我亲眼看到，在扣林山战斗中荣立集体三等功的炮一连一班，个个象小老虎一样，班长指挥果断，炮手配合密切，打得干净利落。因为大家对越军的挑衅早就憋了一肚子火，战斗命令一下达，战士们说，现在该我们发言了！
    问：还有什么新闻？
    记者：炮击开始十多分钟，我看到一队队穿便衣的年轻人快步跑到各炮阵地，帮助搬运炮弹。有个叫袁加友的对我说，他们是农场职工，是听到炮声后主动赶来的。他说，对面山上的越军经常打枪打炮，搞得我们六百多亩橡胶林都不能收割，我们恨透了那帮家伙。今天一听我们的大炮发了言，大家都高兴地坐不住了。
    编辑：请向边防战友转达我们的问候和敬意。
    记者：一定转达。
〖-ZW/正文〗
