〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队攻克祖克县县城〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电 据民主柬埔寨电台今天广播，民主柬埔寨国民军3月下旬袭击并攻克越军占领的贡布省祖克镇和马德望省的三个据点。
    祖克镇是贡布省祖克县县城，位于金边以南约一百公里，离柬越边界仅四十公里，是从金边到磅逊港三号公路上的一个重要的越军据点。
    广播说，3月25日，国民军分五路，同时向祖克县伪县政府、电报局、越军指挥部等目标发起强攻。经过三十分钟的激战，国民军控制了县城，歼敌三十五人，击毁越军武器弹药库一座、燃料库两座、粮食仓库四座、汽车八辆以及许多军用物资，摧毁了这个县的越伪办事处以及县长和越军的住宅、营房数十座，拔除了祖克镇北面和南面的两个越军据点，缴获一批武器。
    这家电台又说，3月23日，国民军在磅湛省磅暹县攻打了德里乡和根芝雷乡的越伪办事处，歼敌一批，解放了七个村庄。3月27日，国民军和游击队在马德望省诗梳风县南部攻克了斯罗克拉村、高村和桑寇村三个越军据点。
〖-ZW/正文〗
