〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用知识启发和引导学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教导员刘应生适应青年特点改进思想教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队干部工作/思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三地面炮兵学校六中队教导员刘应生刚到学员队任职时，象许多政工干部一样，讲问题喜欢来个“一方面，再一方面”，搞动员喜欢提出个“一看二比三提高”。可是，学员们对他这一套并不感兴趣。有一位学员给队干部提意见时直言写道：“做思想政治工作不能光讲大道理。我们希望干部每讲一次话，都有助于我们思想的提高，能触发我们智慧的火花。”这对刘应生“冲击”太大了！他感到，自己不能再满足于过去的那点老经验了，要跟上今天的形势，适应学员的特点，学会用知识去启发引导学员。
    刘应生开始了大胆的尝试。
    他结合中队的政治教育、党团日和节日生活安排，组织学员开展各种思想性、知识性强的活动。去年，他搞了十多次活动，比如，结合爱国主义和革命英雄主义教育，组织学员阅读小说《高山下的花环》和报告文学《在这片国土上》，引导学员学习战斗英雄、引滦英雄的高尚品质和英雄气概；在进行党的现行政策教育时，举办了“家乡见闻报告会”和“社会调查报告展览”，用学员自己的所见所闻来赞颂党的政策的威力；在进行理想教育时，组织学员阅读青年修养方面的书籍，然后召开读书演讲会。这些活动一开展，学员的积极性可高了！过去，节假日活动往往偏重趣味性，纪念活动往往偏重于政治性。去年，刘应生注意加强知识性。中秋赏月，刘应生即席朗诵和讲解了苏轼的中秋词《水调歌头》。他讲了词的背景，分析词的含义，阐述了词中所包含的哲理――人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。学员们听得津津有味，都为这种意想不到的收获而欢欣，几次报以热烈的掌声。在纪念毛主席诞辰九十周年的时候，刘应生根据学校地处湖南长沙的特点，给学员讲解了毛主席诗词《沁园春・长沙》，讲述了毛主席青少年时代的故事，同样收到了很好的效果。在日常思想教育工作中，刘应生也注意联系实际和用生动的谈古论今的方法，来阐述要讲的大道理，使学员易于接受。一次，刘应生对学员进行战术训练动员时，讲了一个邓世昌教育部下带着敌情练兵的事：北洋舰队“致远”号管带邓世昌，每次指挥训练，都要求把训练目标当作日舰“吉野”号，把每次训练都当作与“作战对象”的一次交锋。水兵们训练目标明确，士气高昂，战术技术比较好、在黄海海战中，“致远”号首先冲锋，奋勇作战。学员听了后受到很大鼓舞。有的学员在日记中写道：“练兵带敌情，从难又从严，苦练出精兵。”
    学员中发生了问题，刘应生也不是简单地批评一顿了事，而是循循善诱。一次，因倒垃圾的事，七队学员和另一个队的学员发生争吵。刘应生对本队学员进行了互谦互让的品德教育，并且给学员讲了一个历史故事：清代著名学者何绍基远离家乡，在外地做官。家中因“一堵墙被占去三尺地”与邻居打官司，要他赶快回去评理。何绍基教育家里人发扬谦让精神，并在回信中写了四句诗：“万里家书只为墙，让他三尺又何妨？万里长城今犹在，不见当年秦始皇。”学员们受到了启发，表示今后要发扬谦让精神，正确处理与兄弟单位之间的关系，参与争执的同志向十队学员表示了歉意。
    刘应生在平时注意刻苦学习，他常说：“大河涨水小河满。教育者的水平高，知识多，被教育者才会学到东西。”他从1979年开始，有计划地读了《中国近代史》、《文学概论》、《普通心理学》、《李燕杰报告集》和古典诗词及有关青年修养方面的书籍共四十多本，摘录了六个本子的各类知识和锦言，还剪贴了大量报刊资料。知识的积累，为他向学员传授知识，进行教育，打下了丰厚的“物质”基础。前不久，学校放映《火烧圆明园》和《垂帘听政》两部电影，不少学员弄不清慈禧太后、慈安太后、咸丰皇帝、恭亲王等人物的关系，不明白恭亲王为什么叫“鬼子六”。刘应生有这方面的历史知识，给学员作了满意的回答。 许邦贵
〖-ZW/正文〗
