〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步鑫生的“上下内外观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章墨渊章宝根张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革某事迹/照片/浙江省海盐衬衫厂RW：步鑫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 步鑫生是闻名全国的改革者。他开创海盐衬衫总厂新局面的业绩振奋人心。衬衫总厂的前身是一个快要倒闭的缝纫社。步鑫生接手后进行了一系列的改革，确立了“质量第一、信誉至上”的办厂宗旨；制订了“生产上抓紧，管理上从严，经营上搞活，生活上关心”的办厂方针；推行了以联产经济责任制为核心的管理措施；创造了一套同经济工作和关心职工生活相结合的思想政治工作方法。这些改革，极大地调动了全厂职工的社会主义积极性，使工业总产值和实现利润五年翻两番，把一个小小服装合作社变成了浙江省最大的专业化衬衫厂，产品畅销全国二十四个省、市、自治区。
    改革者从来没有平坦大道可言，步鑫生也是披荆斩棘闯过来的，开拓中显示出宝贵的坚韧不拔精神。他所以能够遇阻力而不退缩，遭责难而不动摇，处逆境而不气馁，关键在于胸怀祖国四化建设的大目标，始终以党和人民的利益为重。
    我们要开创军队革命化、现代化、正规化建设的新局面，同样需要学习步鑫生勇于改革的闯劲和韧劲！
    步鑫生改革企业经营管理，开创海盐衬衫总厂新局面的消息在报纸、电台、电视台发表后，各地读者纷纷叫好，同时也在谈论着一个问题：立志改革的人不少，为什么许多人不能象步鑫生那样取得成功？
    许多工厂、商店、机关、学校等企事业单位的干部都反映，改革一般都要碰到来自四个方面的阻力：上面某些负责人的反对，下面少数落后群众的抵制，外面社会上的闲言碎语，家里亲友的劝阻。过不了这“四关”，改革就会半途而废。记者在浙江海盐衬衫总厂采访中注意到，步鑫生能够打通改革之路，恰恰是在这四种阻力面前勇于披荆斩棘，表现了这位改革者的新观念、新风貌，所以本文就用了《步鑫生的“上下内外观”》这么个似怪非怪的题目。
    对下――不怕后进群众吵闹
    步鑫生说：“要打破大锅饭，就要豁出去不怕得罪人。”
    步鑫生担任浙江省海盐衬衫总厂的领导职务，适逢党的十一届三中全会倡导群众解放思想、勇于改革之时。这一来，他那多年来郁结在内心里的对不合理的企业管理制度的怒气，一下子变成了改革的快刀子，明晃晃地飞了出来。
    步鑫生上任后的第一刀，就砍了“大锅饭”的分配制度。在这之前，不论原来的缝纫合作社，还是在它基础上成立的海盐衬衫总厂，生产总是上不去。步鑫生认为，生产上不去，主要毛病就出在“吃大锅饭”上。他说：“‘大锅饭’是养懒汉的制度。多做的不多拿一分，少做的不少拿一分；懒汉心安理得，肯干的也会变懒。”他提出：“工厂要有活力，先要让人活起来。”
    经过将近一年的试点，衬衫总厂于1980年全面实行了新的分配制度。这个制度规定，按照完成定额好坏对工人进行考核，实行实超实奖，实欠实赔，超产得奖不封顶，欠产扣赔不保底。定额超过多的一个月可多收入三四十元，完不成定额的还要倒扣基本工资。
    这一着棋，可“将”了那些“大锅饭爱好者”的“军”了。有一个工人不好好上班，成天躲在家里干私活，被扣了工资。他跑到办公室找步鑫生，拍着桌子质问：“你这套是啥个政策？”步鑫生说：“是社会主义多劳多得、不劳动者不得食的政策。”那个工人又质问：“你是哪来的精神？”步鑫生大声回答：“是中央精神！”步鑫生这套办法使懒人变勤，使勤人劲更大了。1983年全厂的全员劳动生产率比1980年提高了27％。
    步鑫生接着来了第二刀――改革不合理的劳保福利制度。海盐衬衫总厂这个集体所有制企业，前些年却把全民所有制企业的劳保福利制度照搬了过来。有些人钻空子，完不成定额就请“病”假，在家休息照拿全工资，而生产流水线却由于缺人被迫中断。步鑫生从本厂实际情况出发，从1981年4月起，作出了一项规定：职工一般病假，每天只发四角钱生活费；对平时完成产量、质量指标好的工人，病假期间可给予补助，不使他们的收入下降。这项改革又治了“泡病号”的。去年全厂出勤率达到了一般厂矿企业中罕见的高纪录――98％。
    厂里有些游手好闲、常“泡病号”的人，对步鑫生又气又恨，责怪他“自立章程，私订条令，违反国家劳保规定，压制工人”。步鑫生理直气壮地说：“工钱工钱，做工才有钱；劳保劳保，有‘劳’才有‘保’嘛！”有人说要写信告状，步鑫生说：“我们是集体所有制的工厂，你就是告到中央，工厂还是只给你四角钱！”
    步鑫生改革的第三刀是砍“铁饭碗”制度。他和职工们早就看不惯那种自恃有“铁饭碗”而调皮捣蛋、妨害生产的人，因此专门商定了两条：严重影响生产秩序、屡教不改者除名，不顾产品质量、态度恶劣者除名。这一刀砍下去，遇到的阻力更大，有的人骂得更凶了。但是步鑫生毫不退让。1982年以来，因为触犯这两条规定而被厂里除名的工人和辞退的学徒共七人。
    步鑫生把产品质量看得比自己的性命还重要，他在厂里说：“谁要是敲掉我们厂的牌子，我们就敲掉谁的工资！谁要在这个关系企业生死存亡的问题上出纰漏，别怪我步鑫生不留情面！”职工们很理解厂长的心情，都十分重视产品质量，使产品合格率年年提高，去年达到99.3％。
    对上――不怕错误领导的压力
    步鑫生说：“为改革，我不怕摘掉乌纱帽。我决心已下，死不回头。”
    1982年春节刚过，一个紧急会议在厂长办公室召开。厂里接到上海海关的通知，要他们第二天派车把进口的三十吨布料全部拉回。工厂只有一辆三吨半的旧卡车。步鑫生为此大伤脑筋，正在厂长办公室召开干部会议商量办法。不料这时来了县二轻局的一个干部，通知说：为了节约能源，局里决定马上封掉海盐衬衫总厂的卡车。步鑫生一听便从椅子上跳了起来，偏偏在我们为找车心急火燎的时候下了封车令，这不是有意刁难吗？他气得脸色铁青，大声质问：“我们这辆车是全县利用率最高的，为什么偏偏要封我们的车？”那个干部很为难地告诉步鑫生，他不过是“奉命行事”而已。
    他奉的是谁的命，步鑫生和厂里的其他干部、职工是一清二楚的。经过步鑫生的据理力争，那次封车令未能得逞，但是，下命令的那个人对海盐衬衫总厂的改革继续横加压制、阻挠。就是这个人，三再两次提出要撤步鑫生的职。1982年夏天开展打击经济领域的犯罪活动，他抓住时机，率领调查组进厂查步鑫生的“问题”，社会上因此刮起了“步鑫生要被撤职查办了”的谣言。由于步鑫生在经济上脚跟站得正，调查组查了三天的帐，什么也没有查出来，走了。
    县里的一些领导人对步鑫生大为恼火，说什么“步鑫生的办厂方法是资本主义的一套”，“用这种办法办厂还不如把它关掉！”步鑫生百思不得其解，我们工厂过去要垮台的时候，没人出来说话，现在工厂发展了，对国家贡献大了，反倒说是搞资本主义，马列主义哪有这条理论！
    对外――不怕社会上的闲言碎语
    步鑫生说：“一分精力，一分事业。我没有时间计较社会上的闲言碎语。”
    到过海盐衬衫总厂的人，常用八个字概括他们对这个厂的感受：“耳目一新，别具一格”。未进厂门，首先映入眼帘的是围墙上悬挂的厂徽。迎面的红色标语牌写着：“本厂宗旨――质量第一，信誉至上”。厂房周围，绿树环绕，鲜花争艳。小巧玲珑的六角形售货亭喜迎顾客，设计奇巧的接待室恭候来宾。有一些人却用传统的小生产的观点窃窃私语：步鑫生大手大脚，讲排场，摆阔气，完全是一副老板派头！
    海盐交道不便，外地客户到厂看样订货要转长途汽车，好多人不愿涉足这偏僻小镇。怎么让客户乐意上门呢？步鑫生想出了个好点子，他不惜破费，在上海设立了接待站，用轿车把客户从车站、机场、码头接到厂里。宁静的小镇街头顿时热闹起来，轿车往来穿梭，人们翘首观望。有些人又议论开了：步鑫生真会出风头，县委书记没车子，裁缝师傅坐轿车！厂里的人把听到的议论告诉步鑫生，他坦然一笑：“说闲话不负经济责任，他说他的，我干我的。”
    步鑫生组织职工们唱厂歌，搞厂庆，增进工人对工厂的感情。厂歌的歌词是他自己写的。有人认为“厂歌是为步鑫生歌功颂德”，还有的说：“只有国家有国庆，哪有工厂搞厂庆的？这岂不是无法无天吗？”有人还给步鑫生戴上了一顶“搞独立王国”的帽子。这些话传到步鑫生的耳朵里，他还是那句话：“反正说闲话不负经济责任，他说他的，我干我的！”
    对内――不顾亲友的劝阻
    步鑫生一天难得有时间和家人吃上一顿饭，说上两句话。他妻子蒋丽珍满肚子的心里话，只能向知心朋友倾吐：“老步一门心思办工厂，一年出差几十趟。早上不到七点出门，深更半夜才回来，家里百事不管。两个儿子怎么长大的他不知道，青菜多少钱一斤也勿晓得。”朋友听了撇嘴说：“我的男人要象老步那样，我夜里就关上门，勿让他踏进来。”
    蒋丽珍对步鑫生说：“你一个月六十七块钱，一天到晚干干干，外面风声这么大，闲话这么多，叫我整天为你担惊受怕，你到底为个啥？”
    “丽珍啊，钞票是用得光的，一个月就是给我五百元，有多大意思？我不图个人发财，过去我同我们的国家和工人穷在一起，现在要同我们的国家和工人富在一起，把工厂办好。”步鑫生说道。“活着就要干点事业。磨剪刀出身的张小泉，发愤创出了一块当当响的剪刀名牌。他已经死了几百年，可牌子一代一代传了下来。我这个裁缝师傅，要在衬衫制造业为国家创出一块象张小泉那样的名牌来！” 新华社记者 章墨渊 章宝根 张锦胜（本报有删节）
    图为步鑫生（中）和副厂长等一道研究西装、领带车间的设备引进方案，以进一步发展生产。 新华社记者 戴纪明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
