〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局武装挑衅必须立即停止〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我云南、广西边防部队炮兵对在我边境加剧武装挑衅的越军进行了炮火还击，打得对，打得好！我们谨向警惕地守卫边防的战友们表示亲切的慰问和敬意。
    近一个时期以来，越军对我边境不断开枪开炮，打死打伤我边民，破坏我生产；出动飞机侵入我领空；派遣武装人员潜入我领土，抓走我边民，给我边防人民生命财产和生产活动造成严重损失和威胁。我边防部队炮兵，忍无可忍，被迫还击，是理所当然的。“来而不往非礼也！”
    我们一贯奉行和平外交政策。我们对越南人民怀有深厚的感情。我们决不要越南一寸土地，但也决不允许任何人侵犯我国领土。越南当局把我国看作他们实现侵略野心的最大障碍，对我国边境频繁进行武装挑衅。他们的倒行逆施，不仅破坏了我国边境的安宁，也违背了越南人民的意愿。越南当局对我国的武装挑衅必须立即停止。
    云南、广西边防部队，地处祖国南部边疆，肩负着党和人民的重托，任务重大，岗位光荣。希望你们提高警惕，加强战备，如果敌人胆敢入侵，一定让它有来无回！
〖-ZW/正文〗
