〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国有了会听人讲话的计算机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位技术人员对计算机发出口令，计算机就立即照他的话开始工作，并把结果在屏幕上用文字显示出来。接着，操作人员又作了调用人事档案的表演。他对计算机发出口令后，计算机就立即把要调用的内容从贮存器中取出，并在屏幕上显示出来。表演结束，在场的观众都对这台计算机的精彩表演报以热烈的掌声。
    这台会辨别语音的计算机，是航天工业部骊山微电子公司和哈尔滨工业大学，利用骊山―83主机联合研制出来的。它具有按照人的口令进行工作，也能把人的讲话内容，用中文显示在屏幕上，并通过打字机打印成文的多种功能。
    用计算机处理语音，是世界上近几年才出现的新技术。目前，我国运用电子计算机汉字终端，对简化汉字的输入还是个难题。这台计算机的问世，对简化计算机的汉字输入，在军事上发展计算机语音指挥、控制，有重要的参考价值。
〖-ZW/正文〗
