〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京国际女篮邀请赛圆满结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队澳大利亚队八一队获前三名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋志东李书良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四月二日讯 （记者蒋志东）今晚九时，首都体育馆内座无虚席，一万八千名观众在热烈友好的气氛中，观看了中国女篮对世界劲旅波兰队的比赛。
    波兰队在比赛中，努力发挥自己篮下进攻好的特长，多次打出漂亮的快攻。而中国女篮则采用二三联防较成功地顶住了对方的攻势，并利用高大中锋陈月芳在得力下牵制对方增力量，为宋晓波和邱晨的得力下突破创造有利战机，比赛结果中国队以八十比六十二获胜。在今天下午和晚上的比赛中，八一队以八十一比五十胜朝鲜队，北京队以八十五比六十五胜日本队，澳大利亚队以七十八比六十六胜中国青年队。
    北京国际女篮邀请赛至此全部结束，中国队七战七胜获冠军，澳大利亚队和八一队分获第二、第三名，国家体委主任李梦华，向她们发了奖杯。组委会还向八个篮球队颁发了景泰蓝纪念杯，向波兰、日本、澳大利亚和朝鲜的四名国际裁判发了纪念奖。朝鲜队的十号队员朴卢顺、日本队的五号队员熊谷繁子、波兰队的十一号队中格拉日娜・赛维林、中国队的四号队员陈月芳，获得了优秀运动员奖。
    图为中国队8号邱晨，突破澳大利亚队防线投篮。 本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
