〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要发挥上下两个积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军政治委员杨书兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我下部队搞调查，看到基层建设出现了日趋向上的好势头。但是，在一些单位也存在着忽视发挥基层干部主动性的现象，使一些连队产生“等”“靠”的依赖思想，出现“上级抓时热一阵，上级不抓就松劲”的现象。
    怎样才能充分发挥上下两个积极性，把基层建设真正抓出成效来？我认为目前需要正确解决以下几个问题：
    一、既要提倡领导机关干部下基层，又要防止“一窝蜂”地往下拥，影响基层工作的正常秩序。目前，不少连队有一种“既盼又怕”的心理：盼的是领导机关来帮助解决问题；怕的是“一哄而下”，难以招架。有个连队指导员，一天三次向团机关来的人汇报情况。他说：不怕机关有组织的下，就怕业务部门“轮番轰炸”。这是很中肯的批评。如果军、师、团，司、政、后“三级”“九大家”都“分进合击”，到连队“各取所需”，要这要那，就会给连队增添不必要的忙乱，影响连队干部抓好工作的积极性。
    从调查的情况看，某师解决这一问题的做法比较好。首先，师团党委对机关抓基层有一个总体规划，每年集中下几次，每次解决几个主要问题，做到心中有数。其次，党委当好“调度员”，每次组织司政后机关下基层，对人员、编组、任务都有统一安排，尽可能做到每组有一名部门以上领导干部带队。特别是团机关的各部门，平时下连了解情况，司政后之间要事先通气，防止在连队“撞车”。同时，这个师还做出三条规定：一个连队不准同时有两个以上工作组；工作组下连不准向连队要书面材料，也不准事先让连队准备汇报材料；领导同志下连，不搞层层陪同。最近，这个师派出一百七十四名同志在连队调查研究中，积极为连队“出谋划策”。不少连队干部说：“机关下连不是‘各取所需’当采购，而是‘各尽所能’当帮手，使我们从被动应付中解脱出来了。”
    二、既要增强抓基层的责任感，又要防止包办代替，影响基层大胆创新的积极性。现在，不少团的领导机关在抓基层中实行与连队“定点挂钩”责任制。实践证明，这样做责任明确，便于种好“责任田”。但是，有的同志存在急于求成的思想，特别是与一些较差连队挂钩的同志，更是“恨铁不成钢”，因而出现包办代替的现象：有的撇开连队党支部唱“独角戏”，让连队围着自己转；有的对连队工作包揽过多，统得过死，使连队干部不能放开手脚大胆工作。这是妨碍基层干部发挥主动性的一个重要原因。因此，一定要摆正工作组和连队党支部的关系，让支部当家，工作组当帮手不当保姆。要把主要精力放在帮助连队出主意、抓大事上；要尊重连队的主动权，放手让连队大胆工作。事实说明，凡是这样做的，连队的积极性就高。
    三、既要坚持重点培养典型，又要防止顾“点”失“面”，影响大多数单位争创先进的积极性。现在有一种不好的偏向，有的单位“领导走到哪里，经验就出在哪里，典型就树在哪里，现场会就开在哪里”。有的连队干部说：“我们连干得再好，领导和机关不来，也出不了经验，成不了典型。”一些远离领导机关执行任务的连队，更觉得“出经验没想头，当典型没盼头，争先进没劲头”。究其原因，主要是有的领导干部缺乏对面上情况的了解，到一个单位就想出典型，出经验，不是“拔苗助长”就是“杀鸡取蛋”；有的对自己所抓的典型过于偏爱，搞“特殊照顾”。这样做，抓出的典型不仅信誉不高，而且容易挫伤其他连队争创先进的积极性。
    抓典型、总结经验，一定要有正确的指导思想。不管是不是自己抓的或重点培养的典型，只要这个单位的经验确实具有普遍指导意义，就应热情予以肯定，及时总结推广。对那些远离领导执行任务和基础较差的连队，领导机关更要积极帮助他们做好工作。对那些已树立起来的典型，领导要积极地“帮”，不能消极地“保”。同时，还必须帮助不是重点培养的单位，破除“典型全靠领导抓”的思想，鼓励他们既虚心学习上级总结推广的典型经验，又努力争创第一等成绩，总结出自己的经验，造成你追我赶，人人争先的生动局面。
    四、既要注意帮助基层解决实际困难，又要防止忽视思想政治工作，影响连队全面建设。当前，有的单位偏重于在钱和物上打转转，觉得只有给钱给物才算为基层解决问题，以致有的连队出现了上面不给钱不给物就不能办事的倾向，放松了连队的全面建设。
    从部队的实际情况看，抓基层要解决的问题很多。例如，弄清连队的优点，帮助他们扬其所长；找准连队的薄弱环节，帮助他们补其所短；回顾连队走过的弯路，帮助他们总结经验教训；摸清连队的难题，帮助他们解决困难，等等。这些决非是给钱给物所能奏效的。某团党委的同志说得好：“搞好连队建设，确实离不开必要的物质条件，但是，单纯靠钱财不能换取人的精神面貌的改变。”因此，我们在任何时候，都不能忽视思想政治工作。即使给钱给物为连队解决实际困难，也要既给“物质”，又给“精神”，通过深入细致的思想工作，激发基层干部搞好连队全面建设的积极性。
〖-ZW/正文〗
