〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大炮在怒吼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西边防部队英勇还击越军挑衅的情景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶穗/何锦胜于礼谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防局势/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广西边防前线4月2日十四时二十六分急电 记者叶穗、通讯员何锦胜、于礼谦报道我炮兵部队还击越军挑衅的战斗情景：今天中午，防城、宁明、靖西等地的万绿丛中突然同时喷射出一束束红光，大地在颤抖，山谷间回荡震耳欲聋的声响，呛鼻的火药味在空气中弥漫，一群群炮弹呼啸着向越军的据点和炮兵阵地砸去。炮兵阵地上，口令声此起彼伏，装填手将几十公斤重的炮弹一发紧接一发地推进炮膛。战斗中，许多今年刚刚入伍的新战士表现非常勇敢。某侦察雷达站的同志把千斤重的雷达抬上了前沿阵地，在隆隆的炮声中，严密监视敌人的活动，不停地把测出的数据报告给指挥所。
    在炮兵某部前沿观察所里，侦察兵用炮队镜和高倍望远镜紧盯着射击的目标，计算兵敏捷地计算着射击诸元，通信兵及时准确地把指挥员下达的战斗口令传递到了各个阵地。随着一阵阵“啾啾”的声音，一排排怒吼的炮弹象长眼睛似地直扑越军据点和炮阵地。顿时，浓烟滚滚，越军阵地表面工事顷刻土崩瓦解。三炮连连长李友荣兴奋地报告：“首发命中！”“首群覆盖！”不到一个小时，我英雄的炮兵部队就摧毁、压制了越军八个目标，其中一个连的阵地、一个八二迫击炮阵地和一个八二无后坐力炮发射阵地。前沿观察所发现，越军狼狈地从被我摧毁的据点废墟处接连抬出死伤的人。指战员们说，越军对我边民犯下了累累罪行，今天遭到严惩，完全是罪有应得。
    截至记者发稿时止，炮战仍在进行中。
〖-ZW/正文〗
