〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把训练的着眼点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗放在提高五种作战能力上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆汉黄宏健李伟坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二连改革基础训练培养“合成兵”
    战士们扩大了知识面，提高了协同作战的素质
    本报讯 扩大知识面，培养“合成兵”，这是广州军区某团二连今年基础训练的新目标。按照这个目标，战士们将从练来练去一条枪的状况下解脱出来，更新自己的知识结构，扎扎实实地提高协同作战的素质。
    二连近年来先后三次参加上级组织的合同演练，每次都暴露出战士不会协同的许多问题。今年一开训，连队党支部认真学习上级关于提高“五种作战能力”的指示，着重研究了怎样从基础训练开始就引导战士提高协同作战素养的问题。他们感到，许多战士所以不会协同，主要原因是过去练来练去一条枪，知识面窄，诸军兵种知识懂得少。要改变这种状况，就要改进基础训练的内容，使战士学到更多的知识，逐渐成为一个“合成兵”。按照这个想法，他们从连队实际出发，列出了一个“战士知识结构简表”，主要内容是：一、熟练掌握营以下火器；二、熟悉我军诸军兵种的战术技术特点；三、了解外军营以下编制装备和战术特点；四、掌握“三打三防”知识；五、学会简便通信器材的使用和通信联络方法；六、懂得军事地形学的一般知识；七、了解军事科学技术的新成果。
    为了培养“合成兵”，二连结合上级训练指示和“简表”内容，统筹安排基础训练，一步一个脚印地帮助战士扩大知识面。开训后，连队采取混编分训、逐步升级的方法，全面铺开多能训练。入伍三年以上的战士，从营属火器学起；入伍两年的战士，从连属重火器学起；新战士从手中武器学起。学一个科目考一个科目，考核合格就升级。连队组织战士们到驻地附近的坦克团、炮团和飞机场见学，请这些部队的同志介绍坦克、火炮、飞机的战术技术性能。他们还成立了外军研究小组，收集外军资料，辅导战士研究外军。板报、墙报上办起了“学军事”专栏，给战士介绍有关导弹、原子弹、中子弹等核（化）武器的战斗性能和防护方法，连里结合每月一次小拉练，组织大家学习识图用图和通信联络。同时，他们还在连队普及初中文化教育，重点帮助一些文化程度较低的战士提高科学文化水平。
    二连采取这些做法，使连队基础训练发生了深刻变化。过去，战士学了几年只会摆弄一条枪，连队训练总是没有“现代化”的味。现在，围绕合同作战的需要扎扎实实地打基础，摆上“拼盘”让战士“吃”，扩大了战士的知识面。班长练润贵在去年的一次步兵营合练中，由于弄不清直射火炮和曲射火炮的性能，遇到对方一个地堡，竟放着伴随的八二无坐力炮不用，去请示上级火炮支援。今年，他经过一个多月的训练，掌握了营属八种火器的使用，心里踏实了，说：“以后搞合练，我可再也不会闹那样的笑话了。”到3月中旬，全连老战士已有80％学会了营属火器的使用，100％的新战士学会了三种枪的使用。前不久，上级对二连的老战士和新战士分别进行实弹考核，都取得了总评优秀的成绩。战士们反映：象今年这样搞基础训练，我们学到的东西多了，练兵的劲头更大了。（曾庆汉）
    在内蒙古地区执行黄河防凌抢险任务的北京军区空军航空兵某部，于3月31日中午，出动轰炸机，对马七渡口冰坝进行了准确轰炸，疏通了黄河河道，保护了两岸人民的生产和工农牧业生产。 黄宏建 李伟坤摄（照片）
〖-ZW/正文〗
