〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练哑铃举重会不会影响长个子？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明贻贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场/体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们部队自制哑铃配发到各连，有些矮个子战士不愿用它锻炼，说用哑铃锻炼身体，会长不高。这种说法有无道理？ 五四八二六部队 黎明
    科学地进行哑铃和举重练习，不但可以使肌肉有力量，骨骼更结实，提高心血管系统的功能；还可以使人健美，胖人可练瘦，减少脂肪，瘦人可练壮，肌肉丰满。
    至于练哑铃和举重怕影响长个，这种顾虑没有必要。我国体育科学工作者曾对十五岁至十六岁的男学生作了调查，发现他们在练过一年举重以后（练举重与练哑铃有同样的意义），生长发育指标都比只从事一般体育活动的学生增长得快，身高的增长也较明显。调查结果如下：
    组别   身高    体重       胸围     肩宽
    举重组 1.67米 54公斤    88.8厘米 41.87厘米
    对照组 1.57米 43.65公斤 78.4厘米 35.75厘米
    有人会问，为什么举重运动员个子比较矮小呢？这是因为举重时，人矮比人高所举起的距离短，要省力。所以挑选举重运动员时，就要挑个子矮的，身体壮的人，并不是练举重后压矮的。 贻贤
〖-ZW/正文〗
