〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国有我永不枯竭的推力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科技大学研究生张育林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴又珠何荣林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：张育林/国防科技大学研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日晚，国防科技大学礼堂充满了欢声笑语。应用力学系主任季南教授把一枚二等功奖章别在二年级研究生张育林的胸前。年逾古稀的著名力学专家曹鹤荪、周明鸿教授健步走上台前，向张育林和他的导师陈启智副校长表示祝贺。此时的张育林完全沉浸在幸福与喜悦的回忆之中。
    那是1983年10月10日，在匈牙利首都布达佩斯召开的国际宇航联合会第三十四届大会上，年仅二十五岁的国防科技大学研究生张育林，用流利的英语宣读了《变推力液体火箭发动机动态特性的状态空间分析》的论文，顿时掌声雷动。经过专家们的评议，获得“杰出论文奖”。这是我国大学生代表首次参加的一届宇联大会，也是我国大学生在国际性学术会议上得到的最高奖赏。掌声未息，一些外国专家、学者和记者，一齐拥向张育林，“谈谈吧！中国新一代大学生，你是怎样研究‘变推力’的？”
    “变推力！”他想，“是的，正是由于我自身推力的不断变化，才会有今天的研究成果。”
    六年前，这个来自陕西农村的大学生，曾是班里吃力的学生之一。为了赶上去，他“卧薪尝胆”，苦练“坐”功。教学楼外常常有电影，他从不动心，寒假暑假一个个放弃了，把可用的时间全部用到学习上。他广泛涉猎各科知识，一学期做了四千多道习题，终于变被动为主动，到毕业时，成为全系成绩最好的优秀学生。
    大学毕业后，张育林考取了本校宇航专家陈启智教授的研究生，开始研究变推力液体火箭发动机。但他越研究越感到茫然：国际资料表明，变推力液体火箭发动机工程设计已经相当完善了，阿波罗宇宙飞船登月早已不是新闻，美国的液体火箭发动机早已系统化了……因此，他感到这个专业似乎已没有前途，他有些泄气了：原不该报考这个专业。
    陈启智教授带着长辈慈爱的微笑朝他走来。他知道自己的学生这时最需要什么。“小张，你知道祖国火箭事业的现状和前景吗？你知道我们这些老头子在十年动乱中为什么冒着被打死的风险，‘偷’钢板，‘窃’水泥，自己动手建实验室吗？你知道祖国需要我们做什么吗？”张育林低着头，默默地思索着。末了，他眼前豁亮起来，他找到了新的“推力点”。他心跳，脸红，明白自己把推力用在为个人争气的点上，是他力量枯竭的根源。
    张育林抬起头来：“导师，我重新开始！”陈启智教授满意地笑了。
    依然是那个“卧薪尝胆”的张育林。只是他毅力的支撑点变化了。第一个假期，他唯一的妹妹和在四川一个山沟里工作的女朋友同时生病住院，他只在信上祝愿她们平安。第二个假期，他的女朋友到外地出差前约他一起出去玩一次，但“变推力”研究牵得他一刻不想离开。女朋友满怀怨气地自己走了。她回来时见到张育林一双熬得通红的眼睛，再看宿舍墙上一副对联格外醒目：“寒窗下度佳节以苦为乐，团圆日不团圆志在天涯”。女朋友懂了，他何尝不想同她一起游山玩水，轻松一下呀！行前，她留下了她的一颗心：“两情若为久长日，岂在一朝一暮时。”
    顽强的毅力终于打开了科学的大门。张育林在应用力学系研制成功的多次起动液体火箭发动机有关实验资料和理论分析的基础上，根据导师给他指引的研究方向，运用状态空间分析方法探索对变推力液体火箭发动机的动态特性，导出一组描述变推力液体火箭发动机工作的状态方程，提出了求解方程的有效数值方法，计算结果与实验数据相符合，为变推力液体火箭发动机动态特性的研究，提供了一种较好的方法。
    10月14日，国际宇联大会授予张育林一枚“MaLin”银质奖章。一位西德记者向他道贺后，问：“你打算到哪个国家去工作，美国还是法国？那里有世界上第一流的专业研究机构。”
    张育林说：“谢谢，我只想在中国工作。”
    “为什么？”
    “因为祖国需要我”，张育林毫不犹豫地说：“那里有我永远不会枯竭的‘推力’！”
〖-ZW/正文〗
