〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个活跃的教学协作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李青杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连地区军队院校教学协作中心党史教学协作组，积极为教员的“知识输入”创造条件，协作活动搞得扎实，富有成效。
    参加这个协作组的陆海军六所院校和七个训练（教导）大队中，有相当一部分教员没有经过系统的专业训练，专业知识底子比较薄，协作组把提高这些同志的专业知识水平作为首要任务。发挥各方面的力量举办一期为时二个月的教员进修班，聘请地方教授讲课。后来又组织他们参加了辽宁省党史教员讲习班，听取各地专家的专题辅导报告，使二十八名教员的专业知识水平有了明显提高。
    近两年各院校相继开设了《中国近代史》课程。对这门新课程普遍缺乏教学经验。协作组便采取观摩教学、双边座谈、疑难问题讨论会等多种形式，交流各单位的经验体会和先进教学法，并组织人力编辑出版了一本十万余字的工具书《中国近代史名词解释》，对各单位的近代史教学起了很好的辅助作用。
    随着形势的发展，教员对“知识更新”和“知识补充”的要求很强烈。协作组采纳大家的建议，在领导和有关部门的大力支持下，于去今两冬的教学间隙，聘请地方大学师资开办了《世界通史》和《中国通史》学习班，使五十多名党史、近代史教员比较系统地学习了大学历史系课程，受到大家的热烈欢迎。 李青杨
〖-ZW/正文〗
