〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惹人喜爱的“偏心眼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庆林/春令/春政〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偏心眼，往往遭到一部分人的反对。可是沈阳军区某炮团后勤处长王世达的“偏心眼”，却惹人喜爱。连队喜欢他，党委喜欢他，因为他的心眼总是偏在基层，偏在干部战士身上。
    他处理的三件事，特别受到干部战士的称赞。
    （一）
    炮团首长和机关用的床都是六十年代的，已经破旧了，坐上去吱嘎乱响。去年春天，后勤处决定焊制一批铁床，给首长和机关换一下。这期间，王世达到三营去检查工作，发现连队干部使用的床也很破旧了。他想，连队干部白天带兵训练，晚上还要起来查铺查哨，一间房住几个人，睡这样的床，自己休息不好，还影响别人。他想到那批铁床应该先给连队干部换。
    回到机关，他把这一想法向团长、政委汇报，得到领导的赞同。王处长又到各连进行调查，把需要换的床一一登记。铁床焊好后，他又带领后勤处的同志把床送到各连。
    王处长想到首长和一些机关干部的床实在不行了，也该想办法解决。他从连队干部换下来的床中，选了一部分较好的，修理好以后，送给了首长和机关干部。这样，上上下下都满意了。
    （二）
    炮团在生产收益中节余了一万多元，有的同志提出，现在搞正规化，用这笔钱买一些油漆和涂料，把机关里外粉刷一下，再给每个办公室买一个卷柜。有的连队干部提出，团里应该帮助连队修修猪舍。
    这笔钱怎么用？王世达心里早有了谱。连队的猪夏天泡在泥水里，容易得病；冬天小猪常常冻死、冻坏，有的猪舍不牢固，猪常跳圈，害得战士满山遍野地找，团里的养猪事业一直发展不起来。他向党委建议：这笔钱还是给连队修猪舍吧。党委采纳了他的建议。
    （三）
    炮团驻在偏僻的乡村，团招待所很简陋，上边来个人，陪同者都感到“寒酸”。团里决定拿出七千元把招待所改造一下，屋外套上院墙，建上月亮门，修上花池，室内配上沙发、茶几。开始，这主意王世达也同意了。后来，他到兄弟部队参观，看到人家建起“战士服务中心”，配备了绞肉机、压面条机、红外线烤炉等设备，方便了连队，改善了战士的伙食。随后，他打算翻修招待所的主意又“变卦”了。他向党委提出，用维修招待所的钱办一个“战士服务中心”。团党委对这一建议又开了绿灯。
    段〗庆林 春令 春政
〖-ZW/正文〗
