〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎王华祥张永田广宝颖新孙廷俊杨渭源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳外语学院图书馆开展代购专刊业务，热心为教员订购、代购和邮购各类书刊，目前已代购中外文图书四十四种。（王培炎）
    第二军医大学受总后勤部委派，去年八月派出一支有几十年临床经验的副主任、主治医生组成的医疗队，奔赴云南边防。半年多来，医疗队不仅指导帮助昆明部队总医院开展了十几项新技术，还冒着大雪，千里边防巡诊，热心为驻守扣林山部队和边疆群众防病治病。（王华祥）
    沈阳军区军医学校考虑到黄海前哨守岛部队的医务人员参加学术活动的机会少，派出教员上岛举行医学专题讲座，使他们了解新的医学信息，八十多名医务人员参加听课学习，对提高学术技术水平起了积极作用。（张永田）
    空军政治学校配合科学社会主义教学，组织学员参观上海工业展览馆。通过参观，加深了对所学原理的理解。（广宝、颖新）
    济南陆军学校招收的第一批女学员，利用业务时间，以学习生活为题材，自编自导演了话剧《学员之路》。最近在学校演出后，获得了优秀节目奖。（孙廷俊）
    海军东海舰队训练基地操舵教研室主任林之文研制成功操舵教练仪。该教练仪能在陆地上形象地模拟舰艇航行时各种运动状态的操舵方法，操作方便，训练效果好。（杨渭源）
    第三军医大学八一大队十几名年轻学员，最近成立“红叶诗社”。这个诗社的宗旨是：在不影响学习的情况下，定期交流作品，探讨当前诗歌创作的一些问题，促使大家创作更多的反映军校生活、思想内容健康的诗歌，以陶冶性情，丰富生活。（贾昭衡）
    西安空军通信学校址三队学员王进京等七人，自己动手创办了一份《学员小报》。小报积极宣传上级各项指示精神，热情扶持好人好事，介绍各种知识趣闻，图文并茂，深受学员欢迎。小报每周一期，目前出了八期。（梁建江）
〖-ZW/正文〗
