〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国教育资料中心〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教育工资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国国家教育资料中心成立于1879年，隶属于教育部。下设二十五个地区资料中心，六十个省资料中心。它与五千所学校有固定联系，形成了一个全国教育资料中心网。
    这个中心的工作范围很广泛，主要有以下几项：
    收集、研究教育资料。它每年要审查评议和处理约两万份来自有关单位的工作报告。分析约一千八百种杂志中有关教育方面的文章，制成七十种分析卡片，分门别类编制索引，发给有关学校参考。
    编写出版教育和有关的科学技术方面的资料并负责解答有关教学大纲、教育法令等问题。
    编制视听教学资料。将编制的幻灯、录像、电影片等软件在学校出售或租借。
    利用电视台、广播电台直接播送教学节目。
    鉴定、介绍各厂商制造的各种教学仪器，并将有利于教学的部分向学校推荐。
    此外，还承担函授教育等任务。
    段〗（波伏摘）
〖-ZW/正文〗
