〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从炊事员到研究生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宪新的成长自己洒下了汗水，连队干部战士也倾注了心血〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/先军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月上旬，武汉军区某高炮师政治部发出通报，号召干部战士向某团原炊事员、现郑州大学化学系研究生张宪新学习，刻苦钻研科学文化，做有理想有知识的革命军人。
    张宪新1977年入伍后，在某团汽车连当炊事员。他热爱本职工作，无论是刀功，还是蒸、炖、炒，都练得不错，年终受到嘉奖，第二年就入了党。张宪新在做好本职工作的同时，坚持利用业余时间学习科学文化知识。他好学上进的精神得到连队干部战士的大力支持。连长看到他在学习上遇到“拦路虎”，就到驻地学校给他联系辅导教师。炊事班班长冯志洲也想办法使张宪新能有更多时间用于学习。有时，战友们还把张宪新换下的脏衣服“偷”走，洗净后整齐地放在他床上。
    领导和同志们的热情支持，更加坚定了张宪新刻苦学习的信心。经过一年多的努力，他以优异的成绩在全国高考中被郑州大学化学系录取。连队的同志鼓励他，“用军人的顽强毅力去攻克学习上的堡垒”。张宪新不负众望，学习努力，工作积极，先后担任了班共青团支部书记、化学系团总支宣传委员、校共青团委宣传委员、学生支部党小组长。社会活动占去了他很多时间，他就用晚上或其它空余时间补上，星期天他大都是在教室和实验室度过的。
    就在张宪新毕业时，郑州大学化学系招考无机专业研究生，来自全国的八十多名考生参加应试，张宪新以总分第一的成绩，被学校录取为研究生。（熊焰、先军）
〖-ZW/正文〗
