〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三炮校在教学和科研中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广电子计算机技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许邦贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 电子计算技术成了第三地面炮兵学校干部、教员和学员的热门话题。校领导为满足大家的求知渴望，决定从三月初开始在教员中分期分批举办微型电子计算机知识学习班。
    去年八月，该校派出教员到兄弟学校和地方有关电子计算机技术中心进行培训。今年一月，训练部正式成立了“电子计算技术咨询小组”，由一名副部长和两名教员专门研究这项技术。射击教员万里生在研究“毁伤坦克的概念”这个问题时，有一笔数据需要计算。据有经验的老教员讲，这笔数据，由两人借助EC5100型计算器计算，要六天时间。这次万教员请了操作PC1500型电子计算机的谢小红教员配合，除用一天时间为机器编写程序外，实际操机计算这笔数据所消耗的时间只五小时，比原来两人计算，功效提高了十倍，而且精度可靠。另外，汪兴谦教员经过认真研究，编写了一个“学籍管理程序”，运用电子计算机来统计和查询有关学籍管理中的数据，为改善教学管理手段创造了条件。
    咨询组把这些研究和初试的成果，向校领导作了汇报，并请领导同志参观实际操作表演。校领导大开眼界，他们说，不看不知道，一看真开窍！炮兵指挥离不开计算，电子计算机这样快速灵巧，我们可得好好抓一抓。于是，校领导决定了四件事：一是花一笔钱增购电子计算机，供教学和科研使用；二是举办微型电子计算机学习班，培训技术骨干；三是组织全校干部观看有关的电视录相片，增强大家向现代科学进军的迫切感；四是给全校学员增设一门“电子计算机技术基础知识”课。目前，第一件事已经落实，后三项工作正在进行。（许邦贵）
〖-ZW/正文〗
