〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握特点 讲究方法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程学院副教授苏恩泽与大学生谈学习〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大学学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学的教学与中学有许多不同，例如：课程的门数增多，课堂授课量增大，教材内容更丰富，教学环节更多样，教师更带有“导师”的色彩，学习渐渐增加“研究”的意味。……因此，大学生必须及早认识这些特点，使自己的学习方法较之往日有所区别，以适应新的学习环境。
    方法，在希腊文里是“道路”的意思。英国的培根说过：“跛足而不迷路，能超过健步如飞但误入歧途的人”，可见方法的重要。中外一些著名的学者们在大学求学期间摸索总结了许多科学的学习方法，迈入大学的新学员极需借鉴前人，早日形成适合自己的一套学习方法。例如――
    课前要重视预习。预习最容易被忽视，因为它没有硬性的指标；但也最易受益，因为它能保证听课的主动：有了准备，才容易掌握讲课的思路、要点、重点和难点。
    听课要积极思维。这是影响学习效果的关键，也是学习主动性的集中反映。有人只是在自习时间、休息时间上打主意，挖潜力；殊不知听课听得很好，复习就省力，作业也顺利，空余时间也就比别人多；反之，就会恶性循环，疲于应付。
    笔记要快记慢理。课堂笔记不应是板书的复写，要尽量快记多记，捕捉所有的信息，课后再慢慢整理，记下自己的见解，形成理解的体系。
    读书要动笔批注。只要翻看一下列宁的“哲学笔记”一书，就会为列宁的读书态度与方法深深感动：那许多线条、符号、眉批、旁注，都是读者与作者商榷、研讨、辩论的记录。“不动笔墨不看书”，该是读书的一条规律。
    多上图书馆。大学生不进或少进图书馆是不正常的现象。正如毕业学员普遍反映的那样：图书馆是他们扩大视野，深化知识的“第二课堂”。
    控制注意力。大学生要扩大知识面，但不能忘记自己的专业这一条“主线”。对学习的注意力要做出最佳的分配。要定点扩展，一专多能，而不要广而不聚，博而不约。
〖-ZW/正文〗
