〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推广训练经验 促进训练改革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南地区军事教学协作区发挥显著作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗查金路/关谨武/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月24日至26日，济南地区军事教学协作区召开会议，总结经验，商定新的协作计划。济南军区主要领导同志到会，要求进一步办好协作区，使学校教学和部队训练更紧密地结合起来。
    济南地区军事教学协作区于去年7月成立以来，有计划地开展了巡回观摩、交换资料、相互调节训练器材和场地等活动，帮助提高院校教学水平，使院校教学适应部队的训练改革。
    教学协作区注意收集部队训练改革的新信息，凡是下面改得好的，及时运用到教学中去。如单兵战斗动作编组训练，某团五连改革后，比学校教导队教得先进得多。教学协作区很快调整教案，使教学改革和训练改革一致起来。单兵战术训练是部队普遍感兴趣的改革项目。协作区吸收各家之长，围绕突出基础动作训练，把攻防分别施教改为融合施教，将攻防两个课目七十四个动作合并为五十二个。通过对比实验，证明训练时间可减少近一半，效率可以提高近一倍。（本报通讯员 查金路、关谨武 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
