〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鄙虚名 求实数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――教员进修小议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/院校漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个偶然的机会，听到两个参加函大进修的军校教员的几句议论――
    甲：看来，不发愤深造，我们就难以胜任教员工作了。
    乙：是呀，没有大专学历，确实吃不开了。
    乍一听，似乎是所见略同，细细品来，却感大相径庭：一个要图“胜任教员工作”的实效，一个只是要图“大专学历”“吃得开”这个虚名，两人在进修的目的上有着根本的区别。
    近年来，我军各级各类院校从提高教员的业务水平着眼，大力支持教员进修深造，或送地方院校代培，或就地轮训，或参加函大、刊大在职学习，这方向无疑是对的，这是加强教员队伍建设的重要措施。但也不能忽视这样一种倾向：有的教员对进修的目的不甚了了，只图虚名，不讲实效，加上个别单位考核不严，文凭虽到手，业务能力却很难看出提高多少，这就有名不副实之嫌了。
    文凭是学历的凭证，它既是一个人文化水平、业务能力的反映，又不能完全代替其文化水平和业务能力。倘若学得扎实，学而能用，文凭和水平便趋于一致；相反，学得马马虎虎，虽毕了业，文凭和水平之间仍然存在着客观上的差距。因此，教员进修必须讲求实效，不能苟图虚名。
    我认识一位教员，本来是有大专文凭的，可他考虑到学业旷日持久，多有遗忘，教学力不从心，为了加强业务学习，他毅然自费参加了函授学习。有人问他为什么有文凭还要进修，他说：“我不是为文凭，而是为提高。”对于这种学习态度我是很敬佩的，它的可贵就在于从实际出发，不图虚名，讲求实效。我相信，有了这种老实的科学态度，是不愁学不到真正的知识和本领的。
    教员本人端正学习态度是重要的，领导加强对教员进修的管理、指导也是不可忽视的。据我所知，不少院校成立了自学指导委员会或领导小组，不仅动员、组织业务能力较差的教员参加不同形式的进修，还派专人进行督促，检查和辅导，并严格考核制度，考试不及格的该补考的补考，该留级的留级，这对于教员进修是很有推动作用的。如果领导对教员的学习情况不闻不问，只认文凭，不认水平，就很容易造成华而不实和“走过场”。我想，进修的教员和学校的领导拧成一股劲，都把功夫下到“实效”二字上，那么，教员的业务水平和教学能力必将通过进修不断提高，整个军校教员队伍的建设也将日益加强。
〖-ZW/正文〗
