〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假期的第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地/学员生活剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放假了，第二军医大学学员罗兴华高高兴兴地回到浙江老家。没想到，自己家的房舍被火烧得破败不堪，一股子刺鼻的焦臭味还未散去。家人气呼呼地告诉他，头天晚上隔壁发生了火灾，大火殃及到家里，房子被烧坏了，价值一千多元的木料化成了灰烬。这火灾伤着人了吗？这是罗兴华最关心的。当他听说造成这次事故的社员受了伤，正在公社卫生所抢救，便推开阻拦的弟弟，拔腿向公社卫生所跑去。
    他赶到卫生所，那位社员已经休克了，医生正准备给他转院。罗兴华见状，怕伤员途中出危险，建议医生就地采取抗休克措施。抢救中，他发现给伤员输的不是急需的电解质溶液而是葡萄糖，担心会引起伤员的脑水肿和肺水肿，提出改用合适的药品。不巧的是，医院没有电解质一类的溶液，而抢救伤员的生命又刻不容缓；他想起了在校学习时，老师教的有关紧急抢救的知识，找来有关的药剂，克服了医院设备简陋的困难，自己动手配制了一种适合伤员使用的溶液。经过两个多小时的抢救，这位社员慢慢清醒过来。当他认出是邻居家的罗兴华时，感动得流下热泪。 李建平
〖-ZW/正文〗
