〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥智力优势 实行优质教学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营新战士基础训练步子稳质量好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平张爱浩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 实行学制式分编分训的南京军区某团二营（一年兵营），继续改革创新，对新战士实行优质教学，取得明显成效。3月上旬，这个营所在的某军推广了他们的经验。
    编网教学。这个营择优抽选了二十八名干部骨干，组成队列、军体、射击、三防、战术五个教学组，编成教学网，以保证教学质量，教员集中备课，统一教案和施教方法，明确指标，责任到人。他们还成立了“新兵教范分队”，负责先行、示范，使新战士学有方向，练有标准。
    分类指导。为了使基础训练的步子迈得扎实，这个营采取分类指导的方法，重点帮助那些经过一段时间训练后没有达到标准要求的战士。机枪连在组织正步走分解动作训练时，采取了秒表卡步速、划线卡步幅、定桩拉线卡出足的方法，克服了正步走中的一些痼癖动作。炮连对那些有痼癖动作的战士集中编组，选派教学能力强，动作标准的班长担任教学，一举一动地示范，力求一次定型。经过严格的训练，这个班参加团里队列考核验收时，夺得了第一名。
    学导式教学。针对新战士文化水平高、接受能力强的特点，这个营改变了过去“满堂灌”的教学方法，采取“学导式”教学。在进行队列训练时，他们组织新战士先自学教材，熟悉理论，理解动作要领，然后再提出疑难问题，由班长辅导纠正。这种训练方法发挥了战士的智力优势，使新战士理解快、学得快、掌握快。
    这个营抓新战士的基础训练，方法活、步子稳、质量好，截止2月底，已训的十四个课目经师、团考核验收，成绩均在良好以上；战备检验，全营紧急集合仅用十分钟就能全部整装待命；一日生活条令化也受到了军、师、团三级首长的好评。（本报特约记者 朱争平 本报通讯员 张爱浩）
〖-ZW/正文〗
