〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两用人才成了“百分经理”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副团长冀如明转业交通战线主编出《汽车驾驶》教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松林/亚辉/成武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 转业干部、山西省汽车运输公司副经理冀如明脱下军装不久，就以一百分的成绩，夺得全公司汽车驾驶年审考试的“状元”；一年后，又主编出二十多万字的《汽车驾驶》教材，汇入《汽车驾驶员培训教材》一书，即将出版在全国发行。当人们称赞他“有能耐”时，他却说：“啥能耐，还不是靠在部队学的那点两用知识。”
    冀如明原是北京军区某炮团的副团长，1982年转业到太原市，被分配在山西省汽车运输公司担任副经理。冀如明入伍时只有高小文化程度，他由门外汉变成“汽车通”，是刻苦自学、勤奋钻研的结果。在转业前的几年间，他以惊人的毅力啃完了《汽车构造》、《汽车驾驶》、《汽车修理》、《汽车工程》等一百多套有关技术书籍，先后走访了驻地五十多名汽车行家，在实践中摸索出三百多条汽车驾驶和排除故障的方法，使他插上了智慧的翅膀。部队培训驾驶员，他运用掌握的知识和积累的经验，在短短的三个月内，编写出二十多万字的《汽车驾驶和修理常识》教材。
    冀如明转业不久，正赶上太原市公安局车管部门进行有关汽车驾驶的年审口试。公司机关的几十名同志都在受考之列，冀如明出人意料地对考官的一连串提问，答得有板有眼，头头是道，得了一百分。从此，“百分经理”便成了他的雅号。
    不久，交通部交给山西一项任务：组织编写全国《汽车驾驶员培训教材》中的《汽车驾驶》部分。谁能当此重任？上级领导同志立即想到了“百分经理”，让他担任了编写小组的组长。他凭着在部队的“老底子”，不出三个月，首先把大纲的细目一一编写出来。审查通过后，他同编写小组同志一起，用七个月时间把二十多万字的《汽车驾驶》部分编写完毕。书稿经交通部审定后，已编入《汽车驾驶员培训教材》一书，由人民交通出版社出版，发行全国。最近，当样书寄到冀如明手中时，人们赞佩地说：“真不简单！编书要是能打分，说不定咱冀副经理又能闹个一百分哩！”（松林、亚辉、成武）
〖-ZW/正文〗
