〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西云南边防部队炮火还击越军挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保护我边境群众生命财产安全和春耕〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防局势/中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广西边防前线4月2日电 今天，广西边防部队炮兵对在我边境加剧武装挑衅的越军进行了炮火还击。
    今天中午，防城、宁明、靖西等地的边防炮兵同时开始炮击。据前线观察所报告，炮击的目标全部被我炮火覆盖，越军阵地表面工事被摧毁。
    广西边防部队负责人告诉记者，今年头三个月，据不完全统计，越军对我广西边境的各种武装挑衅和袭扰达八十多起，打死打伤边民多人，抓走边民六人，打坏居民和学校房屋多处。最近，越军的挑衅活动更加频繁。我边境社员无法进行正常的春耕生产和生活。
    新华社云南边防前线4月2日电 云南边防部队今天开炮还击对我边境不断进行军事挑衅的越南军队，保护边境各族群众生命财产安全和进行春耕生产。
    炮击于今天上午在金平、麻栗坡、富宁等地边界线附近同时开始，炮弹准确地落在越军阵地上。炮兵某分队炮击十多分钟，就摧毁越军一个指挥所，两个炮阵地。今年入春以来，越南军队在云南边境不断进行武装挑衅，连续制造流血事件。据不完全统计，越军对云南边境开枪开炮六十多起，发射各种枪弹炮弹三千余发，打死打伤边民多人，打坏一批汽车和拖拉机。由于越军的武装挑衅，致使我红河岸边五千多亩橡胶林无法割胶，三十多万株橡胶树苗不能进行管理，边界附近上万亩耕地无法适时耕种。
〖-ZW/正文〗
