〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“合成兵”叫好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要培养“合成兵”？回答这个问题，人们也许会想起电影《英雄儿女》中的战士王成，他在阵地上操起冲锋枪、机枪打得准，背起步谈机联得上，呼唤炮火支援很内行。如果把王成称作“合成兵”的话，实战需要我们的战士都能成为这样的“合成兵”，尤其是在以立体战、合同战、总体战为特点的现代战争条件下，我们需要大批比王成的本领还要高强的“合成兵”。
    赢得未来战争的胜利，要靠诸军兵种的协同作战。协同，固然指挥是关键，但也离不开士兵这个基础。无论是步炮协同，步坦协同，还是陆空、海空协同，士兵总是基本的因素。有人把协同作战中的战士称为“合成细胞”，这是很有道理的。士兵的协同作战素养如果处于低水平，指挥员的协同作战意图就很难在战场上贯彻始终。这就如同一个交响乐队，仅仅指挥有调整全盘的能力，而队员们却缺乏配合默契的功夫，演奏起来还是不可能浑然一体的。这里头有一个上边想“合”与下边能“合”的关系问题，下边没有“合”的素养不行。
    广州军区某团二连把培养“合成兵”作为军事训练的目标提出来，是一个勇于改革的举动。实现这一目标，首先就要改进连队的基础训练，在合同战术的指导下练基础，练基础是为了能合同。我们应当从实战需要和部队实际出发，创造条件尽可能多地让战士学到诸军兵种协同作战的知识和技能，这样做，战士的军事素质才能有个新的变化，总部关于提高协同作战能力的要求才能落到实处。
〖-ZW/正文〗
