〖ZQ/总期〗9580〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高教学质量的金钥匙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都陆校技术教研室教员学科学文化调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明俊李成福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都陆军学校技术教研室有计划地组织教员学习科学文化，取得明显成效。他们的经验在全校引起了强烈反响。
    这个教研室的教员文化程度普遍较低，多数是初中文化程度，学员们时常反映他们讲课干巴无味，没大听头。当教研室征求意见时，学员们纷纷表示，希望军事教员既要有专门的军事知识，过硬的军事技术，又要有语言文学修养和广博的科学文化知识。有位学员还直截了当地说：“我最喜欢的军事教员=军人+教授。”
    学员们的期望，激励着教员们。他们深深感到，过去讲的军事技术课所以干巴无味，原因就在于自己知识贫乏。大家为了争取做学员喜爱的军事教员，迅速兴起学习科学文化的热潮。
    教研室的领导因势引导开办了文化夜校，组织教员复习初中课程，学习高中课程。夜校坚持每周星期一、三、五晚上上课。他们还与科研和教育单位建立联系，请专家、教授给他们进行专业知识函授教学，解决在教学改革中遇到的一些难题。
    教员业余时间学习科学文化，不仅扩大了知识面，提高了教学水平，而且在思想上和精神状态上出现了新面貌。近几年，一些教员感到自己的水平与教学需要越来越不相适应，产生了等待淘汰的自卑感。学习科举文化后，教员们看到了希望，明确了努力方向，在自学成才的道路上发愤努力。过去，一些教员知识面窄，讲课多是照本宣科，学员不爱听，自己也感到越讲越没劲。通过学习科学文化，教员们扩大了知识面，能够依据教材把现代军事科学、天文、地理、数学、物理等知识渗入到教案和讲解中，把抽象的概念形象化，深奥的理论通俗化，学员们听起来不再感到枯燥无味了。
    科学文化学习还促进了教学改革。技研室早在1981年就设计出一套步兵轻武器训练改革设想。由于缺乏科学文化知识，尽管大家经常起五更守半夜，仍然只是在一些问题的外围转圈圈，在训练内容的改革上没有获得突破。开展学习科学文化活动以来，教员们掌握了一些科学原理，改革中的难点便迎刃而解。他们运用所学的有关知识设计制作了“四○火箭筒对运动目标射击网状分划电动示教板”和“缩小运动练习靶”，成都军区领导机关向所属部队推广了这些成果。教员们深有感触地说：科学文化的“金钥匙”帮助我们打开了教改之门。 刘明俊 李成福
〖-ZW/正文〗
