〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时时保鲜教育课〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮兵团围绕“三个紧贴”搞好政治教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻《政工条例》记者调研行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――南京军区某炮兵团围绕“三个紧贴”搞好政治教育见闻
    ■本报记者梁蓬飞朱达
    台上教员竭尽能事，台下官兵兴趣索然――南京军区某炮兵团基层教育课堂前段时间频遇尴尬。
    这一现象深深触动了团领导：历尽千辛万苦，总算基本实现了教育资源数字化、教育手段现代化、教育方式网络化，本以为这些信息化建设成果可以把基层教育送上坦途，却不料还是碰壁连连。
    在调研中，官兵们说得很实在，东西是好东西，但过了“保质期”谁也不愿吃，政治工作这“化”那“化”，就是缺乏内容实时化。正在该团蹲点的师政委王爱国不无感慨，让教育课时时“保鲜”，与官兵思想和现实需求同频共振，既是增强政治工作时代感和主动性、针对性、实效性的当务之急，更是长远之计。
    深入学习贯彻《政工条例》后，该团围绕“紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际”要求，思想政治工作开始悄然“变脸”。
    走在这个团营区，记者处处都能遭遇“信息流”：借助电子屏幕，营区主干道标语每天更新，格言警句滚动播放，营连信息发布系统犹如“电子报纸”，时时刊登重大新闻、全旅动态；全军政工网、综合信息网完成“提速”升级，全团平均每1.3人一台电脑，人人都有自己的上网端口。以此为基点，网上教育、网上培训、网上共享全面推开，官兵身在营区里，尽知天下事……
    采访时，正值该团部分官兵从驻地新能源公司和科研院所参观见学归来。与他们交谈，“低碳经济”“物联网”等新潮词汇不时从官兵嘴中冒出来，时代气息十足。一营三连指导员李柳清因势利导，将一路所见所闻及时补充到教育课件，当天就组织了一堂鲜味十足的形势政策宣传教育课，让官兵大呼解渴。
    课堂与时代并行，主题与需求契合，内容与现实对接，这种“走出去、请进来、融进去”的教育模式在该团已渐成常态。采访中，记者还注意到一个细节：随着新兵分三批入营，该团《新兵政治教育指导计划》也随之三易其稿。
    “新兵是部队的新鲜血液，满足不了他们的信息知识需求，教育就会产生‘排异反应’。”团长汪辉雷的一番话让记者颔首，从官兵全面发展出发，丰富思想政治教育内容，这不失为改进和创新政治工作的一种新思维、一条新路子。
    （本报南京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
