〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“太空漫步”梦想成真“嫦娥奔月”两度实现“天网建设”初具规模〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自主创新推动我航天事业蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗辉煌十一五/军队建设新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太空漫步”梦想成真“嫦娥奔月”两度实现“天网建设”初具规模
    自主创新推动我航天事业蓬勃发展
    本报北京12月21日电记者柳刚、张晓祺报道：中国载人空间站工程正式启动，第7颗北斗导航卫星成功发射……“十一五”收官之年的最后一个月，频频传来的航天捷报，昭示着中国航天事业正以前所未有的速度发展。
    5年，在人类叩问天宇的“时间表”中宛如沧海一粟。然而，过去5年里，我国航天事业却留下飞速发展的足迹。“太空漫步”梦想成真，“嫦娥奔月”两度实现，“天网建设”初具规模……“十一五”期间，中国航天事业先后突破一系列技术难题，取得多项重大成果。中国工程院院士、载人航天工程首任总设计师王永志说：“航天事业的快速发展，已成为国家繁荣富强的象征、民族兴旺发达的缩影。”
    “从舱内到舱外，迈出的是一小步，却承载着几代人的梦想，凝聚着千万人的努力。”2008年9月27日，特级航天员翟志刚完成“太空漫步”后动情地说出了这句话。载人航天工程是我国航天史上规模最大、系统最复杂、技术难度最高的重点工程。我国由此成为世界上第三个独立掌握空间出舱技术的国家。外电评论：浩瀚太空印下中国足迹，这是一个崇尚独立自主的民族，用智慧和无畏叩问天宇的新高度！
    离开地球摇篮，走向深空探测。“十一五”期间，与载人航天工程同样备受瞩目的中国探月工程正式启动。2007年10月24日，我国成功发射嫦娥一号卫星，开启了中国人走向深空、探索宇宙的新时代。2010年10月1日，嫦娥二号卫星再访月宫，取得圆满成功。
    我国航天事业的另一“亮点”――拥有完全自主知识产权的北斗卫星导航系统，“十一五”期间取得丰硕成果。2007年4月至2010年12月，我国先后成功发射了7颗北斗导航卫星，系统组网步伐日益加快。北斗卫星导航系统是继美国GPS、俄罗斯“格洛纳斯”、欧洲“伽利略”之后全球第四大卫星导航系统，将在多个领域发挥重要作用。与此同时，“十一五”期间，我国自行研制发射的遥感、资源、通信等各类卫星，广泛应用于气象预报、国土普查、海洋观测、环境监测等领域，取得显著经济效益和社会效益。
    （相关高端访谈见第二版）
〖-ZW/正文〗
