〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航旅开展高原高寒条件下救援演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-20℃，30余战鹰迎风斗雪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡沛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    -20℃，30余战鹰迎风斗雪
    本报乌鲁木齐12月20日电蔡沛、特约记者许必成报道：地面滴水成冰，空中铁翼飞旋。连日来，冰封雪裹的北疆大地气温降至-20℃，新疆军区某陆航旅30多架直升机迎风斗雪，开展高原高寒条件下救援演练。该旅政委张河水告诉记者，在持续10天的演练中，他们检验和完善了20多种恶劣天候和陌生地域条件下开展应急救援的预案。
    据介绍，低温条件容易导致直升机启动困难、机体结冰，甚至会引发空中停车等险情。此次演练，该旅在充分进行安全风险评估的基础上，组织飞行员驾机进入复杂山地，从各种飞行状态保持、空中指挥协调等课目入手展开针对性训练。旅长成存国告诉记者，此次演练前，他们预想了各种复杂情况，制订了10余套处置方案，确保飞行安全。
    风雪条件下飞行，是对飞行员技术和胆略的双重考验。记者跟随机组驾机穿山谷、破迷雾，时而降落在冰川险滩，时而降落在荒野雪地。
    据悉，如此复杂条件下的演练在该旅尚属首次，许多课目都是超常规设置。演练为陆航部队在高原高寒条件下开展应急救援积累了宝贵数据，探索出寒区低空编队飞行、高海拔地区空中悬停等多种新训法，提高了部队快速反应、特情处置和有效施救能力。
〖-ZW/正文〗
