〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈吴胜利分别会见新加坡海军总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电记者周峰报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天上午在八一大楼会见来访的新加坡海军总长赵文良。
    梁光烈说，中新建交20年来，两国关系发展迅速，各领域合作富有成果，在重大国际和地区问题上开展了良好的合作。两军高层交往密切，合作机制健全，合作领域逐步扩大，两军友好合作关系取得了令人满意的发展。相信赵文良将军的来访必将进一步推动中新两军特别是两国海军间友好合作关系的发展。中方愿与新方共同努力，不断将两国两军关系提升到新的水平。
    赵文良说，多年来，新中两国两军关系不断密切。两国海军在舰艇互访、人员交流及亚丁湾护航行动中合作不断深化。新方愿与中方继续共同努力，增进两军尤其是两国海军的交流与合作。
    本报北京12月21日电记者钱晓虎报道：中央军委委员、海军司令员吴胜利今天下午在京会见了来访的新加坡海军总长赵文良。
    吴胜利说，中新两国建交20年来，两国高层互访频繁，政治互信不断加深，经贸合作领域不断拓展。两国海军也开展了富有成效的交流与合作。希望两国海军进一步开展在援潜救生技术等领域的交流。
    赵文良表示，新方高度重视与中国的关系，希望双方共同努力，推动两国海军关系不断发展。
〖-ZW/正文〗
