〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴苏丹维和运输分队成功救援联合国迫降直升机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报苏丹瓦乌12月20日电特约通讯员何悦东报道：19日上午，联苏团第二战区司令艾迪昂克准将来到中国第七批赴苏丹维和运输分队，感谢官兵对联合国迫降直升机的成功救助。
    12月16日12时许，分队接到战区的电话：20多分钟前，联合国一架运输公投基站建设物资的直升机，因机械故障迫降在瓦乌以南13公里的热带丛林中，请火速救援！
    分队队长贾东辉迅速带领车队向迫降点开进。赶到迫降点后，官兵迅速分成3组，在直升机的两个舷梯口和后舱门同时展开卸载作业。经过一个半小时的连续奋战，空运物资全部被转移到了中国维和部队的运输车上，并在严密保护下顺利返回维和营地。俄罗斯飞行员亚历山大动情地说：“中国维和部队解了我们的燃眉之急！”
    据介绍，这是一个多月来运输分队第二次执行救援迫降直升机的任务。11月初，他们曾在伦拜克乌鲁地区成功救助了一架联合国迫降直升机。
〖-ZW/正文〗
