〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利国利军利民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗民政部负责人就加强退役士兵职业教育和技能培训工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委近日印发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》（以下简称《通知》），要求地方各级人民政府、军地各有关部门充分认识加强退役士兵职业教育和技能培训工作的重要性和紧迫性，组织引导退役士兵免费参加职业教育和技能培训。21日，新华社记者就此采访了主管退役士兵安置工作的民政部负责人。
    问：请您介绍一下《通知》出台的背景和意义？
    答：党和政府历来高度重视退役士兵安置工作。随着社会主义市场经济体制的建立完善和各项改革深化，退役士兵安置工作遇到了许多新情况新问题，尤其是指令性安排工作规定与市场就业机制、退役士兵就业能力弱与用人单位要求高、城乡有别安置政策与城镇化进程加快之间的矛盾越来越突出，继续沿袭计划经济条件下的安置办法难以为继。近年来，广东、江苏、重庆、云南、浙江等省市积极探索、率先组织城乡退役士兵免费参加教育培训，有效提高了退役士兵就业能力，为市场经济条件下的退役士兵安置工作闯出了一条新路。2009年以来，遵照中央领导同志要求，民政部会同教育部、财政部、人力资源和社会保障部、总参谋部对退役士兵教育和培训问题进行专题调查研究，在吸收各地成功经验、借鉴国外有益做法、征求有关部门意见的基础上，向国务院、中央军委呈报了请示。近日，国务院、中央军委下发了《关于加强退役士兵职业教育和技能培训工作的通知》。
    贯彻落实《通知》精神，加强退役士兵职业教育和技能培训工作，是适应社会主义市场经济体制要求、深化退役士兵安置改革的重要组成部分，是贯彻落实科学发展观要求、加快培养现代化建设人才的重要内容，是新形势下促进军政军民团结、服务国防和军队建设的重大举措，是利国利军利民的大事，具有重要的政治意义和深远的历史意义。
    问：请问各地在贯彻落实《通知》时，需要把握哪些重点？
    答：《通知》对教育培训的工作机制、组织领导、教学管理和就业指导等重大问题，都做了明确具体的规定。各地在组织开展教育培训工作时，第一，要把握教育培训工作的基本要求。即坚持以促进就业为目的，以市场需求为导向，以中等职业教育和技能培训为主要形式，以高等职业教育、成人教育和普通高等教育为补充；遵循退役士兵自愿参加、自选专业、免费培训的原则；以省或市（地）为单位统一组织实施。第二，要把握教育培训工作的范围时限。时间上，从2010年冬季退出现役的士兵开始；对象上，除安排工作、退休、供养的退役士兵外，其他所有退役士兵在其退役1年内，都可以选择免费参加职业教育和技能培训；免费培训期限上，根据各地情况与士兵本人意愿，一般为2年，最短不能少于3个月。第三，要把握教育培训经费的来源用途。退役士兵职业教育和技能培训经费由各级财政负担，主要用于学杂费、住宿费、技能鉴定费和一定的生活补助，中央财政予以专项补助。第四，要把握教育培训工作的实施细节。一是根据退役士兵文化水平、自身特点和就业需求，拟制计划、制定大纲、设置课程、实施管理；二是采取学分制、半工半读、工学结合等教学模式，重点放在就业所需知识和专业技能；三是建立完善校企合作培养机制，大力开展“订单式”教育培训；四是搭建退役士兵与用人单位双向选择的平台，优先推荐他们就业；五是积极引导退役士兵自谋职业、自主创业。
    问：据了解，国务院、中央军委文件出台前，已有不少地方开展了退役士兵教育培训，请问，您对各地已开展的工作如何评价？
    答：正如你所说，《通知》下发前，有些地方在当地主要领导推动下，开展了退役士兵教育培训，也有些地方为解决退役士兵安置难，主动摸索、开展教育培训。经过几年的探索实践，初步形成了几种不同的教育培训模式，如以广东、江苏、浙江、云南等为代表的政府出资、城乡一体的免费教育培训；以湖北为代表的民政部门与高等院校联合举办的助学教育；以辽宁为代表的民政部门与企业联合推行的“普惠制培训、订单式就业”；还有退役士兵自选培训机构、民政部门给予补助等。这些办法，在一定程度上提高了退役士兵就业竞争力，缓解了安置压力。
    比较而言，以广东、江苏等省为代表的“政府主导、个人自愿、城乡一体、免费培训”的办法，更适应市场经济体制要求，更适合退役士兵就业需要，具有较大的推广价值。他们的共同特点，一是领导重视，特事特办。把开展退役士兵教育培训作为深化安置制度改革的重要举措，提上议事日程，加强领导。二是政策完善，措施有力。编制了开展教育培训工作的总体方案、制度安排和工作措施，省级党委、政府出台了指导意见，相关部门制定了实施细则和具体措施，为这项工作提供了有力的政策保证。三是部门合作，机制健全。建立了党委、政府统一领导下，民政部门牵头，教育、财政、人力资源和社会保障等部门积极参与配合的工作机制。四是城乡一体，全员纳入。不论是城镇自谋职业的退役士兵，还是农村退役士兵，只要个人自愿都可以参加本省市统一组织开展的职业教育和技能培训，退役士兵享受到了均等的政府服务。五是士兵“点菜”，政府“买单”。退役士兵自愿参加、自选学习专业，政府出资“买单”，根据相关费用安排补助资金，并列入退役士兵安置专项经费予以解决，退役士兵基本不负担费用，最大限度体现了对退役士兵的优待。
    （据新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
