〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄辈出的国度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马永葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚美尼亚位于欧亚大陆交界处，要是不仔细寻找，很难在世界地图上发现它的踪迹。可这片3万平方公里的神奇土地却拥有灿烂悠久的文化，孕育了伟大的作曲家哈恰图良、卓越的飞机设计师米高扬等一批享誉世界的人物。
    凡是对苏联卫国战争有点研究的人应该都听说过巴格拉米扬这个名字，他在二战期间战功赫赫，从上校一路升至大将军衔。1955年巴格拉米扬晋升为苏联元帅，这是苏联授予一名军人的最高荣誉。之前在莫斯科工作期间，我就对这位著名的军事指挥家产生了浓厚的兴趣，拜读过他撰写的二战回忆录《战争是这样开始的》。至于巴格拉米扬到底来自苏联哪个加盟共和国，当时我还真没留意。
    调任驻亚美尼亚武官后，我发现原来这里正是巴格拉米扬的故乡。为了纪念他的功绩，亚美尼亚的很多地名都带有巴格拉米扬几个字。比如我们大使馆的地点就在亚美尼亚首都埃里温市的巴格拉米扬元帅大街。
    有一次，我们到亚美尼亚第55摩步教导旅参观，说来也巧，这个旅也是以巴格拉米扬元帅命名的。一进旅部，最显眼的就是大厅中央陈列的巴格拉米扬半身塑像，四周墙壁上还张贴着不少元帅的照片。第55摩步教导旅旅长是位身材魁梧、浓眉大眼的上校，一看就是行伍出身。他在自我介绍时说，自己姓巴格拉米扬，名叫阿尔图尔。我一听马上就产生了联想：莫非眼前这位上校是那位赫赫有名战将的后人？
    没过几分钟，我的猜测就从阿尔图尔口中得到了证实。只不过，这位毕业于巴库高等合成军事指挥学校的高材生并不是巴格拉米扬元帅的儿子，而是他的侄子。在与阿尔图尔的攀谈中，我们的话题始终围绕着他的叔父。阿尔图尔说，亚美尼亚军人非常尊敬巴格拉米扬元帅，除了第55摩步教导旅，亚军最大的合成靶场也是以巴格拉米扬元帅命名的，现在这个靶场也归阿尔图尔管辖。
    从1935年到1991年，苏军共有57名军人获得苏联元帅和军兵种主帅军衔，其中亚美尼亚人就占了4个。当时，亚美尼亚全国人口不足300万，按元帅人数占人口比例计算，亚美尼亚是苏联各民族中比例最高的。另外，二战期间有100多名亚美尼亚族官兵获得“苏联英雄”称号，按比例在苏联各民族中也是相当高的。
    对于这一现象，阿尔图尔解释说，这与他们的历史有密切的关系。亚美尼亚是个古老民族，同时也是个弱小民族，一千多年来，饱受强邻欺压。正所谓哪里有压迫，哪里就有反抗，久而久之，爱兵尚武、崇尚荣誉就成了亚美尼亚的民族传统。如今，该国各级部队一直保留着主管教育工作的副职，用先辈的英雄事迹培养官兵的爱国主义情操，是一项经常性工作内容。
    参观第55摩步教导旅的过程中，我看到了许多巴格拉米扬元帅的塑像或画像。在操场上，士兵从元帅的塑像前走过时，会自觉地挺起胸来，或许他们也意识到元帅正用慈祥的目光注视着自己的一举一动。
    阿尔图尔认为，在日常生活和战备训练中适时奖励表现突出的官兵十分必要。为了提升士气，奖励面可以适当放宽，奖励形式也可以多种多样。因为在士兵眼中，不论是一枚奖章、一件纪念品，还是一纸奖状都意味着长官对他工作的肯定和表扬。
    与此同时，亚美尼亚军队还十分重视继承、借鉴苏军的优良传统，做法之一就是将牺牲的英雄姓名永久列入他生前所在部队的名册中。阿尔图尔介绍说，在英雄生前所在的连队，专门设有英雄的床铺；英雄所在连队的士兵每周都要为英雄打扫床铺；每天晚点名时，值班军官要第一个点英雄的名字，此时，站在排头的排长要大声回答――我们的英雄为了祖国的独立和自由英勇地牺牲了！
    临别前，阿尔图尔说的一句话让我记忆犹新。他说：“一支没有灵魂的军队是无法战胜对手的，有了军魂，哪怕装备差、人数少，同样能坚持到最后的胜利。”对此，我深表赞同。根据亚美尼亚军队的规定，摩步旅旅长最高可授少将军衔，也许用不了多久，巴格拉米扬家族又会诞生一位新的将军。
    上图：亚美尼亚士兵在独立日阅兵式上接受检阅。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
