〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军需仓库物资保障能力大幅提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄越/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津12月21日电黄越、记者范炬炜报道：记者从今天结束的全军后方军需仓库正规化建设会议获悉，近年来全军军需仓库建设成效显著，仓库储备、供应、周转、调号、配送等功能显著增强，应急保障、持续保障、支援保障能力大幅提升。
    据介绍，近年来总部和各大单位将保障基地建设作为重点，加大了基础设施建设的经费投入，先后新建、改建了一批自动化立体库、楼库和站台库，并完善了收发、供电、消防等配套设施；通过研制新型输送机和配备更新各类装卸搬运机械，使绝大多数仓库结束了物资收发主要靠官兵“手提肩扛”的历史；推广应用局域网络、自动识别、安全监控等技术，仓库系统信息化建设取得长足进展。总部制定印发了军需仓库管理规定、规范化管理细则、等级评定标准、库房设计要求等配套制度，明确了各级机关管理职责和仓库各类人员岗位职责，规范了业务流程和操作规程，统一管理标准和考评办法，积极推行科学化、精细化、规范化管理，形成了目标任务明确、定性定量结合、考评体系完善、权责统一的动态管理机制，为全面建设注入了新的活力。
    各军需仓库定期组织服务队上高原、下海岛、走边防，为部队及时解决被装调号、装备维修、技术培训等方面的困难；圆满完成了处突维稳、抗震救灾、联合军演、国庆阅兵、支援奥运亚运世博等重大保障任务。
〖-ZW/正文〗
