〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军举行亚丁湾护航两周年研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电记者钱晓虎、特约记者李唐报道：12月20日至21日，海军在京组织召开亚丁湾护航两周年研讨会，全面总结两年护航实践的主要成果和经验体会，深入分析当前护航任务面临的复杂形式和严峻挑战，就推进护航工作改革创新进行探讨。
    这次研讨会重在梳理分析、研究解决问题，并分组对远海护航行动组织指挥和作战保障、护航中的政治工作、远海后勤保障能力建设和装备保障能力建设等问题进行研讨交流。研讨会上，外交部、财政部、交通运输部及有关单位领导作了研讨发言，海军副司令员丁一平作了主旨发言。
    护航两年来，海军先后组织指挥了7批18艘舰艇、14架直升机、近500人次特战队员实施护航行动，海军各级和任务部队在护航实践中磨练了意志，提高了能力，经受了考验，积累了经验。截至今天，海军护航兵力圆满完成3097艘船舶护航任务，接护被海盗释放船舶7艘，接护遭海盗袭击船舶1艘，解救遭海盗袭击船舶21次30艘，百分之百地保证了被护船舶和人员的安全。
    来自军委和总部机关、国家部委、军事科学院和国防大学，海军机关、各舰队和院校等单位的150余人参加了研讨会。
〖-ZW/正文〗
