〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让士官休一个“囫囵假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪瑜/龙庆/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营生活新观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士官休假篇
    士官队伍是部队建设的骨干力量。一方面，他们属于工作离不开、领导不愿放的人；另一方面，他们又面临个人婚恋、赡养老人、照顾妻小和退役再就业等现实问题，休上假、休好假，对他们而言十分重要。请看来自成都军区某师士官休假现状的调查与思考――
    让士官休一个“囫囵假”
    ■张洪瑜龙庆本报特约通讯员欧阳治民
    现象点击：
    “召回电话”为何这样多
    说起探亲休假，成都军区某师炮兵团二连中士陈敏杰说自己运气挺“背”：第一次探亲，回家不到半月便遇到比武，他作为训练尖子，被急电“召回”；第二次，离队仅一周，因部队接到抢险救灾任务匆匆归队；第三次，因部队野外驻训，假期未满他又直奔驻训地。当兵7年，他虽按规定休了4次假，但没有一次休满。
    按《现役士官探亲休假规定》，某团修理连四级军士长杨宗海每年至少可享受一次40天的探望配偶假，可作为“技术大拿”和先进典型，每次他提出休假请求，领导要么让他“以后再说”，要么把假期打个折扣：“你离开这么久，工作谁干？正确对待吧！”
    作为老骨干、连队党支部老支委，杨宗海没法不“正确对待”。“就像机器零件一样，只要机器在转，就得铆着不动，不然机器趴窝咋整？”老杨并不埋怨领导，他干脆不在“探亲休假报告表”上填休假日期：“填了也白填，让领导看着办吧！”
    还有隐性的“休假折扣”现象常被人们忽略。如，《现役士官探亲休假规定》明确规定：士官探亲、休假假期不含国家法定节日的放假时间；士官还能按照国家和军队有关规定享受晚婚假、晚育假、产假、护理假。但现实中，这些规定都很难落实。
    调查发现，像这样因种种原因难以休个“囫囵假”的事例在基层较为普遍。去年，某团三连有27名士官需安排探亲休假，除1人因工作特殊原因外，其余26名均安排了休假，96%的休假率不可谓不高。但在这26名士官中，有12人因故“召回”，6人批假时打了折扣，未休满假的比例达69%。
    影响危害：
    休假成了难以承受之重
    士官享有的探亲休假权益得不到有效保障，其影响和危害不容忽视。
    “最直接的影响，是士官婚姻和家庭的幸福。”该师政委郑璇说，中士以上士官大多在25岁至33岁之间，个人婚恋需要处理，父母年老需要照料，家事农活需要承担，还要面临退伍就业等问题，休个“囫囵假”对他们十分重要。
    上士刘涛因休假少，休完整假更少，妻子时常埋怨责怪，难免争吵，年幼的儿子每回见面还不认父亲，常说“爸爸在电话里”，让刘涛心酸掉泪。因休假得不到落实，已婚士官出现“后院起火”乃至婚姻危机的事例并非个别。
    “腾不出时间休假，也要腾出时间治病。”某团卫生队队长何顺佳说，士官大多是基层训练骨干，长年累月工作强度大，休假对缓解身心疲劳、保护身体健康作用大。他们的一份病历统计显示，很少休假、经常超负荷工作的士官中，患腰椎间盘突出、关节炎等慢性病的几率明显偏高。
    士官面临退役时，对休假寄托着特殊的愿望，休不成假会直接影响其处理个人事务。某炮兵团指挥连指导员秦亮告诉笔者，去年10月以后，连队有多达9名满服役期士官提出休假请求，有的想回乡看看就业形势，有的想借休假之机“充电”。“他们在部队工作多年，临走前提这种要求合情合理又合规。”秦亮愧疚地说，最终仍有几名士官未能休假，他为此常感内疚。
    此外，士官休假制度落实不严，还易影响内部关系，衍生一些管理难题。笔者了解到，有的单位安排士官休假随意性大，按资格、兵龄长短安排，甚至搞照顾，影响官兵关系、兵兵关系和谐。有的部队因士官休假制度落实不好，士官难以与家属团聚，便出现士官家属长期滞留部队的问题。还有的单位因未落实好休假，一些大龄未婚士官回乡找对象难，导致在驻地找对象的士官偏多，等等。
    原因分析：
    哪来这么多“正确理由”
    士官为何难以休个“囫囵假”？笔者调查发现，无论机关、基层带兵人，还是士官自身，都各有苦衷。
    该师政委郑璇在某团蹲点调研时，团领导给他算了笔账：按规定，下士3年内有两次假，中士一年一次假。除战备值班、演习、救灾等特殊情况外，全训部队实际可安排休假的时间一般只有8个月，客观上造成了士官休假率与在位率之间的矛盾：按规定落实休假就保证不了人员在位率，保证了人员在位率就落实不了士官休假。而保证在位率是“硬杠杠”，休假规定又要落实，如此只好给假期打点折扣，这样休假率可增加，也能保证在位率。
    各级管理者法规意识不强，是士官难以休“囫囵假”的重要原因。《现役士官探亲休假规定》明确，各级司令部机关要制订士官探亲休假计划，督导部队抓好计划落实。但有的单位计划制订了，抓落实力度却不大，乃至出现“纸”上“被休假”或中途随意召回等现象。一些部队领导包括基层带兵人，对休假规定没有吃透弄懂，甚至出台一些“土政策”，如把减少假期作为管理惩戒手段、不考虑法定节日时间等“休假折扣”现象等等。
    基层单位安排不当，也是影响休假落实的原因之一。某团二连连长田晓熠说，平时不少士官休假愿望不强，春节都想回家与亲人团圆。去年春节前，连队有7名士官提出休假，可因工作需要和在位率的原因，只安排了3名士官休假。某团三连下士郭锡江家在农村，他本想农忙时探亲帮忙“双抢”，但因二季度训练任务重未能成行。此后，郭锡江已不打算回家，连队却考虑到中士以上士官人数多、休假时间长，便见缝插针安排他“先休几天”。看着已批下来的假条，郭锡江哭笑不得。
    解决对策：
    落实休假制度其实并不难
    “让士官休个‘囫囵假，，首先要转变观念。”师政委郑璇说，他们倡导科学的休假理念，不把是否休假作为事业心的衡量标准，评先评优、立功受奖也不拿“放弃休假”、“主动提前归队”说事，并注重宣扬事业成功、家庭圆满的先进典型，在部队形成良好导向。
    笔者了解到，一些管理者和基层带兵人对士官休假的法规政策没有吃透弄懂，执行时就容易搞变通折扣甚至出台“土政策”。从去年开始，该师将相关法规制度的掌握运用作为干部培训考核的重要内容，将士官休假率和“休满率”作为主官问责事项，实行“人员、时间、天数、落实情况”四公开，加大督查整改力度，逼着各级掌握和落实好法规政策，确保让士官休好假。
    基层工休矛盾突出，要让士官人人“走得了”且“休满假”，必须讲科学、讲方法。该师根据年度工作的轻重缓急，由营连申报意见，军务部门根据人员在位率、单位工作实际等统一调控，制订士官休假序列表，何时休假、何时归队，谁先走、谁后走清清楚楚，克服了士官探亲休假的盲目性和随意性。今年，他们考虑到一季度训练任务重，尽量安排非关键岗位士官探亲休假；农村籍士官一般安排在二、三季度休假，便于他们回家春耕秋收；有子女的士官，结合学生寒暑假分段休假等，很受士官欢迎。
    为解决骨干岗位士官“离不开”的难题，他们采取岗位“AB角”方式进行破解，即“A角”士官至少培养一名能兼任自己岗位的士官，以便休假时能补位。对特殊岗位难以离开的士官，把他们的妻子、孩子接到部队，试行“驻地休假”。今年，该师有8名特殊岗位士官因工作原因不能离队，均以这种方式休满了假。
〖-ZW/正文〗
