〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署通令给1个单位22名个人记功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月21日电中华人民共和国中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给1个单位、22名个人记功。
    给在完成重大任务中做出突出贡献的69098部队、辽宁省军区大连军分区司令员邵军青、72433部队部队长张勇记一等功。
    给在科学研究和本职岗位上做出突出贡献的61646部队副局长周志鑫、信息工程大学信息工程学院院长郭云飞、61489部队研究员刘瑞朝、军事经济学院副教授王卫达、第二军医大学第一附属医院消化内科主任李兆申、第四军医大学基础部人体解剖与组织胚胎学教研室主任李云庆、解放军总医院外科临床部骨科主任王岩、63831部队101室研究员王勋年、63620部队1室研究员陈德明、63921部队1室研究员谢京稳、63961部队2室高级工程师韩B礼、总装备部电子信息基础部参谋邓联平、95338部队高级工程师林茂光、空军工程大学工程学院教授黄长强、95899部队总工程师甘晓华分别记一等功；给总参某研究所计算所所长段σ恪⒑笄诠こ萄г河房管理与环境工程系营房管理教研室教授梅全亭、解放军总医院主任医师何守志、广州军区工程科研设计所高级工程师喻良明分别记二等功。
    给在本职岗位上做出突出贡献的济南军区政治部文工团曲艺队演员王延辉追记一等功。
〖-ZW/正文〗
