〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经济危机是否渐行渐远〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底做年终总结时，不少人还乐观地认为，如果说2009年是危机应对的关键之年，那么2010年将是“后危机时代”策略调整、寻求可持续增长的关键之年。
    然而今年，各国复苏步伐不一，政策制定者们面临新的难题。新华社记者们在过去一年里，切身感受到了不同地域的“冷”与“暖”。
    驻布鲁塞尔记者尚军――
    2010年，谁也不曾想到，当肇始于美国的金融危机行将结束之际，一场主权债务危机会在欧洲爆发。
    对欧盟来说，过去一年有太多坏消息。从年初的希腊到年底的爱尔兰，主权债务危机就如同一颗毒瘤，在欧元区边缘国家不断扩散。虽然“崩溃论”言过其实，但欧元确实面临1999年诞生以来最严峻的挑战。
    过去一年对欧盟来说也是变革的一年。为应对危机，欧盟史无前例地推出了成员国救助机制，并立足长远启动了经济治理改革，试图通过一系列制度创新加深经济融合，根除欧元区的体制顽疾。
    作为金融危机的“后遗症”，这场主权债务危机尚未升级为经济危机，欧盟经济复苏步伐迄今没有停止，甚至快于预期，但这无法让我们对前景充满乐观。
    如今，希腊和爱尔兰已被送入“重症监护室”，葡萄牙和西班牙也亮起债务“红灯”。危机没有渐行渐远，相反有加剧的可能。由于各国紧缩财政，欧盟经济复苏之路险情重重。欧盟要想彻底走出主权债务危机的阴影，恐怕还需要几年时间。
    驻华盛顿记者刘丽娜――
    与2009年结束“自由落体式”下滑相比，2010年的美国经济显得不那么惊心动魄。一年来，美国经济决策者们建章立制，忙于制度修复，失业、赤字等字眼儿频频在媒体曝光，而“不确定性”则是美国经济全年的关键词。
    用美国财长盖特纳的话说，第一季度美国经济复苏“强劲得超出预期”。但夏季来临后，美国经济形势突然逆转，舆论开始为经济会否二次探底担忧。8月底，美联储主席伯南克开始暗示将推出新一轮量化宽松货币政策，投资者敏锐捕捉到美元贬值预期。之后，国际金融市场风起云涌。
    11月初的美国国会中期选举体现了民意转向，改变了美国的政治生态。执政者苦无解决失业问题的良策，奥巴马经济团队不少成员挂冠而去。美联储推出第二轮量化宽松政策，引发全球热议。临近岁末，奥巴马欲再以减税为经济寻求动力。
    2010年美国经济算是走上了复苏轨道，但新经济增长点并未清晰呈现。立法改革实施、新一届国会、美联储货币政策等诸多不确定性，宛如笼罩经济前景的迷雾。人们期待在新一年中求解答案。
    驻马尼拉记者刘鹏――
    就经济发展而言，2010年属于亚洲。当世界其他地区仍疲于应对危机时，亚洲经济已实现V型强势反弹，成为拉动世界经济增长的引擎。
    这一年，亚洲发展中经济体增长强劲，始终表现抢眼。第一季度，在内需增强和外部环境改善的背景下，东亚十大发展中经济体经济增长10.8%，超过金融危机爆发前最高水平。虽然第二季度起，外部环境变差和经济刺激政策逐步撤出削弱了需求，但亚洲地区出口、零售和工业生产增长仍处在高位，第三季度东亚十大发展中经济体经济增速达8.2%。亚洲开发银行12月预计，亚洲发展中经济体今年经济增长率为8.6%。
    然而，目前美国经济仍未摆脱困境，欧元区经济可否持续复苏尚难确定，因此亚洲经济的外部环境堪忧。2011年，亚洲经济主要面临四大风险，一是发达经济体持续低增长，二是扰乱金融秩序的外来资本涌入，三是通货膨胀及房地产泡沫，四是贸易保护主义。亚行预计，亚洲发展中经济体2011年经济发展步伐将放缓，增长率为7.3%。
    展望未来，欧债危机前景如何，新兴经济体通胀能否控制，全球宏观政策如何协调，这些都是未知数。国际社会仍需同舟共济、共克时艰，以确保全球经济实现可持续复苏。
    （据新华社北京12月21日电）
〖-ZW/正文〗
