〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张健身卡带来的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光运/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/延伸阅读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不知不觉中，社会进入“卡时代”：乘车有公交卡，到商场购物有积分卡，连就餐、健身、洗
    车等时时处处皆有卡。请关注预付费消费卡的喜与忧――
    一张健身卡带来的烦恼
    ■张光运何武涛
    11月下旬，在当地工商部门调解下，广州军区某部干部家属小王与某健身俱乐部就健身卡使用问题达成延期协议，挽回了近2000元钱损失。
    前不久，小王向该部法律服务小组反映：去年7月，她花1200元钱在一家俱乐部办了一张健身卡，有效期1年。去年10月，小王外出学习1年，返回后到俱乐部健身时，被告知健身卡到期，需要重新交费。于是，小王只好又续交了1200元钱，可是仅消费6次之后，俱乐部老板易主，她被告知旧卡不能使用。
    这让小王有上当受骗之感，认为健身卡内预存款过期就全部作废，是店家的“霸王”条款，而商家换人后老卡不能使用，更是损害消费者权益的行为。对此，这家俱乐部的说法是，过期作废是俱乐部的规定，小王办卡就意味着接受了该条款；至于第2次续交的部分，应当向原来的老板索要退赔，与新老板无关。
    无独有偶。该部驾驶员小赵也向法律服务人员讲述了一个类似问题，他在一家洗车店办了一张500元钱的洗车卡，没用几次就休假了，等返回部队后才发现，洗车店已人去楼空。
    小赵反映的问题已成“无头案”，法律服务人员决心帮助小王讨回公道，于是向当地工商部门和消协求助。消协的同志认为，根据消费者权益保护法第四十七条规定，经营者以预收款方式提供商品或者服务的，应当按照约定提供。俱乐部易主经营，债权债务相应移交，因此不能成为免责的理由，应当继续为小王提供健身服务。同时，过期作废也没有法规依据。
    经过调解，这家俱乐部与小王最终达成和解。消协的同志就此提醒大家，办理使用各种预付费的消费卡，应当详细了解有关约定，并尽量选择规模较大、有诚信的商家，以免上当受骗。
〖-ZW/正文〗
