〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠组织解决涉法问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警福建省总队漳州市支队维护官兵权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马振奎/朱斌宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马振奎朱斌宾
    近年来，武警福建省总队漳州市支队着眼促进部队安全稳定，针对官兵及其家庭涉法问题不断增多、青年官兵容易冲动的实际，不断教育引导官兵牢固树立法制观念，依靠组织解决涉法问题，连续多年被武警部队评为“三无”先进单位。
    该支队某中队副班长小胡的哥哥在一家工艺厂打工，前不久在工作中摔伤，造成颈椎骨裂，但工艺厂老板不仅不支持其进行手术做彻底治疗，而且拒付医疗费。他哥哥一人身在异乡无依无靠，只好自己到当地小医院进行保守治疗，花去医疗费2000多元，还留下了轻微后遗症。为此，小胡的家里人准备去找工艺厂老板，采取过激方式解决问题。小胡得知情况后，积极劝说家人打消过激想法，转而根据支队法制教育中讲解的涉军维权机制，积极向部队领导反映情况，向法律服务小组寻求帮助。
    战士把组织当作依靠，组织就要积极维护军人军属合法权益。该支队政委郑善福了解情况后，要求保卫股股长杨明海及时与当地政府部门进行协调。杨明海在协调当地有关部门解决的同时，还直接与工艺厂老板进行沟通，依据法律规定讲明利害关系，促使其报销了因工伤产生的医疗费，并将小胡的哥哥送到大医院进一步治疗。小胡的哥哥感慨地说，部队领导一出面，就解决了我反复协商也没办成的事。
    在涉军维权工作中，该支队在理直气壮地支持军人军属维权的同时，也注意教育引导官兵严格掌握法规政策，区分是非曲直，坚持依法办事。前不久，某中队江西籍士官小梁的父亲和叔叔因生意纠纷，将他人打伤，被当地公安机关依法逮捕。小梁很着急，请求组织出面提供帮助。明明错在自己家人一方，何来维权之说？该支队领导及时与小梁谈心，指出问题的性质，促使他积极引导家人妥善处理善后问题，接受地方司法部门的公正处理。从而，确保了小梁的思想稳定。
〖-ZW/正文〗
