〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三问”问出掌声一片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/艾志田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三问”问出掌声一片
    ■杜永章艾志田
    “虽然我没有收获奖牌，但是我收获了友谊。谢谢你们！”12月19日下午，一名参加亚残运会的印度皮划艇运动员专程来到421医院向护士长姚晨平道谢。这名运动员因高位截肢失去了左腿，偏偏在比赛前右脚又不小心受伤，被人送到医疗点后，姚晨平单腿跪地，细心地托起这名运动员的脚进行清洗、消毒，并敷上药作了包扎，使他的伤情很快缓解，并如期参加了比赛。虽然他没有夺得奖牌，但医护人员周到细致的服务给他留下深刻印象。
    广州军区联勤某分部担负“两个亚运”的医疗、运输、传染疾病监控等多项保障任务。直接参与一线保障的136名官兵结合每天的保障工作，坚持“三问”，即“问形象能不能树得更好”“问准备能不能做得更细”“问服务能不能做得更优”，以此不断改进服务工作。
    亚运会期间，驾驶员崔伟送一名外国记者去某亚运定点医院看病。崔伟担心记者看完病出来后找不到自己，在医院门口等了4个多小时，连午饭都没顾得上吃。外国记者被崔伟这种认真负责的行为感动，专门通过亚组委新闻媒体部发来感谢信。
    把准备工作做得细些再细些，是该分部领导对支亚官兵提出的硬性要求。某疾病预防控制中心为确保监测工作不留死角，组织专人对各重点部位的路线进行多次勘查，对每个点位的环境特点、需要注意的事项、每个点位可能出现的情况等进行分析细化，制作成小卡片，发给每名监测人员。
    亚残运会期间，458医院护士张黎在为一名聋哑运动员进行护理时，由于交流不畅，花了10多分钟才把对方的意图搞清楚。当晚张黎就托人帮她买来一本手语书，连夜开始练习医疗护理方面的手语，此后当她接治聋哑运动员时交流顺畅，服务到位，得到了运动员们的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
