〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某支援舰支队帮助官兵将个人智慧变成集体财富〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3名基层官兵绝活集结成书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁锐/王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报青岛12月21日电丁锐、特约通讯员王庆厚报道：12月上旬，北海舰队某作战支援舰支队官兵收到《舰艇电工基本原理及常见故障分析》《全回转港内拖船操纵手册》《我是编队业务长》3本书。书的作者是常年工作生活在本单位的3名舰船官兵，分别是来自首航南极的861船士官商太华、新型全回转港内拖船首任船长张弛、与舰艇机电装备打了30多年交道的业务长董树华。帮助基层官兵将各自绝活集结成书，是支队依靠官兵智慧推动部队建设的一项具体举措。
    这个支队战训任务繁重。许多官兵在日常训练、重大任务中积累了一定的经验，在装备操纵、排除故障等方面都有各自的“绝活”。
    支队党委“一班人”认为，只有把官兵的经验和智慧集中起来，推广出去，让一人的经验成为大家的资源，让个人的智慧成为集体的财富，才能推进部队建设又好又快发展。为此，他们鼓励商太华、张弛、董树华3位具有丰富实际工作经验的同志将经验心得集结成书，并请专家对3名同志的专业著作进行把关，然后印刷下发给基层官兵，让3名同志的工作经验从“自转”走向“公转”，发挥更大作用。
    “给舰船官兵出书，其实是给舰船专业出书，给部队战斗力助力。”据该支队领导介绍，这3本书内容通俗易懂、叙述简明扼要、实用性可操性强，堪称操作维护装备、科学排除故障的“宝典”。据统计，该支队官兵借助书中的“经验之谈”，已成功排除40多例装备故障，破解了20多个训练难题。
〖-ZW/正文〗
