〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0.5元欠款为啥堵住房贷之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永才/魏汝华/陈豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个人信用是咋回事？有什么用？不良记录有何影响？请看济南军区某摩步旅上
    士小刘贷款被拒的经历――
    0.5元欠款为啥堵住房贷之路
    ■张永才魏汝华陈豪
    去年年初，济南军区某摩步旅上士小刘在某商业银行办理了一张信用卡，没想到刷卡带来便利的同时，也带来了个人信用问题。直到前不久，他才在律师帮助下消除了个人信用不良记录。
    刷卡上了“黑名单”
    去年5月20日，小刘收到银行寄来的信用卡对账单，显示欠款526.5元钱。于是，小刘到银行向卡内存入527元钱。按照他的理解，不仅还清了信用卡欠款，还多出0.5元余额。
    接下来的几个月，小刘随部队外出训练一直没有使用这张卡。当年9月，小刘返回营区后看到银行又寄来了对账单，发现信用卡竟然处在欠款状态。原来，小刘除了刷卡消费，还曾用信用卡提取过现金。按照协议规定，这部分钱银行要收取利息。截至小刘还款时，产生了1元利息，这样他的信用卡就处于欠款0.5元的状态。
    于是，小刘又去银行偿还了欠款，并被收取了相关费用。白白损失几十元钱，这让小刘觉得不值，就在银行柜台办理了销卡手续。
    小刘说啥也没想到，更大的麻烦还在后面。
    按揭贷款被拒绝今年4月，已过而立之年的小刘决定买房结婚，到这家银行办理贷款时，被工作人员告知，他上了“黑名单”，不能发放贷款。
    为啥上了银行的“黑名单”？查询结果让小刘吃了一惊，信用报告显示，他的透支级别为4，也就是透支90天到120天未归还信用卡欠款。根据相关规定，银行一般不向个人信用有不良记录的人发放贷款。
    小刘对此不理解：“我就欠银行5毛钱利息，又不是恶意透支，凭这么点钱就把我列入‘黑名单’？”工作人员告诉他，信用记录不仅看欠款数额，重要的是欠款时间，哪怕只欠1分钱，只要过了还款日期，就会影响个人信用等级。
    班里的大学生士兵小李给他出了个主意，何不换一家银行试试？利用周末时间，小刘到另一家银行申请贷款，结果同样因个人信用的不良记录被拒绝。他这才知道个人信用资料是联网的，问题也因此变得更糟糕。
    异议处理解难题贷款遭拒，购房首付款交不上，房子没着落，结婚也就遥遥无期，令小刘苦恼不已。
    该旅律师孙军分析认为，解决问题的关键在于，0.5元钱欠款的产生过程和出账过程。如果出账过程没有过错，就是真实的欠款，小刘只能后果自负。如果银行方面有违反程序的情形或者存在错误出账的情况，就表明银行存在过错，不但应该为小刘消除不良记录，还要承担相应经济损失。实际情况是，银行并无过错，而小刘也确实没有恶意透支的主观故意。
    于是，孙军依据关于个人信用异议处理的相关规定，建议小刘说服银行为其出具无意欠款证明。小刘带着介绍信和相关证件，在孙军陪同下再次来到这家银行。考虑到小刘欠款期间外出驻训的实际，这家银行经研究同意为小刘出具无意欠款证明。
    前不久，小刘凭着这个证明，其贷款申请获得银行批准。
    编余小议
    ■张明军
    个人信用就是金融“身份证”
    小刘的经历，实质是个人信用记录与金融活动实践的一次碰撞。
    经济学的信用是授信方和受信方之间遵守契约能力的约定。遵守契约则信用高，反之则低。个人信用，反映的是在金融活动中遵守约定的具体表现。以个人信用卡透支消费或向银行货款为例，在规定期限内还款为守信，否则就是失信。
    失信就会在个人信用上留下不良记录，影响个人货款等金融活动。根据《个人信用信息基础数据库管理暂行办法》，中国人民银行组织商业银行建立的个人信用信息基础数据库，是一个信息共享平台。个人无论在任何地方任何一家银行有过违约行为，都将被记录下来，进入全国联网的数据库。个人向银行申请贷款或办理信用卡时，其信用将成为审批依据。
    个人信用记录是过去经济行为的反映，影响的却是未来的经济活动。随着我国个人信用体系的建立和不断完善，个人信用将变得与居民身份证一样不可或缺。因此，办理使用信用卡要认真阅读协议，掌握使用常识，避免留下“污点”；透支消费或提现，要在规定的时间内及时还款；对长期不用的信用卡最好及时办理销卡手续；不能为一时方便而转借、续用他人信用卡，以防产生纠纷。贷款必须按时还贷。
〖-ZW/正文〗
