〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师将对抗课目嵌入行军途中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年冬训“打”字唱主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔炯臣/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年冬训“打”字唱主角
    本报济南12月21日电崔炯臣、特约记者李光辉报道：“烈火、烈火，纵深穿插”“野狼、野狼，迂回侧翼”……初冬豫北，济南军区某师冬训场上，一场山地攻防对决正在上演。某团二营营长姜永利细查“敌”情，巧妙布阵，合围之势迅速形成，只几个回合下来，战旗便插上了对手阵地。
    师领导介绍说：“今年冬训，这样的战术对抗训练遍及全师，部队不再一路埋头‘傻’走。”往年冬训官兵走得‘一脚泡’的现象不见了！”
    “走”不是目的，“打”才是关键。为此，今年制定冬训计划时，该师“日行军距离”不再是演练硬指标，实兵对抗攻防战斗成了“硬任务”。师作训科将训练课目进行“瘦身”，突出山地对抗训练，以红蓝对抗的方式轮流进行实兵对抗，军事地形学等训练课目被嵌入行军途中。按照这个冬训新计划，12天冬训时间将打响百余场实兵对抗战斗。
    记者在豫西某山地看到，领导机关考评组正现场给两个团参演分队打分。充当红方的某机步营因利用地形地物不当，过早暴露目标，被考评组当场扣去5分。扮演蓝方的某连因火力运用不足，错失良好战机，被考评组立即扣去3分。据介绍，这样的考评组在全师共有16个，分布在全师各个“战场”。
    硝烟散去，夜幕降临，某高炮团三营露营区内，几名营连长和衣而坐，借着微弱的手电光正在密谋“作战”方案。九连连长徐兴告诉记者：“明天，20公里奔袭之后，我们还有一场战斗！”
〖-ZW/正文〗
