〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市顺义区人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极保护军用光缆等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐长华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积极保护军用光缆
    近日，北京市顺义区人武部积极协助产权单位改造挪动军用光缆2130米，埋设军用光缆警示牌56块，为部队追偿因地方施工挖断光缆造成的损失210多万元。
    （徐长华）
    南京军区某炮兵师加强网络安全防范
    11月底，南京军区某炮兵师与驻地公安、文化等部门联合召开网络安全防范军地协作会议，按照“信息预警、资源共享、情况联处”的原则，积极清理网上涉军有害信息。
    （唐明刚、乔林）
    贵州省贵阳警备区借助地方资源维权
    近日，贵州省贵阳警备区与驻地法律援助部门建立协作机制，定期将部队官兵反映的涉法问题收集整理后，由地方专业律师进行解答，解决了法律人才缺乏的难题。（林发勇、潘朝滨）
    北京军区某炮兵团
    开展以案说法活动
    今年以来，北京军区某炮兵团坚持每月开展一次以案说法活动，引导官兵通过剖析典型案例看教训，强化了预防事故案件的意识。
    （王新宇、李平）
    武警湖北省总队襄樊市支队安全预防把握规律
    在预防犯罪工作中，武警湖北省总队襄樊市支队注重把握规律，在官兵家庭遭遇重大变故、婚恋受挫、成长进步愿望落空等时机，组织法律骨干积极做好针对性工作，收到较好效果。
    （谢兵、杜杰）
〖-ZW/正文〗
