〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足本职工作创造新的业绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会各界学习胡锦涛总书记重要讲话精神，表示要发扬团结协作、吃苦奉献的航天精神，为祖国各项事业作出更大贡献〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月21日电连日来，社会各界对胡锦涛总书记在庆祝探月工程嫦娥二号任务圆满成功大会上的重要讲话反响热烈，表示要发扬团结协作、吃苦奉献的航天精神，立足本职工作，为祖国的各项事业作出更大贡献。
    青海省玉树县上拉秀乡加吉娘社区是三江源地区首批生态移民试点社区，也是玉树地震的重灾区之一。20日，社区不少群众收看收听了庆祝大会的盛况。“看到国家这么强大，我们打心底高兴！”48岁的社区党支部书记土丁朋措说，“地震后，党和政府帮助我们重建了破碎的家园。这次总书记的重要讲话给了我们以更大的鼓舞，使我们真切感受到，只要有共产党的坚强领导，所有的艰难困苦都能够战胜，什么样的辉煌都能创造出来。”
    “胡锦涛总书记的重要讲话为我国下一步的深空探测指明了努力方向。”天津市科委办公室主任祖延辉说。山西太原师范学院美术系教授胡建峰认为，胡锦涛总书记的重要讲话，表明了我国将坚持走科技强国、科技富民的道路，并有能力自主研发具有世界领先水平的航天科技产品。
    江苏省张家港东渡集团董事长徐卫民认为，胡锦涛总书记的重要讲话，不仅是对我国航天事业的肯定和鼓励，而且针对“十二五”面临的新形势，提出在全社会倡导科学精神、坚持科学立场、树立科学观点、运用科学方法，加快转变经济发展方式。这对于“十二五”期间我国各项事业的发展，具有明确的指导意义。
    通过认真学习、领会，大家对胡锦涛总书记的重要讲话精神和举行这次庆祝大会的意义有了更深刻的理解。“嫦娥二号任务的圆满成功，是我国航天事业里程碑式的成就，充分展示了社会主义国家强大的力量。”中国人民大学中文系学生蔡啸天说，“在国家统筹下，各地区人力物力共同参与这项工程，每人都能体会到一份民族自豪感。”
    “探月工程嫦娥二号任务圆满成功，很多人付出了心血，胡锦涛总书记特别赞扬了航天工作者的探索精神。”上海市民庄定祥认为，我国能在航天领域取得这么大的成果，当然是和综合国力的提高分不开的。家住上海五角场建新小区的程丹说：“总书记要求大力推进科学技术发展，我国在太空探索方面有望走在世界前列。对我国航天员登上月球的时刻，我们充满期待。”
    学习胡锦涛总书记重要讲话精神，各界人士感受最深的就是要立足本职工作，不断创造新的业绩，为我国的经济社会发展和科技进步献力。四川省宜宾市珙县王家镇鱼田村村支书周玉平说：“总书记的讲话振奋人心。探月工程是国家的大工程，看着真让人高兴！我们作为最基层的乡村干部，虽然离‘天上的事，很远，但我们能多想想办法，把庄稼种好，让村民更富裕些。这也是为社会发展作贡献啊！”
    东北师范大学物理学院徐明奇老师表示：“总书记‘必须大幅度提高自主创新能力，的论述，是所有科技工作者为国家、民族奉献智慧的最好方式。今后，我们要在科学研究和人才培养上以此为目标，多作贡献、多培养人才。”
    已在新疆阿克苏地区工作半年的浙江省援疆干部包新旺说：“嫦娥二号任务圆满成功，寄托着人们对美丽月球的无限遐想和对吉祥生活的美好祈愿。作为一名援疆干部，我会牢记使命，扎扎实实地做好援疆工作，为新疆长治久安和跨越式发展贡献一份力量。”
    中国航天科工集团公司研究员、航天技术专家尹怀勤表示，胡锦涛总书记的重要讲话高瞻远瞩，对我国航天事业发展意义重大。作为航空航天科技人员，要继续发扬勇于探索、勇于超越、勇于奉献的精神，争取为我国空间事业取得更大发展再立新功。
    （参与采写的记者：李江涛、罗争光、周润健、刘翔霄、邓华宁、马扬、吴晓颖、阿依努尔、何伟）
〖-ZW/正文〗
