〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区联勤部23支服务分队支援“两个亚运”获赞誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服务保障质量优亚运赛场美名扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区
    联勤部
    服务保障质量优亚运赛场美名扬
    23支服务分队支援“两个亚运”获赞誉
    本报讯特约记者李华敏、杨亚斌报道：近日，广州亚组委将“两个亚运”期间中外嘉宾写给广州军区联勤部23支服务分队的数百封感谢信转交给该部。亚组委领导表示，这是中外嘉宾对该部23支分队高标准服务的赞誉。
    “两个亚运”期间，该部上千名志愿者组成了23支服务分队，为亚运会和亚残运会提供医疗卫生、疫病防控、交通运输等服务，广州总医院、421医院和458医院还被指定为定点医院。针对单位建制被打乱、志愿者相互不熟悉、领导力量分散的实际，该部党委根据志愿者分布状况，成立多个临时党支部和党小组，引导部队在支援亚运中创先争优。各临时党支部积极响应，并着眼支亚实际开展评比竞赛，引导官兵比工作标准、比作风士气、比素质能力、比遵章守纪，强化党员先锋模范作用，营造出锐意进取、相互赶超的良好氛围。
    疾病预防控制中心服务队在对部分接待宾馆和支亚官兵驻扎地进行消毒时，采用移动式紫外线消毒和空气熏蒸等方法，使消毒效果各项指标均符合国家规定的公共场所消毒标准。广州总医院医疗队在比赛现场设立野战医院，展开快速现场救治。458医院服务队多次与亚组委医疗卫生部、广州市120和急症定点转运医院进行对接训练，完善了《场馆观众突发疾病应急处置措施》。
    据亚组委统计，“两个亚运”期间，该部23支服务分队的上千名志愿者全部零投诉、零违纪、零事故、零纠纷，以一流的技术、一流的作风、一流的形象，赢得了中外嘉宾的一致好评。
〖-ZW/正文〗
