〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界柔道大奖赛中国站我军名将夺两冠等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界柔道大奖赛中国站我军名将夺两冠
    全国跆拳道冠军赛北京军区队创佳绩
    全国女子拳击冠军赛武警选手摘三金
    本报讯王华报道：世界柔道大奖赛（中国站）比赛18日在青岛落下帷幕，我军名将吴树根和杨秀丽为中国队夺得两枚金牌。
    由于本站比赛是伦敦奥运会的积分赛，因此吸引了31个国家和地区的245名运动员参加。在女子48公斤级决赛中，广州亚运会冠军吴树根与法国选手莉苔希娅展开对决，在加时赛以一本获胜。北京奥运会冠军杨秀丽在受伤病困扰的情况下，连续战胜韩国、法国、日本等强手，最终勇夺女子78公斤级金牌。
    本报讯柴水平、特约记者张坤平报道：在刚刚落幕的2010年全国跆拳道冠军赛中，北京军区跆拳道队勇夺3金2银10铜，这是该队在全国比赛成绩最好的一次。
    本次比赛共有来自全国40支省、市、行业体协和解放军代表队的360名运动员参加，比赛的主要目的是选拔新一批国家队运动员备战伦敦奥运会。北京军区跆拳道队派出23名选手参赛，最终李照艺、任毛毛分别夺得女子46公斤级和男子74公斤级金牌，同时该队选手还在女子4人制团体赛中折桂。
    本报讯张好、朱红升报道：2010年全国女子拳击冠军赛日前在重庆市落下帷幕，武警运动员在比赛中共夺得3金1银2铜，其中杨颜滋、杨勤勤和杨婷婷分别夺得57公斤级、64公斤级和69公斤级金牌，葛亚萌夺得51公斤级银牌，李莉、朱雨蒙分别获得69公斤级和75公斤级铜牌。
    2010年全国女子拳击冠军赛共有来自全国各省、市、自治区和行业体协等27支代表队的近100名运动员参加，比赛设置10个级别，参赛选手为获得2010年全国女子拳击锦标赛前5名的运动员。
〖-ZW/正文〗
