〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别绥德鲁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    灰暗的天空中阴云密布，几道夺目的闪电过后，黄豆大的雨点倾盆而下，打在红色的泥土上激起无数个小水坑。很快，这无数个小水坑就汇集起来，成为一片红色的沼泽地。12月21日，尽管正值利比里亚的旱季，但我们正要离开绥德鲁时，一场大雨不期而至，让我们把这座小城看得更加清晰。
    行走在利比里亚这个以英文词汇“自由”命名的国度里，第一感受就是自然植被十分繁茂。无论走到哪里，各种灌木和乔木总是在路边错落有致地生长，互不干扰，城市里也是如此。绥德鲁的经济并不发达，一座座简易的土坯房屋掩映在道路两旁的树丛中，即便在这里最繁华的一条街道上，也看不到较大的商店或熙熙攘攘的人流，只有零散的杂货铺还能让人感到一丝商业社会的气息。绥德鲁的街头，过往的路人看起来极为悠闲，看到头戴蓝盔的UN维和官兵，很多人都会竖起大拇指并挥手作别。
    尽管绥德鲁物资匮乏，生活水平很低，但人们对教育的普遍重视程度却令人吃惊：这里的中小学生在整个城市最好的建筑――教会学校里上学；崭新的书本由国家免费提供；绿色或红色的校服也设计得相当考究。
    由于各种疾病频发，绥德鲁唯一一所名叫“莫林”的医院经常人满为患，5个医生每天要接诊大约200名病人。引人注意的是，当地人来这所医院诊治、住院甚至开药都是免费的。几个月前，一位利比里亚的著名医生来到绥德鲁进行“手术周”巡诊活动，由于前来预约手术的患者太多，他不得不求助于中国维和医疗分队的医生。“在那一周里，我们帮助这位医生做了20例手术，还为‘莫林，医院培训了5名实习医生，现在他们已经可以独立接诊了。”第十批维和医疗分队队长杜宏伟介绍说。
    当联合国的运输机开始缓缓滑行时，中国第十批维和部队的官兵们透过舷窗向绥德鲁默默告别，有的人早已泪花晶莹。8个月的风风雨雨，已将这座西非小城的人文景物深埋于他们的记忆中。
    （本报绥德鲁12月21日电）
〖-ZW/正文〗
