〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涓涓爱流润草原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张斌/陈秀萍/徐红云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张斌陈秀萍徐红云
    初冬，西北边塞寒流频袭，新疆巴里坤哈萨克自治县草木尽染，乌鲁木齐总医院医疗小分队又一次来这里巡诊，大爱汇成的暖流涌向千家万户。
    医务人员对巴里坤县非常熟悉，每次巡诊都像回到故乡一般，无需导医带路，就能走遍所有乡镇。他们宣传冬季疾病预防常识、对身体不适者进行诊治、跟踪回访出院病人、追寻牧民足迹送医送药、向贫困学生捐资助学……
    2008年，由2名医学博士和3名医学硕士组成的首批医疗队，来到该县医院帮助工作。当他们得知男孩叶尔江发烧呕吐已两年、经常打青霉素治疗时，带队的总医院肾病科主任梁兰青果断给叶尔江做腹部B超检查，纠出“元凶”肝脏占位性病变和肝包虫。5名医生集智研究手术方案，最终由梁主任亲自主刀。这次会诊不仅让叶尔江重获新生，而且带动B超检查普及，援医助教起步就是“高台阶”。
    萨尔乔克乡初中生沙吾列的母亲身体残疾、父亲去世多年，品学兼优的她面临辍学危险。总医院政委李勇军带队巡诊知情后，果断和沙吾列结成助学对子。他亲自登门送学费，承诺沙吾列考上高中乃至大学，都会助学到底……“叔叔阿姨们，在你们资助下，我已在哈密民族中学读了两年。我会努力多学知识，将来建设家乡。”这是今秋沙吾列写给总医院的感谢信。
    3年援医助教，总医院累计行程上万公里，为各族群众体检近10万次、救治患者800余名、培训医疗骨干120多名。他们累计捐出助学款60余万元，使辍学儿童重返校园。在巴里坤县各族群众心中，戴“八一”军帽、穿白大褂的“草原天使”，是唇齿相依的一家人。
〖-ZW/正文〗
