〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离战士越近离打赢越近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江汉刚先进事迹启示⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊焕祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离战士有多近，离打赢就有多近，这是江汉刚的深切体会。有江汉刚在，即使身处动荡不安、疾病流行的异国他乡，战士们仍然无所畏惧；有江汉刚在，即使任务再重、挑战再大，战士们仍然充满信心。
    贺龙同志指出：“我们军队的一切工作任务都要依靠连队，依靠士兵去完成。没有战士就一事无成。”江汉刚把战士的健康看得比天还大，因为在他看来，只有当好战士的兄长，才能当好维和的队长；只有心里时刻装着战士，战士才能永远把你装在心里。
    龙头怎么摆，龙尾怎么甩。干部以身作则，胜过任何空洞的说教；干部率先垂范，就是无声的动员令。战士对江汉刚的服从，源于打心眼里对他服气。在执行维和任务的日日夜夜，每当夜里响起情况不明的枪声，江汉刚总是第一个来到哨位；每当架桥施工出现险情，江汉刚总是第一个走上最危险的作业面；每当路途凶险难测，江汉刚总是乘第一辆车、闯第一道关。
    官兵一致、甘苦与共，是我军从胜利走向胜利的重要法宝，是我们必须传承和发扬的宝贵基因。像江汉刚一样，身在兵中，兵在心中，才能汲取无穷的力量和智慧，为打得赢提供坚强保证。
    （作者单位：西双版纳军分区）
〖-ZW/正文〗
