〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族新兵秀才艺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没想到，维吾尔族新兵艾迪拉提刚刚入营第三天就给连队官兵当上了教员。
    这不，一到晚上，新疆军区某团民族六连的俱乐部里灯火通明，艾迪拉提弹奏着入伍时自己带来的冬不拉，一首悠扬的《我们新疆好地方》征服了战友们的心，也引发了大家加入连队小乐队的兴趣。
    指导员孙彦华说，前几天几名文艺骨干退伍后，连队自发组织的小乐队关键位置出现空缺，团里为此专门研究决定拿出4000元钱从驻地请专家，辅导了几次，花钱不说，有时还与训练和教育冲突。新兵艾迪拉提入营这一“秀”，不仅“秀”出了能力，也帮连队解决了难题。
    多才多艺的艾迪拉提，正是这批“90后”少数民族新兵的代表。
    带了3年新兵的老班长哈勒其哈今年印象不同以往：过去点验时，新兵的行囊里除了衣服、日用品外，大多是酸奶等小食品，而今年这批新兵背囊里塞满了学习书籍、电子辞典等。
    按惯例，连队每年都要给少数民族新兵开办汉语初级、中级、高级班，帮助一些不会讲汉语、写汉字的新兵。可今年这个惯例被改写了，少数民族新兵汉语水平基本上都达到了高级班水平，家里有网络或者掌握电脑基本知识的占九成多，有些还是网络“高手”。于是团里立即调整计划，取消原定的汉语和电脑知识普及班，抽出更多时间组织新兵学习科学理论和专业知识。
    毕业于辽宁工业大学新闻传播专业的新兵牙合甫江是带着驾驶证、计算机等级证、普通话等级证走进军营的，前两天，他刚向连队毛遂自荐担任连队的计算机辅导员和网络管理员。（本报乌鲁木齐12月21日电）
〖-ZW/正文〗
