〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区198临床部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学节支提升保障效益等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学节支提升保障效益
    本报讯伍霞、杨明伟报道：12月上旬，广州军区198临床部新建成的空气源供水系统投入使用。该部提高节约效益，对年耗电量近10万元的旧水泵系统进行更新换代，安装自动控制设备，既解决了用水难题，每年还节约电费2万元。
    海军飞行学院某场站开展后勤保障练兵比武
    本报讯朱晋荣报道：近日，海军飞行学院某场站为外场工作的空勤人员和机务部队施行航材和医药下送活动。该场站确立“后勤保障，服务先行”的理念，开展后勤保障练兵比武活动，提高官兵保障能力。
    北京军区某炮兵团新选取士官训练挑大梁
    本报讯毕喜华、闫涛报道：北京军区某炮兵团积极发挥新选取士官示范作用，今年老兵退伍工作结束后，就将他们补充到班排空缺岗位上进行摔打磨炼，安排他们在训练中挑大梁，锤炼他们上阵指挥、上装操作的能力。
    为提高新兵训练质量，东航某雷达旅新训基地近日组织新训骨干进行“四会”能力强化集训。图为该旅新训骨干正在细抠教练动作。
    程粉艳摄
    驻上海铁路局军代处利用视频系统组织集训
    本报讯刘燕春、李钢报道：驻上海铁路局军代处日前针对基层单位分散的实际，利用视频会议系统组织网上集训，通过理论测试、现场演示和实际操作等形式，组织了军交软件编制、运输工作图标绘、军列运行图铺画等课目训练。
    成都军区某部做好冬季消防安全工作
    本报讯师念报道：成都军区某部近日成立冬季消防安全工作小组，定期对部队营院和家属区电气管线、消防救生设备进行安全巡检。他们还修订完善了《防范重大消防安全事故预案》，增强应急处置能力。
〖-ZW/正文〗
