〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区军事检察院积极为部队提供法律服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余条检察建议采纳率达98%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁春/欧阳浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “工程存在特种设备未检验、安全设施不配套等问题……”11月下旬，南京军区军事检察院向某部发出检察建议，指出该部一项工程存在的问题，这个部队全部采纳，及时进行了整改。这是该检察院以检察建议为载体，积极服务部队建设的一个缩影。
    近年来，他们坚持在执法办案的同时，针对部队建设涉及的法律问题，通过检察建议的形式督促部队整改，做到“办理一案、教育治理一片”。前不久，他们在办理某军分区财务干部挪用公款案时发现，个别单位管钱管物的部门权力过于集中，对财务审批“一支笔”监督制约不力。此后，他们先后提出检察建议70多条，帮助部队清理修订规章制度100多个。
    为提高检察建议的针对性、有效性，该检察院积极参与部队中心工作和重大任务。今年，他们先后指派检察员对全区40多项重大工程建设项目的立项、招投标、工程量变更、工程验收等实施现场监督，提出了60多条检察建议。年初以来，该检察院先后向各级党委、机关和有关职能部门发出检察建议327条，被采纳322条，采纳率达到98%以上。
    （梁春、特约记者欧阳浩）
    相关链接
    检察建议是检察机关履行法律监督职能的方式之一，是指检察机关在办案过程中，发现有关单位在制度与管理等方面存在问题与漏洞时，以口头或书面形式建议有关单位及时制定或完善相关规章制度，强化内部管理，消除犯罪隐患、铲除犯罪土壤的行为。检察建议没有强制法律效力。
〖-ZW/正文〗
