〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌卫星发射中心组建40年功铸九天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓霞/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西昌12月21日电张晓霞、记者张晓祺报道：曾经创造我国航天史上多项第一的西昌卫星发射中心，今天迎来40华诞。在中心组建40周年庆祝大会上，为我国航天事业作出巨大贡献的近百名老领导、老专家与中心科技人员欢聚一堂，回顾光辉历程，总结宝贵经验，勾画发展蓝图，展望美好未来。
    西昌卫星发射中心是我国继酒泉、太原卫星发射中心之后，于1970年组建的第三个卫星发射中心。组建40年来，一代代西昌航天人发扬“艰苦奋斗、求实创新、团结奉献”的西昌航天精神，战天斗地，攻坚克难，取得一个个举世瞩目的辉煌成就。
    总装备部政委迟万春出席庆祝大会并讲话。总装备部副部长牛红光，总参谋部、总装备部有关部门领导，国家国防科技工业局、中国航天科技集团公司、中国航天科工集团公司、中国电子科技集团公司、四川省有关领导参加庆祝大会。
〖-ZW/正文〗
