〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营区出现小广告之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严浩/吴诗涵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严浩吴诗涵
    11月11日下午，云南省蒙自军分区司令员黄友玉发现，机关干部宿舍楼墙壁上、楼梯口贴着几张小纸条，上面分别写着开锁、找家教等内容和联系方式。看着墙上的“牛皮癣”，黄友玉顿生警觉。
    大会小会都强调安全保密，营区里为何还是冒出了小广告？经过一番了解，他发现营门哨兵和值班人员严格按照规定，对进出营区的外来人员逐一进行了登记和电话联系。但是，外来人员进入营区后，还存在管理空当。类似的小广告，都是外来办事人员趁人不注意时张贴的。
    营区出现小广告，反映出安全保密工作存在隐患。“如果外来人员在营区的活动失控，很容易给安全保密工作带来被动，其危害不容小视。”在机关交班会上，黄友玉的话引起了大家的共鸣。
    为杜绝此类现象，他们依据保密法等相关法规，结合实际制定了改进措施：严格执行外来人员出入营门登记、审查制度，手续不全不放行；进入营区的外来人员，须由接待人员到营门口接送；加大营区巡查力度，及时发现和制止外来人员随意在营区闲逛、拍照等现象；在重要目标和地段安装视频监控系统，进行全天候监控。
    此后，该军分区通过严格管理，再也没有出现类似现象。
〖-ZW/正文〗
