〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国今年完成19000个贫困村整村推进等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国今年完成19000个贫困村整村推进
    全国扶贫工作会议21日召开，国务院扶贫开发领导小组办公室主任范小建表示，2010年共完成19000个贫困村的整村推进任务，扶贫移民16万户、70余万人，初步建立和完善了贫困村灾害应对与灾后恢复重建工作的常态化机制等，全国扶贫开发工作取得积极进展。
    书画真伪科学鉴定系统科研成果发布
    中国艺术科技研究所21日发布了“书画真伪科学鉴定系统”项目研究成果。其中，发明识别喷墨打印高仿真书画复制品的新方法、初步发现为古代书画作品断代的某些依据等成果颇受关注。
    贵州省安顺军分区扶贫帮困成效显著
    贵州省安顺军分区积极开展扶贫帮困活动，近年来他们已在辖区建立扶贫帮困联系点56个，帮助扶贫对象1122人，扶持贫困学生301人重返校园，参加地方植树造林近30万亩，为贫困地区捐助款物达20多万元。
    （刘俊、罗鸿）
    铜川市印台区武装部进村入户回访新兵家庭
    今冬征兵工作刚结束，陕西省铜川市印台区武装部为跟踪新兵质量，按回访新兵所到部队、回访新兵家庭、回访新兵所在居委会的思路，采取电话回访、赴新兵部队回访、进村入户回访等形式，配合新兵家庭及部队，引导新兵度过军营第一适应期。
    （昌业忠）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
