〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈鸣鸣：翻译也是安全员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建文/方立华/陈冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗驰骋远洋的中国女兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驰骋远洋的中国女兵（12）
    陈鸣鸣：翻译也是安全员
    ■本报记者李建文特约记者方立华通讯员陈冲
    “所有商船请注意，这里是中国海军‘舟山，舰，欢迎你们加入中国海军护航编队，护航过程中各船要严密组织观察警戒，发现异常情况及时报告……”
    从海军第七批护航编队抵达亚丁湾、索马里海域单独执行护航任务开始，每艘加入护航编队的商船抵达集合点后，都会从甚高频喇叭中听到一个清脆、悦耳的女中音用中、英文播报上述注意事项。这个声音，来自于护航编队指挥舰――“舟山”舰的女翻译陈鸣鸣。
    作为东海舰队某训练基地翻译室的一名英语翻译，陈鸣鸣曾多次担任接待外国军舰来访等外事活动的主翻译。不过，她也深知，护航编队指挥舰的翻译官，担负着每天与外国船舶沟通联络、为编队提供国际护航综合信息、为指挥员决策提供参考的重任，不能出一丝差错。
    11月24日，编队组织第269批护航行动，此次被护舰艇多达25艘，编成4路纵队前进。当地时间21时15分，当编队航行至也门亚丁港东南80海里处正在转向时，前方一艘15万吨的巴拿马籍大型油轮正要从编队正前方通过。如不规避，就有碰撞的危险；如主动规避，我编队的25艘舰船队形将被打乱，过后重新恢复队形就需要2到3个小时的时间，严重影响护航行动。
    情况紧急，陈鸣鸣根据编队指挥员的指令，通过国际通用频道用流利的英语向对方通告：我编队在执行护航任务且正在转向，编队舰艇数量众多，请你主动减速避让。收到通报后的巴拿马油轮立即减速，护航编队井然有序地向既定海域航行。
    按照惯例，舰船进入外国港口必须由对方派引水员登船引水进港。由于引水水域陌生，情况复杂，口令的专业性极强，要求翻译出的口令准确、到位，否则就会影响舰艇安全。11月23日，“舟山”舰按计划停靠也门亚丁港时，由于负责引水的西蒙讲的英语当地口音较重，和编队负责引水翻译的人员之间沟通有些不畅。马上就要进港了，陈鸣鸣临危受命，凭着扎实的英语功底和平时积攒起来的航海知识，准确、迅速地翻译出了引水员的每个口令。当“舟山”舰稳稳地停靠在亚丁港码头后，西蒙对陈鸣鸣伸出了大拇指。
    又一批护航行动开始了，战舰护卫着商船编队驰骋在亚丁湾上，犁开一道壮丽的航迹。迎着朝霞，陈鸣鸣又来到自己的岗位，开始新一天平凡而充实的工作……
    上图：陈鸣鸣（右）与亚丁港务局引水员正在进行工作交流。
    本报特约记者方立华摄
〖-ZW/正文〗
