〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中俄不断深化战略协作为维护地区和平稳定作出积极贡献等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚琳/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中俄不断深化战略协作为维护地区和平稳定作出积极贡献
    呼吁朝鲜半岛问题各方冷静克制尽快重启对话协商进程
    据新华社北京12月21日电（记者郝亚琳、王宇丹）中国外交部发言人姜瑜21日在回答记者提问时表示，中俄两军在双边和上海合作组织的框架内多次举行了联合军演，提高了双方共同应对新威胁、新挑战的行动能力，为维护地区和世界的和平稳定作出了积极贡献。
    姜瑜说，近年来，中俄双方为了有效应对新威胁、新挑战，不断深化中俄两国的战略协作伙伴关系，拓展两军全方位的互利合作。
    据新华社北京12月21日电（记者郝亚琳、王宇丹）中国外交部发言人姜瑜21日表示，当前朝鲜半岛局势仍然复杂敏感，我们呼吁有关各方保持冷静克制，采取负责任的态度，切实防止再次发生不幸事件，维护半岛和平稳定符合有关各方的共同利益。
    在当日下午举行的外交部例行记者会上，姜瑜说，中方希望有关各方积极互动，相向而行，尽快重启对话协商进程，在六方会谈框架下，根据各方达成的“9・19”共同声明的精神，平衡解决各方关切，为实现半岛的无核化和长治久安做出共同努力。中方将一如既往，为此发挥建设性的作用。
〖-ZW/正文〗
