〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士休假，咋让村委会监督〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅管理探亲休假人员从“跟踪管理卡”向“温馨提示卡”转变的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢弘/黄海峰/陈云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士休假，咋让村委会监督
    ――南京军区某旅管理探亲休假人员从“跟踪管理卡”向“温馨提示卡”转变的经历
    ■卢弘黄海峰本报特约记者陈云
    “甩掉休假要由村委会领导盖章、写评语这个‘紧箍咒’，感觉舒心多了。”近日，南京军区某防空旅上士小何从江西老家休假归来，脸上挂满了幸福的笑容。而在去年此时，小何因为私自填写《探亲休假人员跟踪管理卡》，险些背了个处分。
    以前，该旅为确保探亲休假人员不失控，印制了《探亲休假人员跟踪管理卡》，规定战士探亲休假到家后第一件事，就是将管理卡送到家庭所在的居委会或村委会。战士归队前，要请居委会或村委会领导、家长将自己假期表现写在卡上，并签字盖章。
    刚开始，这种方法确实在防止探亲休假人员违纪方面起到了一定作用，但有的官兵对此存在抵触情绪，认为这是对战士的不信任，内心很反感。还有一些战士反映，家乡居委会或村委会领导认为，由他们盖章、写评语没有法规依据，不愿意配合填写管理卡。
    时隔不久，连队干部在检查时发现，小何休假返回后上交的管理卡上，填写休假期间表现的字迹与其本人字迹很像。经过调查，小何承认管理卡是自己填写的。据小何反映，他归队前几次到村委会找村委会主任填写，村委会主任不是开会就是外出，一次好不容易找到村委会主任，却遭到故意刁难。他一气之下，才私自填写了管理卡。为此，小何受到严肃批评教育。
    原本想通过管理卡督促大家遵纪守法，没想到却适得其反。问题到底出在哪？该旅领导分析感到，管理卡虽然没有违反哪一条具体规定，但忽视了战士的感受，缺乏对战士的尊重和信任，容易诱发抵触情绪。于是，他们决定变“跟踪管理卡”为“温馨提示卡”，把探亲休假相关规定和注意事项逐一标注在提示卡上，用于提醒官兵假期遵纪守法。同时，在官兵探亲休假期间，部队通过电话及时与官兵家庭建立联系，讲清有关要求和纪律，及时了解官兵情况，确保管理不断线、不失控。
    从“跟踪管理卡”到“温馨提示卡”，并非仅仅是管理方式的改变，更显示了在贯彻落实法规制度中，注重从法治理念和兵的视角看问题，有利于激发自律意识和工作积极性。该旅取消由居委会或村委会写评语、盖章的做法后，官兵纷纷拍手叫好，探亲休假人员没有出现一起违纪问题。
〖-ZW/正文〗
