〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“两个亚运”留给我们什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部勤务连“回眸亚运话感悟”座谈会纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚新颜/钟如家/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个亚运”留给我们什么？
    ――广州军区某部勤务连“回眸亚运话感悟”座谈会纪事
    ■姚新颜钟如家特约记者杨亚斌
    12月20日下午，广州寒意袭人，广州军区某部勤务连学习室里却热火朝天。
    “亚运会、亚残运会圆满结束了，它们除了带给我们激情和震撼，还给我们留下什么？下面，我们以‘回眸亚运话感悟’为主题，请大家围绕下列话题，谈谈体会和感受。”担任主持人的该部政委邱上锟作了简短的开场白，接连抛出3个话题，引起了官兵的热议。
    话题一：直面困难，超越自我
    下士覃贞天率先站了起来：“亚残运会让我印象最深的，是一个叫阮建平的女孩。她没有双手，但从不会骑自行车到打破残疾人自行车世界纪录只用了三年时间。她说‘我跟正常人一样，别人能做的我也能’，她从不自卑，而是与世俗和命运做着不屈的抗争，从而创造了奇迹。”
    “覃班长说得好，对此我深有体会。”列兵谢宇泽举手答道：“平时训练强度一加大我就叫苦喊累，成绩老也上不去，连长、骨干找我谈心，我就说自己体质本来就不行。看到残疾人运动员们用顽强的意志证明他们也能和健全人一样，我就觉得很惭愧。在他们身上，我感受到一种直面困难、超越自我的精神力量。从今以后，我要和自己比拼，每次训练多跑50米、多做2个俯卧撑，不断提高自己。”
    话题二：视荣誉重于生命
    谈起亚运会上香港自行车选手黄蕴瑶受伤后依旧继续参赛最终夺银的事例，政治处干事张能雄出口成章：“运动员为追求金牌和荣誉，强忍伤痛坚持完成比赛。军人更懂得荣誉的价值，视荣誉重于生命。‘裹尸马革英雄事，纵死终令汗竹香’，这是古代军人争创荣功、贞守气节的真实写照，更是我们当代军人的追求。只有崇尚荣誉的军队，才能成为战无不胜的军队；只有崇尚荣誉的军人，才能成为真正合格的军人。”话音刚落，就赢得大家阵阵掌声。
    “运动员在赛场上奋勇拼搏，体现了硬朗的作风和顽强的意志。这一点，值得我们学习。我感觉，现在我们有的同志缺乏坚强的战斗精神，如果在未来残酷的战场中短兵相接可要吃大亏。所以，我建议紧贴使命任务课题，加大模拟训练力度，突出对抗演练，增强战斗精神培育的针对性和实效性。”中士黄育新的一番话，引起大家共鸣。
    话题三：国运盛，体育兴
    下士朱军针对亚运会上伊拉克赛艇运动员获得铜牌背后的故事，谈了自己的体会：“前段时间看报纸上说，伊拉克赛艇运动员历经坎坷，他的训练时间曾经依据防空警报而定，有时候还会被武装士兵轰上岸。当时我想：如果伊拉克国内没有动乱，他说不定还能拿冠军。这说明只有国家稳定富强了，体育才有发展。正是由于中国有稳定的社会环境，国家日益强大，才能在奥运会、亚运会上一次次取得好成绩。所以，作为军人，我们要忠诚履行使命职责，维护好国家安全稳定。”
    ……
    大家越聊越起劲。邱政委最后总结：“近年来，奥运会、世博会、亚运会、亚残运会等盛大活动陆续在我国举办，说明了开放的中国走向世界，又一次有力地证明了中国的发展道路是对的，这得益于党的英明领导，得益于科学发展观的正确指导。我们军人应该更加拥护党的领导，坚定爱党、信党、跟党走的决心。”
    讨论活动结束了，但官兵们意犹未尽。列兵余方源由衷感慨：“原来体育赛事能看出这么多门道！”指导员张洪兴与连长阳亮交流时说：“以前，我们经常为开展好经常性思想教育而苦恼，费了劲效果却不理想。这次讨论活动抓住了官兵感兴趣的话题，引导官兵谈体会感受，自己教育自己，效果比我们说教好得多，我也从中学到了开展教育的方法。”
〖-ZW/正文〗
