〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心系天下品鉴臻尊
    中国电信深度定制3G智能旗舰手机――三星W899耀世登场
    近日，作为中国领先的综合信息服务提供商中国电信，在杭州与全球移动终端市场领导厂商三星电子联合召开了“心系天下品鉴臻尊”三星W899手机新品发布会，宣布中国电信深度定制的高端3G智能旗舰手机三星“臻尊”W899隆重上市。中国电信集团公司、三星集团大中华区主要领导、全国各地的经销商、媒体记者、公益机构代表近3000人齐聚发布会现场，共同品鉴W899的“臻尊”品质。
    “臻尊”W899是继“臻金”W699和“臻品”W799之后，中国电信与三星电子联合推出的又一款具有划时代意义的巅峰力作，也是继W799之后的第二款“心系天下”系列手机。
    为了表达W899所蕴含的“心系天下”的产品理念，传递爱心，三星电子与中国电信共同发起了向“母亲水窖”工程捐款的活动，参加发布会的全体人员共同向中国妇女发展基金会捐出了80余万元，用来在贫困干旱地区建设水窖，提高当地人民群众的生活质量。
    至尊者，“器”宇轩昂尊者，远有雍容之态，近显精致之质。三星W899融千锤百炼的外观设计和精益求精的细节雕琢于一身，将领袖气质和领导者风范展现得淋漓尽致。在色彩上融合玫瑰金的尊贵与钻石的奢华，采用17.55mm超薄翻盖和内外双3.3英寸触摸屏设计，机身展开呈自然弧度，符合人体工程学的整体设计，保证了通话过程中手握的舒适度；创新的外屏触控快捷键设计，使操控更便捷。3×4标准键盘布局阡陌交织犹如棋盘，精致喷漆工艺衬托着玫瑰金色的边框更显质感。另外，打破常规的侧面SIM卡槽，可以随时快速的更换SIM卡。这些独特的设计都让三星W899于细节之处见睿智。
    至臻者，完美体验臻者，利器在手，纵横无疆。三星W899凭借领先的硬件支持，在智能使用体验方面尽显高端。1GHz的处理器，双Super AMOLED（魔焕炫屏），500万像素的摄像头让自由的操控感受和逼真的视觉体验在弹指间流畅呈现。内置安智市场，为用户提供超过5000个Android系统应用程序的下载。同时作为中国电信深度定制手机，三星W899内置189邮箱、爱音乐、天翼Live、天翼空间应用商城等丰富的3G特色业务及应用，结合手机强大的功能，将为使用者带来完美的3G体验。
    至仁者，心系天下仁者，广施德泽，兼济天下。作为新一代3G互联网四通道手机，三星W899支持GSM和CDMA2000双网双待语音双通道以及EVDO和WiFi/WAPI互联网双通道，5频漫游全球，贴心设计一键网络转换，让GSM和CDMA2000网络间的灵活切换通过拇指的轻轻点触轻松实现。内置的WiFi模块和移动AP功能，不仅可以让三星W899在WiFi网络覆盖区域实现高速上网，还可以通过自身3G移动网络，供周边具有WiFi功能的一个或者多个无线终端接入网络。让用户无论置身何处，都能通过W899连接世界，执掌天下。
    三星“臻尊”W899将“科技与时尚相结合”，是灵感的闪现，也是品位的积淀；是激情的迸发，也是科技的锻造。三星“臻尊”W899的耀世登场，是中国电信和三星电子合作创新的又一力作，是中国电信“让客户尽享信息新生活”和三星电子“为每一种生活方式提供适合的手机”理念的完美碰撞。这必将成为双方深度合作、引领高端手机潮流的重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
