〖ZQ/总期〗19339〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101222〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某支队训考增强战术背景〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核全程实战味道浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张圣江/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江12月21日电张圣江、特约记者仲继军报道：12月中旬，南海舰队某潜艇支队年度训练考核在某海域紧张进行。某艇奉命对“敌”舰实施鱼雷攻击。随着艇长一声令下，鱼雷呼啸而出，准确命中目标。令人意外的是，支队机关考评组发来通报：该艇鱼雷攻击课目考核成绩不合格！
    命中目标为何被判不合格？考评组给出答案：该艇为完成攻击任务，只注重搜集“敌”舰数据，没有采取低速航行、调整潜深等必要的防御措施，攻击后也未迅速机动脱离现场，造成潜艇被“敌”反潜直升机跟踪攻击。面对考核成绩和考评组给出的答复，该艇官兵恍然大悟。
    “真正的海战场，潜艇出海执行任务，面对的绝不仅仅是一艘‘敌’舰！”组织这次考核的支队领导解释说，“考核是训练无形的指挥棒，我们一改过去那种只看结果不重过程的做法，考核全程设置战术背景和敌情，就是为了使考核符合现代海战实际。”
    吃一堑，长一智。该艇官兵及时总结教训，强化实战意识，以昂扬的精神状态投入到后续课目的训练考核中。记者看到，在进行潜艇遭受“敌”舰攻击损管操演考核时，该艇一改以往警报长鸣、大声传递口令渲染气氛的做法，采取小声和静默信号传递；柴油机启动前，声纳、雷达岗位人员提前进行水声侦测。
    年度训练考核结束，该艇在参考的雾中航行、水下航行损管等11个课目中，有9个课目被评定为优秀。参考官兵深有感触地说：“今年的训练考核实战味浓，我们受益匪浅。”
〖-ZW/正文〗
