〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗城镇人住房使用面积十平方米〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三中全会以来国家建设住宅投资每年达一百多亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家建设/住宅投资〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    住宅人均使用面积最少的天津市，也有六点九平方米。
    其他省、自治区、直辖市中，十四平方米以上的还有福建；十二平方米以上的有广西、湖南；十一平方米以上的有湖北、江西、山东、江苏、云南、贵州、广东；十平方米以上的有四川、河北、安徽、河南；九平方米以上的有山西、新疆、陕西、青海、甘肃；八平方米以上的有宁夏、北京、内蒙古、上海；七平方米以上的有黑龙江、吉林、辽宁。
    据城乡建设环境保护部副部长廉仲说，全国城镇共有住宅二十二亿九千一百万平方米，占全部房屋的49％，人均使用面积达十平方米。
    廉仲说，党的十一届三中全会以来国家用于住宅建设的投资平均每年达一百多亿元，超过任何一个行业的固定资产投资。仅1979年到1985年建成的住宅就有六亿多平方米，明显地改善了城镇居民的居住条件。
〖-ZW/正文〗
