〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报举行新闻发布会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军将首次评出十佳运动员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首次评选/部队十佳运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天下午，本报编辑部举行新闻发布会，向来自人民日报、新华社、光明日报、中央人民广播电台、中央电视台、中国青年报等首都十四家新闻单位的记者介绍了本报在公开发行前夕举办这一活动的情况。
    解放军运动队是我国体坛的一支劲旅，在今年的国际国内重大比赛中，取得累累硕果：在世界性比赛中取得金牌四枚，铜牌八枚；在亚洲锦标赛中取得金牌三十一枚，银牌十枚，铜牌七枚；在全国比赛中取得七十四个冠军。据统计，有六人九次打破六项亚洲纪录，一人平一项亚洲纪录，一队十一人二十一次打破十二项全国纪录，一人一次平一项全国纪录。在第十届亚运会中，我军运动员获得奖牌数和金牌数两个第一名。
    新闻发布会上，热情赞助这一活动的中国计算机发展公司总经理王之对我军运动员勇于拚搏，为国争光的精神表示赞许。国家体委宣传司负责人王鼎华充分肯定了第一次评选全军十佳运动员活动的意义，认为解放军选手对我国体育事业贡献很大，应该评一评自己的十佳。体育报社社长兼总编辑鲁光说：“我当记者时，就知道解放军运动员很厉害，遗憾的是过去一直没有评选军队十佳。你们这次的评选方式是个尝试，很有吸引力，对评选全国十佳也是个启发。”
    这次评选将采取由全国和军队的体育界权威人士投票的方式进行，同时吸收部分全军群众体育先进单位参加投票。投票仪式定于12月25日进行。29日举行隆重的十佳揭晓授奖大会。
〖-ZW/正文〗
