〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来局部战争特点浅析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乾元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗未来局部战争特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战后的四十年，是一部丰富多彩的局部战争史。尽管这些战争呈现出多种多样的表现形式，但都从不同的侧面，在一定的程度上，反映了现代战争的某些特点。特别是七十年代以来，引人注目的十余场局部战争，更具有典型意义。沿着这些战争的轨迹去思索，可以寻觅到未来局部战争的一些主要特征。
    特征之一：战略目的有限，战争行动速决。第二次世界大战后，美国依仗其强大的军事实力和经济后盾，先后发动了侵朝和侵越战争。旷日持久的战争，使其政治、经济、外交出现了一系列的危机，大大削弱了美国的国家实力。而在这段时期内，苏联急起直追，缩短了与美国的差距，并在有些领域超过了美国。无情的现实，迫使美国不得不走上了灵活反应的有限战略之路。在此之后，世界上发生的局部战争，绝大多数都是在有限的战略目的指导下，采用速战速决的战争行动，以便保持军事、政治、外交斗争的有利地位。当然，也有少数国家陷入得不偿失的战争泥潭之中，苏联入侵阿富汗，越南入侵柬埔寨，以及两伊之战等，均属此类。
    作战行动速决性的表现形式，是千变万化的：有美军空袭利比亚，瞬间打击，“抓一把就走”的速决样式；也有美军入侵格林纳达，跨海奔袭，超越登陆的速决样式；还有以军人侵黎巴嫩，多路推进，垂直突破的速决样式。不管采用何种作战手段，“加快战争进程，力求短期取胜”，则是它们遵循的一条重要原则。
    特征之二：高技术、低强度，传统的时空观念全面更新。现代科技的飞速发展，为局部战争开创了崭新的前景。有人曾把这种作战行动形容为尖端武器的“实验场”，这是一点也不夸张的。由于交战双方都力图把尖端科技成果集中运用于战争的全过程，从而使作战行动产生了质的飞跃。那种长期占统治地位的飞机、大炮加坦克所向无敌的局面，将被直升机、战术导弹和电子战武器为主体的高技术、低强度的战争所取代；大兵团故争将让位于“空中战争”、“导弹战争”和“电子战”；过去无人问津的领域成为交战的主要场所，传统的战争时空观念将随着多维战场的开发而被全面更替。可以这样说：现代局部战争是现代科技精英荟萃的对抗战。
    特征之三：经过热点地区的长期磨擦，战争发起突然。第二次世界大战以来爆发的局部战争，绝大多数是以突然袭击的手段发起的。但是，这些突发状态下的战争，则都是经过了热点地区的长期磨擦而爆发的。磨擦的动因一般不外乎四个方面：一是出于政治斗争的需要，经过长期的政治、外交途径不能实现目的而升级为战争；二是为了维持一定地区的经济利益，在长期争夺中产生军事冲突；三是为了解决历史遗留问题，经其它手段交涉无效，付诸武力解决；四是美苏为了实现全球战略部署，发动局部入侵战争。这种热点地区的长期磨擦，既为战争准备创造了条件，也对如何达成战争行动的突然性提出了更高的要求。战争突然性的达成，或以“和平”气氛，实施外交欺骗；或披“盟友”外衣，假名帮助，实动干戈；或借演习为由，隐蔽战役企图。随着电子干扰器材的发展，传统的欺骗手法被先进的技术手段所取代。而先进的新材料技术，又为“隐身法”开辟了新的途径。这一切，都可能在歌舞升平的气氛中，静静地酝酿着战争。未来局部战争将会不知不觉地出现在作战对手面前。
    特征之四：战场平面范围有限，作战活动立体广阔。有限的战略目标规定了有限的战场范围。但是尽管战场的平面范围是有限的，而作战活动的立体延伸则是广阔的。美军空袭利比亚就是一个典型的例证。美军袭击的目标非常有限，但作战活动有着显著的立体性。外层空间有侦察卫星和通信卫星提供准确的情报，传递可靠的信息；高空有高速战斗机夺取制空权，担任高空掩护；中高空和海上有预警机、电子战机和攻击潜艇为先导警戒；海面有三个航母编队一线展开，大批次舰载机轮流升空配合远程轰炸机实施空袭。作战活动的立体性，为突破的立体性创造了条件。现代突破将在多层次、全方位地进行：有时采用“高压”战术，垂直突破，空中“盖帽”；有时采用“掏心”战术，渗透突破，中心开花；有时采用合击战术，多点突破，合围攻击；有时采用“立体推进”手段，陆、空、海多层次突破，全方位攻击。由此而来，战役布势内的每一个目标，都可能遭到对方的首批次打击。
    特征之五：作战部队精干高效，战争进程复杂多变。装备精良、训练有素的小型化作战部队，将成为战役集团的主要力量。这些小型化的作战部队，凭借特殊的作战手段，改变着单一程式化的战争进程。一是作为突破的“敲门砖”，在关键地段，出其不意地打击重要目标，快速撕开突破口。二是作为打击要害部位的“手术刀”，在要害部位实施致命一击，瘫痪其作战体系。三是作为专砸硬骨头的“铁锤子”，采用多种手段，软硬兼施，夺占对方坚固据点。四是作为加快战争进程的“助推器”，在敌方战役布势内开辟新战场，加速战争进程。
    随着局部战争以全新的面貌登上军事舞台，那些传统的战争观念必将受到迅猛的冲击。在新的挑战面前，我们必须改变传统的思维方式。在战争规模的认识上，要消除“小――中――大――特大”这一直线思维的影响。在战争准备上，要改变仅仅应付“早打、大打、打核战争”这一种可能性上，要有应付多种类型、多种规模的局部战争和军事冲突的能力。在军队的体制编制上，要摆脱统一的模式，根据国际环境和国家周边的政治、地理状况，分别建立起多种类型的合成作战部队，合理调整军兵种的合成比例，以适应不同地形、不同背景、不同条件下的作战需要。
〖-ZW/正文〗
