〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主和谐断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事纵横谈/民主和谐〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军事学术研究出现了前所未有的好势头。人们破除迷信，锐意开拓，一个个新的学术观点，一批批新的学术成果脱颖而出。面对这种正在形成的百家争鸣的局面，联系到正在深入创造的民主和谐的环境，引出断想二三。
    来一点自我解放
    百家争鸣的局面与民主和谐的环境，常被视作一个问题的两个方面。两者互相联系，互相影响。
    领导的开明，放手让大家讲话；政策的稳定，使开拓者无后顾之忧，这固然是造成民主和谐环境的根本条件。但也要看到，在许多情况下，禁锢不是来自上头，而是出于自己。许多条条框框、清规戒律，并非领导者的旨意，也不是上级机关的条文，而是自己给自己套上的紧箍咒。
    这些年，在军事学术研究中，从战术到战略，从历史、现实到未来，各种见解见诸报端后，真正来自上头的棍子尚未听说。可是，在同行者之中，却常能看到横向飞舞的棍棒和匕首。
    自己的思想不解放，凡事都要到本本上找根据，反怨恨别人开垦“处女地”，把学术新论视为异端邪说，哪里会有什么民主和谐可言？！
    对争鸣应从广义上理解
    “这不是投枪，是争鸣”。有人看了上述文字，可能会这样发问。
    怎样理解学术争鸣？在《西南军事研究》第三期上有篇“军事科学与学术争鸣”的文章，对此已有较长篇幅的论述。有兴趣的同行，不妨找来一阅。我赞成对“学术争鸣”作广义上的理解。过去我们搞“大批判”的时间太长了，于是把争鸣常常理解为“你立我破”、“你创我批”这样一种单调的形式。其实，没有百家并存，哪有百家争鸣？学术研究并非都要“破字当头”。只立不破，让多种见解同时存在，物竞天择，淘劣存优，不也是可取的吗？近几年，《学军事》开辟的“未来战场设计”的栏目，应该说也是提供了一个争鸣的园地。你设计一种方案，他预测一种前景，并无“破”“立”之说，这同样是争鸣。
    大话和棍子不是争辩的武器
    争鸣不同于“大批判”，大话和棍子不是争辩的武器。这几年，报纸上登了几篇预测未来的学术文章，引起了学术界的关注。那些文章讲得究竟有无道理，可以商榷。奇怪的是，有的同志不是研究新的预测，而是指责说：你这是判断历史，不要现实。你看人家诸葛亮是怎样预测未来的？他老人家未出茅庐，先知天下三分，提出“隆中对策”，完全是按照历史的轨迹分析现实的结果。你们那套是凌空跳跃……。听了这些责备之声，真叫人啼笑皆非。今天的世界格局，比起“三国”时期要复杂得多；据说预测未来的方法已发展到二百多种，常用的也有四十多种。按预测的要素分类，有定性、定量、定时、概率等预测法；按预测的功能分类，有规范型、探索型、反馈型，还有诸如专家会议法、特尔菲法、移动平均指数法、回归法等等，即使报刊上发表的那些通俗文章，也不一定篇篇都要从历史谈起。我相信，孔明先生如果还活着，不见得会把他那套预测方法当作唯一科学的武器。
    科学不是自封的
    兵林学海之中，反对标新立异的最常见的“炮弹”就是“不科学”。在我国，历来有崇古尊圣之美称，常常容不得“异端邪说”的存在，所以，有些人一般在思想理论上的拓荒精神总显得不足。今天的情况当然不同了，但每见到悖于传统的不同观点就火冒三丈的情况还是有的。把别人的文章一篇篇找了来，断章取义的抓住几句话，就厉声指责这个不科学，那个不科学，似乎只有自己才是真理的化身。这种情况也偶尔见到过。
    诚然，凡标新立异的东西多处在不成熟阶段，也难免有泥沙俱下的情况。但没有标新立异决不会有科学的进步，其中道理如同没有金矿就难以炼出金子一样。
    同样，一篇学术文章，要达到句句是真理，字字有根据，显然是不可能的。特别是关于未来战场和国防建设的一些预测性文章，多半是科学的成分和不科学的成分混杂一起。但要真正分清哪些是科学的，哪些是不料学的，需要通过学术争鸣去辨别，需要到实践中去检验。
    如果认为只有在经典著作中找到根据的才称得上科学，那实在是贬低了科学。科学不是自封的。过早的作结论并不利于理论的发展。
〖-ZW/正文〗
