〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放巨蟒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴思才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月9日，晨雾笼罩着神奇的西双版纳南腊河畔。一辆“北京”牌小汽车正从祖国边城勐腊县城朝思茅方向驶去。突然“咯吱”一声停了下来。车前一米多远的公路上，一条巨蟒象是要把公路拦断似地横躺路上。
    驾驶这辆“北京”小汽车的三五四三四部队战士杨惠，急忙“轰”油门、鸣喇叭，但巨蟒只是抬抬头，又不动了。杨惠下车一看，原来这是条受伤的巨蟒，尾部几乎断裂，爬至这里时，伤处正好卡在树桩上。小杨正要将其赶走，密林中传出喊声：“别动――”只见一位腰别砍刀、手持“丫”字型木叉的小伙子朝这条巨蟒奔来。
    原来，他是南腊河畔扎腊村的青年。巨蟒是他捕杀时砍伤的。他要取这巨蟒的胆为母亲治眼病。弄清了事情的原委之后，杨惠耐心地劝告那位小伙子说，这样大的巨蟒是罕见的，我到过几个动物园都未见过这么大的巨蟒，而且这也是国家明文规定的保护动物。说着，他从身上掏出了五元钱递给那小伙子，让他到医院去为母亲买眼药。
    憨厚老实的小伙子见身着军装的杨惠说得在理，便放弃了捕杀巨蟒的念头，又把巨蟒被树桩挂着的部分理顺，从公路边拾起一把干草点燃，在那巨蟒背上晃了几下，巨蟒便爬向密林的怀抱。（吴思才）
〖-ZW/正文〗
