〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗风里雨里十六年两次编外改编内〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗徐德森默默耕耘作奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱胜斌/林航鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队“得失观”讨论RW：徐德森/福建军区农场场长/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱胜斌、林航鹰报道：福建省军区某团当了十六年农场场长的徐德森，在“得失观”讨论中博得了干部战士送给他的两个“雅号”：多情的“薄情郎”、无私的“铁算盘”，每个“雅号”都有一串故事。
    徐场长的妻子温柔贤惠，两口子生活幸福美满。可是天有不测风云，在1982年10月他家的新房即将建成时，妻子不慎从几米高的房顶摔下来，造成脊椎骨粉碎性骨折，至今脊椎上还打着钢针，每到刮风下雨就隐隐作痛。在工作与家庭这对矛盾面前，徐德森当场长是称职的，但丈夫却没当好。一次他爱人的病情复发，躺在床上连翻身、吃饭等都需要人照料。徐德森虽然请假回去了，但他考虑到农场没有别的干部在位，新调入的战士又多，秋收大忙季节已到，自己身为一场之长不能不在位，只得狠狠心告别了妻子，假期未满就回到了农场。
    农场有钱又有物，但徐德森从来不揩公家的油水。妻子来队，他连农场的葱也没白拿过一根，而对农场的财物，无论大小，他都倍加爱护，连破锄头烂簸箕也要修补起来。他在部队农场默默耕耘了十六年，可仍然还是个正连职场长。农场少不了他，他也离不开农场。去年部队精简整编，他两次由编外改为编内，并且职务还是原地踏步，他都二话不说，愉快服从。最近，组织上把他的职务由正连调为副营。
〖-ZW/正文〗
