〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让世界充满爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访红十字国际委员会亚太地区总代表德古登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访红十字国际委员会亚太地区总代表德古登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月2日，在北京新近落成的中国红十字会训练中心大楼，记者访问了红十字国际委员会亚太地区总代表德古登先生。
    记者：在国际和平年，我们很高兴有机会采访您。中国人民和中国军队一向关心红十字运动的发展，阁下能否作些介绍？
    德古登：我们能够在这里和中国的军事记者会见，是一件很有意义的事情。
    红十字会是为进行救护、救济而组织的志愿团体。国际红十字会由红十字国际委员会、红十字会协会以及得到红十字国际委员会承认的各国红十字会和红新月会组成。
    1863年，十六个国家的代表在日内瓦举行会议，规定了有关改善战地伤病者境遇的国际通则，并规定各国的伤兵救护组织有使用白地红十字标志和受保护的特权等，为国际红十字运动奠定了基础。1864年8月，在日内瓦签订了第一个国际红十字会会约。国际红十字运动从此正式得到国际公约的承认。
    国际红十字大会是国际红十字会的最高讲坛，在正常情况下每四年举行一次。红十字会协会系各国红十字会和红新月会的国际联合会，是非政府、非宗教的人道主义团体，到1981年11月止先后加入的已有一百二十八个，其中使用红十字标志的有一百零七个，还有二十一个伊斯兰国家使用红新月或红狮和太阳的标志。据红十字协会秘书处估计，全世界现有二亿五千多万会员。由瑞士人组成的红十字国际委员会是世界上成立最早的红十字组织。初名“伤兵救护国际委员会”，1880年改现名。宗旨为在战争中实行人道主义。由于历史的原因，其特殊中立地位一直得到国际承认，在各种类型的武装冲突中均作为中立居间人，向受武装冲突影响的武装人员和平民提供保护和救济。目前在世界各地还派有常驻代表，定期访问难民营、战俘营，与难民、战俘谈话，传递家信，发放救济品，监督日内瓦公约的执行。我就在这个委员会负责亚太地区的工作。
    记者：请问红十字国际委员会是怎样开展工作的？
    德古登：红十字国际委员会是个完全中立的组织，和各个国家的红十字会或红新月会都建立了联系，它既是一个慈善机构，又是一个训练机构。依据日内瓦公约，发生战争时我们可以对伤员、战俘、难民进行救助，对交战双方进行调解；平时进行自然灾害和社会救济，从事社会福利、输血、急救和护理人员的训练工作。去年，墨西哥发生大地震，国际红十字会及时给予了帮助。在柬埔寨，许多平民因为战祸背井离乡，国际红十字会为难民提供了粮食、衣服和医药等救济。
    我们认为，武装冲突的各方接受我们的调解，对大家都有好处。如果国际红十字会尽了很大努力，仍然不能说服交战双方或其中的一方履行日内瓦公约，就通知一百六十四个日内瓦公约签约国对其施加压力，促使它履行日内瓦公约。当然，如果不到万般无奈的情况下，国际红十字会是不轻易采取这种做法的。在国际红十字会漫长的历史上只是对伊朗使用过一次。因为伊朗拒绝国际红十字会代表去访问两伊战争中的战俘。目前仍在德黑兰就此进行磋商，并且取得了进展。
    记者：请问阁下对中国人民解放军执行日内瓦公约有何评论？
    德古登：这次来北京，中国人民解放军总政治部秘书长栗光祥先生对我讲，早在1928年，中国工农红军就规定了不准虐待俘虏的政策。在抗日战争、朝鲜战争和中印、中越边境冲突中，中国军队对俘虏一直实行了人道主义的政策。1982年开始施行的《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》还规定了对犯有“虐待俘虏罪”的军人予以惩处。1979年中越边境发生武装冲突后，我到中国访问过越军俘虏。刚才记者先生送给我们的中国军队宽待越军俘虏的宣传卡片，很有意思。听说中越边境冲突中，中国士兵每人都带着这样的卡片。我要把这种卡片带给红十字国际委员会的同事们看看。
    据中国红十字会的官员介绍，中国红十字会成立于1904年，1912年成为国际红十字正式成员，目前全国各地的红十字会员将近二百万。中国红十字会以实行人道主义为宗旨，协助政府动员和组织人民开展群众性的卫生救护和社会福利活动，为世界和人类进步事业服务。我是负责亚太地区国际红十字会活动的。我认为，我们和中国红十字会、中国政府、中国军队的合作是好的，中国方面给了我们道义上和财政上很重要的支持。
    记者：中国现在流行的一首歌曲叫：“让世界充满爱”。作为中国的军事记者，我们非常愿意与红十字会的人士共同努力，使人道主义发扬光大，为人类的和平事业作出贡献。
    德古登：很好，谢谢。让我们共同努力，人道主义通向和平！
〖-ZW/正文〗
