〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭增战/田邦军/吴景生/陈明德/张有权/朱许/孙石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团与驻地图书馆交流阅读图书
    驻守在腾格里沙漠边缘的某团图书室与驻地图书馆交流阅读图书二千二百余册。他们将法律、经营管理、医药卫生等方面的书籍借来供干部战士阅读，部分书籍在两用人才培养中被选为教材，满足了干部战士的求知欲望。（郭增战）
    一连举办“班长带兵难题研究日”
    南京军区某部一连为丰富班长管理经验和带兵方法，每半月拿出半天时间，举办“班长带兵难题研究日”，让班长摆难题，发动大家动脑筋，研究探讨解决的办法，截至11月底，已为班长解决了数十个难题。 （田邦军）
    某部战士柏华基创作灯谜八百条
    南京军区某部战士柏华基拜各地灯谜名家为师，共创作灯谜八百余条，先后被全国二十五家刊物选登四百三十多条。11月份，部队出面与人民出版社联系，准备为他出灯谜集。 （吴景生）
    某部帮助驻地义务护林六千余亩
    成都军区驻大巴山区某部积极开展义务护林活动，帮助驻地护林六千二百亩，还为驻地群众植柑桔、枇杷、桃、梨等九种果树二百多亩。 （陈明德）
    某团领导抓文体骨干培训教学工作
    济南军区某坦克团政委洪金泉和主任刘有钟带领机关干部分头深入连队摸底，挑选了六十九名干部战士开办文体骨干培训班，并担任了培训班的教学工作。今年，团里还从农副业生产收益中拿出三万元，整修了十八个篮球场，安装了闭路电视，扩建了文化活动中心，购买了二千多册图书。（张有权）
    孙龙才编写出新兵启蒙知识问答
    某教导团四营教员孙龙才最近编写出了《新兵启蒙知识问答一百题》，从政治、军事、后勤、生活、法律五个方面对部队的基本知识作了通俗的介绍，为新兵尽快全面地熟悉部队提供了方便。 （朱 许）
    某部创办两用人才战地培训中心
    老山前线某部根据战地特点创办两用人才战地培训中心，首批学员二百多人已经入学。  （孙 石）
〖-ZW/正文〗
