〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特长得到发挥工作更加安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生排长宋礼顺在领导支持下为地方研制成打入国际市场的新产品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈吕生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋礼顺1979年考入山东大学化学系，攻读高分子化学专业，连续四年被评为“优等生”。他1983年毕业后，怀着才能献给国防的愿望，来到某炮团任排长。到职后，他工作勤勤恳恳，但又深为学了四年的专业没派上用场而焦虑。团领导为解决这个问题，先后五次派人与驻地八个厂矿协商，终于在今年2月与牟平县皮鞋材料厂达成协议：让小宋在做好本职工作的前提下协助该厂搞科研。
    这个厂技术力量薄弱，厂科研人员早就开始了“仿牛皮鞋底”研制工作，但因技术力量不足而屡屡失败。宋礼顺运用掌握的知识，系统查看并论证了整个研究方案，从理论上对这项研究给予了肯定，然后及时找出和取消了研制过程中的不合理成分，会同科研人员集体攻关，做了近二百次实验，终于使这项五年没能研制成功的产品，在三个月的时间里顺利地通过了专家鉴定。该产品的质量已经达到世界同类产品的水平，具有耐磨、耐折、抗拉等多种优点。国内外厂家客商纷纷前来订货。美国一家公司的代理人看完样品说：“你们的产品质地优良，生产多少我要多少。”山东省对这项研究成果很重视，已向该厂投资二百五十万元，用以更新设备扩大再生产，预计到1988年总产值将达到两千一百万元以上。
    特长得到发挥，宋排长心情舒畅，工作热情更高了，不仅本排工作在全连名列前茅，被营里树为“先进排”，而且在担任团支部书记工作中，想方设法开展演唱、育才讲座等活动，活跃了连队文化生活。
〖-ZW/正文〗
