〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开阔视野寻求新知培养人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区现代管理学院展示美好前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗现代管理学院/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在办这所学院之前，沈阳军区领导同志曾连续两年举办师以上干部新技术革命知识讲座，请北京的专家学者来军营授课。但这种短期培训，远远不能满足求知者的“饭量”。人们希望军营中有一个系统学习现代管理知识的场所。沈阳军区党委因此决定成立现代管理学院。刘振华政委自荐任校长。
    走进这所学院，令人耳目一新。记者在一份教学计划上看到他们设置了系统论、信息论、控制论、计算机、领导决策和预测、部队管理学、军队领导科学、军事心理学等课程。这些课程的设置，引导学员在追赶日新月异的新科学中崛起、奋进。总参一位领导同志说：这所院校很新鲜，搞好军队现代管理很需要这类学院。钱学森看了学院设置的课程后说：安排得不错，突出了军队特色，又兼顾了新兴学科。
    记者在学院电工教室、理化实验室、电子计算机房看到的是精良的教学设备和实验器材。据悉，一年多来，沈阳军区已自筹经费一百三十余万元，用在增添更新教学设备上。
    开办一年零九个月的这所现代管理学院展示出灿烂前景。副教育长康鹏程告诉记者：学院开办以来，参加全国性和地区性学术交流活动十五次，发表论文和学术文章十篇，还编写了《军队领导和现代管理》一书。在最近召开的军队管理学术讨论会上，他们撰写的论文《培养军队现代管理人才的几个问题》受到好评。
    这所学院办得有声有色，是同有一支素质较好的教师队伍分不开的。学院有专职教师四十五人，还从东北工学院、辽宁大学聘请了五十五名兼职教师，其中正副教授二十一名。
    来自营、团、师领导岗位，参加国家高考达到录取分数线的学员们，经过一段时间学习后，思维方式、知识结构都在发生变化。
    谈到远景规划时，教育长张鹏远告诉记者：他们还准备开设团队管理班、基层管理班、厂长班，为培养更多的部队及地方需要的现代管理人才继续探索新路。
〖-ZW/正文〗
