〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“动”“静”析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于战略问题的一点看法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战略/国防战略/军事战略/“动”“静”析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究国防战略或者军事战略，不可不分析国际环境特别是周边环境，认清我国今天与未来所面临的威胁。这当中，现实威胁的动感比较明显，对方或是正在与我兵戎相见，或是已经有某些于我安全不利的行为；而潜在威胁则多半不大显露，似乎处于静态。正因为如此，人们往往只注意“动”的一面，容易忽视“静”的一面。
    对于现实威胁，当然丝毫不能掉以轻心。我们的国防必须保证民族利益和国家安全不受损害，必须为社会主义建设创造一个和平的良好环境。但同时，又要十分清醒地看到潜在的威胁。由潜在的变成现实的，会有一个较长的过程，十年、二十年甚至更长，这就容易使人麻痹，缺乏紧迫感。其实，对一个民族、一个国家来说，决定其荣辱兴衰的决非一时一事。何况一二十年、三五十年，在整个历史长河中不过短暂一瞬。从这个意义上讲，我们实在应该将对付潜在威胁的问题看作燃眉之急。
    应付现实威胁和潜在威胁的具体对策不可能一模一样，但就制定战略而言，把两者摆在一起来通盘考虑是非常必要的。有些事，从眼前看并不迫切，然而如不从眼前抓起，到时候就迟了，就被动了。更何况眼前需要和未来需要在很多问题上本来就是一致的，是完全能够结合的。这里的关键是思路要对，切忌顾前不顾后，顾近不顾远。
    潜在威胁虽然表面上暂时还处于静态，实则在加速发展，只不过这种发展目前还是悄悄的。战略家的眼光应当比常人更远些，更敏锐些，否则就不成其为战略家了。
〖-ZW/正文〗
