〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本政府咨询机构提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十一世纪将是“复合能源时代”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗二十一世纪/“复会能源时代”/日本政府咨询机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本官方的一个咨询机构最近向新闻界提供的一个长篇报告指出，二十一世纪将是“复合能源时代”。
    报告说，“复合能源”的含意是：石油在能源构成中比例下降，煤炭、天然气、原子能及各种新能源的需求量增加。由于技术的进步，同一种需求可以利用多种能源。
    这篇题为《二十一世纪的能源展望》的长达二百页的报告列举了今后能源技术的研究开发课题，如石油的勘探技术、增进原油回收技术、高级炼油技术和新燃料油制造技术等；煤炭的气化、液化技术及流化床燃料技术，原子能的轻水堆、新型转换堆、高速增殖堆、核燃料循环及受控核聚变技术等；天然气的运输技术和地球深层天然气开发技术，太阳能发电和利用技术，以及风能、地热能、海洋能、氢能、燃料用甲醇、生物能源等等。在能源利用技术方面，研究开发课题有复合发电、燃料电池、贮存能源、高效率燃气涡轮、超热泵能源集蓄系统、超导电力机器和斯特林发动机等。
〖-ZW/正文〗
