〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗犯有贪污罪、投机倒把罪、走私罪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗林承刚等三罪犯被处决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕毅子〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗案例/贪污投机倒把走私〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年二十四岁的林承刚，在1985年4月至7月间，采取涂改报单、制造假传票和重复入帐等手法，先后四次贪污人民币二百三十二万五千五百五十多元，全部转入拱北水厂综合商场帐户内。之后，林承刚又与住在澳门的周润培等套汇港币一百四十七万一千六百元，走私港市一百零八万元。周润培犯了走私罪和投机倒把罪。
    林承刚套汇港币得逞后，与周润培密谋共同逃往国外。为了搞到假护照，林承刚、周润培和澳门黑社会头目的帮手李有强一起，密谋搞假护照。在此期间，李有强参与走私港币五十二万余元，诈骗港市七十六万九千多元，构成走私罪和诈骗罪。
    珠海市中级人民法院认定，林承刚、周润培、李有强三犯犯罪事实清楚，证据确凿，情节特别严重，根据中华人民共和国刑法，判处三名罪犯死刑，剥夺政治权利终身。林承刚、周润培、李有强不服，提出上诉。经广东省高级人民法院审理裁定，驳回上诉，维持原判。此裁定已报最高人民法院核准。
〖-ZW/正文〗
