〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/崔合才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    是巧合，但又不完全是巧合。两年前，他在青岛制造了一个谎言，说他为抢救一个受侮辱的姑娘被流氓打伤，回来时吊着手臂，并有感谢信飞向军营。两年后的今天――11月5日，这个“冒牌英雄”竟真的成了模范人物，到青岛出席济南军区在这里召开的共青团“双建”（建功杯、建功章）发奖大会。登车之前，他一手抓住现任指导员的手，一手抓住前任指导员的胳膊，心情异常激动。
    这个战士叫钟明华。1984年刚入伍时，他进步心切，为了“一举成名”，利用星期天去青岛的机会，自编自导自演了一场“英雄闹剧”：用纱布缠起胳膊，将已写好的感谢信投进邮筒，然后俨如一个行侠壮士返回连队。他向连队干部汇报说，在青岛铁路旁遇到一个流氓侮辱姑娘，自己奋勇冲上去，救出了姑娘，被流氓打伤了。但他没有想到，事实是无情的，谎言制造不出英雄，他的骗局很快被戳穿了。一时间，各种各样的议论一齐向他飞来，有的说把他中途退役，有的主张到年底让他复员。面对这样一个战士，原指导员、现团宣传股长张晓顺经过认真分析，感到这个战士从本质上讲不是坏战士，可以因势利导，抓住他思想中的闪光点，促使其进步。经张指导员做工作，统一了干部的思想，平息了连队的风波。最后，连里决定给小钟行政警告处分。小钟因为受挫严重，工作情绪一直上不来。张指导员耐心同他谈心，帮他分析犯错误的原因，教育他要正视自己的问题，不能破罐子破摔。小钟的情绪逐步稳定下来，工作有了新的起色。
    时隔不久，张指导员调任团宣传股长。上任前，他对连队是放心的，唯独对小钟放不下心来。此时小钟也慌了，晚上哭丧着脸来找指导员，说还不如早点让他退伍算了。张指导员决定在交班中做一次特殊的“交接”。
    新任指导员韩立生到了。张指导员用几个小时的时间，把小钟的情况原原本本地向韩指导员作了介绍，详细分析了小钟当时犯错误的心理状况及帮助教育他的措施。原来，小钟三岁失去父亲，弟兄三人由母亲养大。他来到部队后，母亲要求非常严格，希望他早日把立功喜报寄回家，加上他哥哥考上了大学，他渴望早日干出点“名堂”。在这种思想指导下，小钟一分到连队就奋发地干起来。他人聪明，又有绘画特长，很受连队重视。入伍两个月，他因工作突出受到一次连嘉奖；五个月，加入了团组织；半年总结中，被营里树为新战士训练标兵。但由于进步的指导思想不端正，导致犯了一次“聪明反被聪明误”的错误。听完介绍，韩指导员的思想与张指导员的思想吻合起来了，他坚信小钟是一块能够出息的好料，决心接好这个特殊的班，把小钟教育好。
    特殊的交接，强化了新任指导员韩立生帮助小钟进步的责任心。他发动全连干部和骨干一起做小钟的思想工作，为他创造良好的改过环境。韩指导员重点帮助他提高思想认识，明确什么是真正的进步。渐渐地，小钟清楚了，心里明亮了，悟出了英雄成长的真谛，找到了正确的前进道路。两年中，他以老山前线的英雄为榜样，一方面坚持政治理论学习，一方面勤勤恳恳地工作，成绩突出。今年1月他当了车长，3月又当选为连队团支部副书记。今年年终工作总结时，钟明华带出了一个先进坦克车，打破了全团装填炮弹的记录，被团里评为“四有”先进个人，出席了济南军区召开的共青团“双建”表彰大会。
〖-ZW/正文〗
