〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辛苦”的价值〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某大功团干部“得失观”讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张董白〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队“得失观”讨论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边防团以下单位当个干部可真辛苦，这是许多同志感受较深的一个话题。但是怎样对待“辛苦”二字？某大功团在“得失观”讨论中的看法，可以给人颇多的启发。
    真正领悟了“辛苦”的价值，就会越“辛苦”越起劲
    提起连队工作的辛苦，不少人说有四个“没有比的”：一是连轴转没有比的。不仅“两眼一睁，忙到熄灯”，熄灯后还得查铺查哨。二是思想弦绷得紧没有比的。全连一百来号人，天天揪着干部的心，生怕有个三长两短。三是带头实干没有比的。干什么都得走在前，否则就没有说服力。四是顾不了家没有比的。连队干部家属够不上随军的格，家庭负担都落在了家属身上。作为一个连队干部，面对这些辛苦是唉叹抱怨呢，还是乐于在辛苦中奉献呢？讨论中，大家既回忆本团在战争年代中革命先辈艰苦奋战的光荣传统，又学习今天战斗在南疆前线的干部战士不畏艰辛英勇杀敌的事迹，逐渐体会到，如何看待“辛苦”，关键要选好立足点，站在部队建设的立场理解“辛苦”的价值，从而面对“辛苦”而无所怨。三连连长温建元是团里最出色的连长，他说：“连队是钢铁长城的基石，当连长虽然是个苦差使，可这岗位很重要。我们虽然辛苦了，但辛苦的汗水换来了一项又一项任务的顺利完成，换来了干部战士军政素质的不断提高，这样的苦，苦得其所，苦中有乐，越苦越累越光荣。”内蒙古大学毕业的三连代理指导员杨志强说：“在基层吃点苦，对于咱这些一出学校门就跨进部队的人来说尤其必要。连队生活虽然苦一些，但能锻炼人的意志，能体会战士的疾苦，能弥补在课堂上学不到的东西。这在咱这个大学生的生涯中具有重要的意义。这么想一想，思想就通了，工作也顺心了。”
    就算“辛苦”了一点，也不能伸出手来要享受
    有人提出，辛苦和享受应是对等的，辛苦一分就该得到一分享受。应该如何看待这个问题呢？
    二机连有一名排长1979年参加过对越自卫还击作战，立过战功。他从军校毕业分配到部队后，总觉得自己经过了生与死的考验，“辛苦”过了，该舒服舒服松快一阵了。他渐渐放松了对自己的要求，1983年至1985年，三次误假，一次擅自离队，连续三次受处分。这次讨论，对他的思想触动很大，他深有感触地说：“有一分辛苦，要一分亨受，那不是军人的思维逻辑。自己后来所以连续跌跤，主要原因是想享乐多了。怕辛苦是与军人的称号不相称的。”
    司令部参谋长邹学林，在基层过了二十个年头，他觉得如今该到地方找个舒适的环境了。讨论中，他主动以我军宗旨为镜子，以党员标准为尺子，和当代英雄人物比贡献，深深感到与辛苦为伴是军人的光荣所在。他表示为了保卫四化大业，甘愿以苦伴终身。
    不是“唯我辛苦”，军人要勇做吃苦的表率
    讨论中大家还谈到，对于“辛苦”要放开眼界来认识，在四化建设的行列里，各行名业都辛苦。军人有军人的辛苦，但不是“唯我辛苦”。
    团长曹栓泽说，对于“辛苦”，我深有感受。但与上下左右一比较，也就能想通了。譬如说，和上比，有多少领导和机关的同志，不是在不分上下班地操劳吗？和下比，连队的干部战士，哪一个不是不知疲倦地紧张工作？再和地方比，工人辛苦，农民辛苦，知识分子也辛苦，尤其是那些长年工作在边疆、高山、油井、矿区的人们，也辛苦得很。这样一比，我明白了这样一层道理：事业和辛苦总是伴随一起的，要想干事业，就得准备“辛苦”，不是光部队辛苦，地方同样辛苦，各行各业千千万万的人都辛苦。我们是军人，理所当然应做甘愿不怕“辛苦”的表率。
    三营教导员董志岭说：没有甘愿“辛苦”的思想到哪里也不行。一些在地方做出成绩的转业干部，他们虽然行业不一、职位不同，但有一个共同点，就是仍然具有在部队时那种兢兢业业工作的劲头。甘愿辛苦是共产党员、军人的美德，是通向成功的阶梯。
〖-ZW/正文〗
