〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克飞机17日两次袭击了伊朗西北部迪兹富勒城潘吉凡尼油田的原油中转站。同时还袭击了伊朗的两个油田钻井台。伊朗同天在当地时间十一点三十分击落了一架入侵伊朗西部巴赫塔兰省的伊拉克飞机。
    阿富汗抵抗组织的代表拉巴尼17日在记者招待会上说，阿富汗抵抗组织目前控制着全国75％至80％的领土。他说，阿富汗抵抗组织今后将加强外交攻势，以便使其作为阿人民合法代表的地位得到国际社会的确认。
    莫桑比克总统希萨若最近说，他欢迎任何国家向莫桑比克提供有利于打击恐怖主义活动和“武装匪徒”的军事援助。
    埃及《金字塔报》17日报道，美国已同意埃及延期偿还军用债务并决定把原来的利率从14％降到7.5％。埃及欠美国的军用债款估计为四十五亿美元。
    希腊副总理兼国防部长亚尼斯・哈拉兰博普洛斯17日与来访的塞浦路斯国防部长埃利亚斯・埃利亚季斯举行会谈。讨沦了双方“共同感兴趣的问题”，并且就塞浦路斯向希腊定购武器的可能性进行了研究。
〖-ZW/正文〗
