〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦会见奥地利共产党主席
    中共中央总书记胡耀邦18日下午在中南海在同志式、坦率的气氛中会见了奥地利共产党主席穆里。
    胡耀邦对两党合作关系得到发展表示高兴。
    张勃兴任陕西省代理省长
    陕西省人大常委会18日通过决议，由张勃兴代理陕西省省长。六十六岁的原陕西省省长李庆伟因工作调动，向省人大常委会提出了辞呈。
    对外友协全国理事会通过章程
    对外友协全国理事会会议18日通过了中国人民对外友好协会章程，推选了对外友协领导成员及理事会理事。
    会议推举邓颖超为对外友协名誉会长，聘请王炳南为顾问，选举章文晋为会长，凌青、张志杰、刘庚寅和黄世明为副会长。
    国内最大的散装出口船下水
    国内最大的散装出口船――六万四千吨的“巴拿马”型货轮，16日在江南造船厂下水。
    同时下水的还有三万九千吨散装货轮“安平3号”。同一造船厂一天有两艘几万吨级的轮船下水，在我国造船史上还是第一次。
    上海首次开放劳动力市场
    上海市闸北区日前在全市首次开放劳动力市场。一百二十一名工人当场被用工单位选中，签订了劳动合同和办妥了调动手续。
    《月光下的小屋》获“外国家庭电影优秀奖”
    在最近举行的第八届洛杉矶青年电影电视奖颁奖会上，我国故事片《月光下的小屋》获“外国家庭电影优秀奖”。
    法国遥感卫星“斯普特―Ⅰ”拍摄了大量图像
    法国遥感卫星“斯普特―Ⅰ”启用六个月来，已拍摄二十万张图像，取得了初步成果。
    这颗卫星2月22日被发射上天，5月份正式开始工作。这颗卫星所拍摄的图像主要用于农业、林业、环境保护、土地利用、绘制地图和探矿。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
