〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士身边的“谢顾问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军报有个不见面的‘谢顾问’，我们身边也有个‘谢顾问’，象兄长一样帮助我们解难题，指给我们路怎么走。”这位深受战士爱戴的人是北京军区后勤部某仓库副主任范华诚。
    “战士喜爱的东西你就去爱，爱他们之所爱，才会有共同语言。”已进不惑之年的范华诚，四十六岁时学会了打乒乓球、羽毛球、排球和识谱。为了走访战士家庭方便，他还学会了骑自行车。他每天都扎在战士堆里，战士们工作上不顺心，同志间产生隔阂，家庭闹纠纷，恋爱婚姻遇到挫折，都愿把心里话掏给他，范华诚总是诚心诚意帮助战士出主意、想办法。范华诚回重庆探亲，为了了解战士家中的情况，抽出一周时间，乘车五百多公里来到中江县，步行到九名战士家进行访问。有两名老战士的未婚妻准备“吹灯”，经他做思想工作，现在都已和好。战士岳林生连续三年报考军校落了榜，压起床板，有位干部说他学习目的不端正。范华诚对这个干部说，青年人考虑最多的是前途问题，院校未考上，思想一时转不过弯来是可以理解的，要帮他们解决问题，而不是动不动就扣帽子。他找到小岳，为他出谋划策。小岳的父亲是白铁匠，他入伍前也学过白铁手艺，范华诚鼓励他自学白铁匠，并制定了学习规划。他还特意买来有关书籍送给小岳参考，使小岳重新鼓起了学习的勇气。
    范华诚热爱政治工作，写出了《现代青年心理特征》、《个别谈心的艺术》等六篇研究文章。战士们说：范副主任学问多，说话有味，讲理带劲，听了让人服气。范华诚先后帮助十四对战士解开思想疙瘩，为八名战士搭上了成才的阶梯。
〖-ZW/正文〗
