〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钢铁工业史上写下光辉一页〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国钢产量突破五千万吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴锦才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗1986年钢产量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是我国钢铁工业史上写下的最高纪录。冶金部预计，到今年年底全国钢产量可以达到五千一百五十万吨，比去年将增产近四百七十万吨。
    与十年前相比，我国钢的生产能力增长了一倍半。
    与三十七年前相比，现在一天的钢产量只比1949年全年产量少一万多吨。现在全年的钢产量相当于解放前五十多年钢产量总和的六倍还多。
    在世界各产钢大国中，现在我国仅次于苏联、日本、美国居第四位。
    冶金工业部部长戚元靖向记者分析，此项重大经济成就的取得，得力于我国从五十年代开始建设的几十个大规模钢铁企业的青春不衰，例如鞍钢目前每天的钢产量一直保持在两万吨以上。就今年来说，宝钢的投入生产也起了重要作用。
    戚元靖认为，按人口平均的话，我国的钢铁并不多。为了满足国民经济发展的需求，我国目前尚需进口大量钢铁。
    据记者观察，冶金工业界人士的欣喜，更是着眼于这五千万吨钢为完成“七五”计划指标所奠定的良好基础。在这个新跨上的台阶上，今后四年我国只要每年以两百万吨的速度逐年迈进，1990年实现钢产量计划的上限――五千八百万吨就是完全有把握的了。
〖-ZW/正文〗
