〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革使训练充满生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奋/李选清/章德能〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军诸兵种协同作战能力明显提高
    本报讯 汤奋报道：今年，南京军区某集团军的特种兵训练获得喜人的丰收，这表明体制改革为特种兵训练注入了生机和活力。
    在集团军司令部，笔者得到了这样一串数字：各兵种部（分）队圆满完成年度训练任务，全年有十七项训练改革成果被军区和总部推广，舟桥部队仅用二十一分钟在闽江上架起桥；高炮部队创一个连射击连续击落三个拖靶的优异成绩；地炮、装甲、防化兵获得历史最好的训练成绩；诸兵种还成功地进行了一次现代条件下的实兵检验性合同战役演习。
    新的编制体制，推出了新的训练体制和新的训练形式。教导团的组建，使单个人员有了专门的训练机构，从而提高了特种兵单个人员的训练质量。整体训练这一新训练形式的推出，打破了长期以来各兵种之间“封闭式”的传统训练方法，初步实行了军事训练的“社会化大生产”，即以集团军为一个大的训练系统，各兵种有机地进行专业化分工协作。今年，这个集团军各兵种以合同训练为轴线，按照基础协同、兵种合练、诸兵种合同“三步曲”展开，统一组织，统一计划，既提高了本兵种训练的质量，又为合同训练打牢了基础。
    体制改革，唤起了特种兵训练自身机制的活力。一些兵种由过去的“配属”、“加强”纳入集团军的建制之后，自觉地围绕合同目标，跨兵种、跨专业加强横向联系，拓宽了自己的知识面。今年，某师曾先后分两批组织步兵连长到坦克部队代职，有效地提高了基层指挥员的合成素质。工兵、通信、防化分队分别组织人员到其他兵种参观见学，熟悉保障对象。
    某研究所与某团协作
    研制成功训练模拟器材四十五项
    本报讯 通讯员李选清报道：沈阳军区军训模拟器材研究所和某团携手搞改革，几年来，先后研制成功训练模拟器材四十五项，其中在全军推广的十四顷，获科研成果奖的十六项，一套激光电子模拟战术对抗系统，能与先进国家的同类产品媲美。
    这个军训器材模拟研究所的前身是这个团的技术革新组。1983年，革新组发展成为研究所。隶属关系改变后，这个团仍然满腔热情地支持研究所搞改革，试验中所需的人力、物力和装备，团里总是全力支持。
    这个团和军训模拟器材研究所携手搞改革，使双方获益匪浅：一是缩短了改革的周期。由于研究所能随时得到部队从装备、场地到人员的支援，因而大大缩短了设计、试验和定型生产的周期。比如激光电子模拟战术对抗系统，技术难度大，这个研究所只用了不到一年时间便研制成功。二是提高了改革的效益。他们研制的四○火箭筒增程练习弹，每年可节约一笔十分可观的训练费。他们研制的导弹模拟器发射一次激光弹只用五分钱，而发射一枚实弹需要数万元。三是促进了部队的训练改革。
    南空飞行训练四项指标均衡发展
    本报讯 章德能报道：南京军区空军积极促进飞行训练由经验管理向科学管理的转变，初步形成了比较规范的训练管理制度和方法，训练效益显著提高。今年以来，飞行训练的时间、进度、质量、安全四项指标均衡发展，部队作战能力进一步提高。
    南空各级领导运用现代管理知识，探讨和解决过去训练管理中的弊端，摸索简便、易行、高效的科学管理措施。他们逐步改变了过去领导干部在飞行训练的具体事务中兜圈子、在琐碎小事上把关的状态，把精力转到训练工作的运筹决策、规划部署、指挥协调和训练计划控制上。在飞行训练的目标管理中，通过优化总体目标、基层分解目标、量化具体目标、制定达标措施，使各级各类人员明确了自己的努力方向；在计划管理中，普遍注意了制定计划的科学性、执行计划的严肃性、保持计划的稳定性；在飞行训练的质量管理中，全区在质量的评价标准、控制办法、检查监督制度方面，已逐步配套，使训练效益有了较大提高。
〖-ZW/正文〗
