〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导致指挥方式变革的重要杠杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事控制论的控制装置论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋文友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事控制论/控制装置论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争，如从指挥合理的角度讲，是控制理论和指挥技术的变革史。从古代战争单纯依靠鸣金击鼓，旌旗烽火，到近代电话、电报和雷达的发明，使作战指挥的触角伸进了新的时空领域。进入电子时代后，由于新学科、新技术纷纷介入军队的指挥控制，迫切需要从理论上提出和解决如何利用最新科技成果，提高指挥效率和控制质量的方法及手段。在此情况下，控制装置论便应运而生。
    控制装置论，是军事控制论中运用数学方法、信息理论和电子技术，研究、设计和操作自动处理信息的机器，以及人机相互作用，借助电子计算机实现军队指挥控制自动化的学科。随着控制装置论的广泛有用，军队指挥控制器材的更新速度加快，指挥控制系统的发展日新月异，指挥控制方式的变革别开生面。正是在这种意义上，人们称控制装置论是导致指挥方式变革的一种重要杠杆。
    首先是加速作战指挥系统的自动化。现代战争是空间拓展、信息膨胀、时间“浓缩”的全新战争。指挥员要在分秒之间处理万机，把握全局，制胜对方，手工处理信息的方式和目视观察的指挥手段，显然已捉襟见肘。因此，只有借助控制装置论的指导，采用自动化指挥系统，依靠现代先进的情报系统、指挥中心和通信系统的密切配合，实现作战指挥过程的自动化，才能宽正面、高密度地收集获取战场信息；全自动、高质量地分析处理信息；大容量、高可靠性地及时传递信息；高度稳定、高效率地指挥整个部队，以夺取战争的胜利。例如，美国全球军事指挥控制系统，包括约四十颗人造卫星，数百个雷达站和几十架超级预警飞机，采用数台大型高效多功能的计算机系列，拥有一百三十个通信交换中心，将配置在八十个国家一百多个地区的三千多个指挥所连接成网。据说第四次中东战争期间，美国获悉苏联七个空降师进入戒备状态，美国国家军事指挥中心当即通过这个战略C3I系统，向所有的联合司令部和特种司令部发出戒备命令，三分钟内，就将号令传达到了美国在全球各地的军事基地、设施和舰队，这在一定程度上对苏军产生了有效的威慑作用。
    其次是推动武器装备控制的智能化。随着智能计算机进入实用化，把人脑智力的部分功能“移植”到战斗兵器上将成为现实。根据控制装置论的理论，吸收图像识别、人机接口等新技术的研究成果，制成智能控制装置，作为坦克、飞机、火炮和导弹的“神经中枢”，使之具有一定的推理判断能力，能在瞬息万变的战场态势中，准确无误地发现敌情、搜索目标、处理信息，并有效地采取战斗行动，从而将大大推动武器控制过程的智能化、信息化，数十倍甚至成百倍地提高武器的作战性能，使未来战争表现出明显的智能化特征。如美国研制的新型“黄蜂”反坦克导弹，装有智能控制装置，采用图像辨真技术，既不用射手操纵飞行，也不用制导站引导控制，能排除各种干扰信息，不受引诱装置的愚弄，准确地识别敌方，并进行攻击。
    再次是促进局部战场的无人化。在核、生、化、声、光、电等新式武器汇集一域的未来战场，空前增大的残酷性、复杂性和危险性所形成的高压力，远远超出了军人的心理生理负荷。在这种条件下进行力量的抗衡和智能的较量，必须借助各种先进的战斗工具、控制装置与指挥器材。毫无疑问，在控制装置论的推动下，作为人造控制装置的机器人一旦投入交战，必然创设出一个“良好”的战场环境，导致局部战场无人化，部分战斗人员将从血与火的前线拉回到安全系数较大的“后方”，通过遥感、遥测、遥控，拨动各种无人化自动战斗装置，在屏幕上进行生与死的拚杀。目前，外军正在加速研制用于核化条件、沙漠地区和水下空间恶劣危险环境作战的“核化机器人作战部队”、“沙漠机器人作战兵团”等。美国还打算组建机器人装甲部队，设想用以执行歼敌略地的主要任务。所有这些，都展现出控制装置论应用的美妙前景。
    先进的战斗工具和指挥控制器材，从来是军人求得自身解放的主要手段。随着人工智能技术在军事上的突破，大量能自学习、自组织、自适应、自修复的智能装置将充满战场。不言而喻，面对信息智能自动化的未来战争，是很需要用控制装置论的理论之光，来照亮通向胜利实践之路的。
〖-ZW/正文〗
