〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国营小型商业放开后发生六个变化〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国营小型商业放开/发展变化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据统计，全国商业部门按“改、转、租”三种形式放开的小企业达六万四千六百七十个，占小企业总数的75％。其中改为国家所有、集体经营的有四万九千零八十五个；转为集体所有、集体经营的有七千八百四十七个；实行租赁经营的七千七百三十七个。这些小企业放开后，出现了六个新变化：（一）增强了职工的主人翁责任感。放开后的小企业的干部职工千方百计做活买卖。（二）经营作风有了显著转变。许多小企业延长营业时间，实行送货、修理服务上门。（三）向开放式、多渠道流通迈出可喜的一步。（四）扭转了长期微利亏损局面。（五）一大批德才兼备的干部走上了基层领导岗位。（六）基本上克服了平均主义，使职工的劳动所得与企业的经营成果好坏紧密结合起来，较好地体现了社会主义的分配原则。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
