〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导员马秀林打开工作局面奥秘何在？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习管理科学提高领导艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建力〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导艺术/管理科学RW：马秀林/教导员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马秀林曾是1984年三总部通报表彰的五十名优秀基层干部之一。他担任教导员后，感到如何开展批评是个问题。他下功夫钻研领导艺术，先后读了《领导科学》、《管理科学》等书籍，开阔了眼界。马秀林刚上任时，有的连队干部请假不找他，也不找营长，专找快转业、老资格的副营长，这个副营长就自作主张准假。对这件事，马秀林没有简单指责，给副营长和连队干部下不了台，而是从维护军事干部的威信、尊重同级出发，在一次营党委扩大会上，请营长重申：今后连队干部请假，仍要经过正职批准，正职不在才能找主持工作的副职。会后，这位副营长和一些找过他请假的干部主动作了自我批评。
    在民主和谐的气氛中管理干部，达到人人心情舒畅，调动积极因素的目的，是马秀林追求的目标。有一个连队干部对一个探家超假的战士，不分清红皂白就宣布处分，这个战士压了铺板。怎么解决这个问题呢？马秀林以“这个处分成功不成功”为题，引导大家献计献策。那个连队干部把事情的经过、处理的方法向大家汇报后，其他连队的干部十分诚恳地谈了对这件事的看法，使那个连队干部受到启发，当即表示要立即改正，做好细致的思想工作。
〖-ZW/正文〗
