〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识转化为能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师引导取得大专文凭干部提高实际工作水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高乾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区/大专文凭干部/提高实际工作能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师政治部一直是北京军区干部大专教育的先进单位。一年前，95％以上的机关干部就通过自学领取了大专文凭。至此，不少同志沾沾自喜，有的甚至产生了该“喘喘气”的想法。师党委注意到了这种状况，采取了四条措施：
    根据专长压担子。政治部根据干部的学习专业，合理分配工作，量才用人，并适当交给艰巨任务，使大家既能学以致用，又能以用促学，巩固和深化所学的专业基础知识。
    征询良策促上进。政治部每展开一项大的工作，都注意发挥这些同志的聪明才智，召开征询会，鼓励他们运用所学知识，提出解决问题的办法。
    项项工作立标准。政治部对每个干部分管的工作实行目标管理，经常检查验收，既看实际工作，又看理论成果，使干部分析问题、解决问题的能力以及文字表达水平明显提高。
    考察干部重实绩。对干部的提拔使用，师党委坚持既看文凭、更重实绩的要求，较好地避免了“高分低能”的状况，促进了干部实际工作水平的提高。
〖-ZW/正文〗
