〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗险中择优化险为夷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学决策论的风险型决策法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹子/风险型决策法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “险象丛生”，这是人们形容战场境况常用的词句。实战中，指挥员很多成功的决策，都是在冒风险情况下做出的。这种风险型决策，也叫随机决策。风险型决策虽然不知道战场上哪一种状态必然发生，但每一种作战态势发生的可能性（概率）是可以预先估计，或由其它方法得到的，其计算方法有最大可能法、期望值法、决策树法、矩阵法、灵敏度分析法等。通过这些方法，可使指挥员在险中择优，化险为夷。
    1973年10月10日，第四次中东战争开战后的第五天，以色列国防部长达扬召集军事会议，讨论西奈战线下一步的行动方案。原来，从10月6日埃军渡过运河进入西奈半岛到10月9日，以色列军队进行了牵制作战，阻止了埃军的进攻，同时也补充了自己的力量，准备对埃军反击。会上提出了三个选择方案：一、对现有两个埃军桥头堡发动一次重大进攻，把埃军赶回运河对岸；二、立即渡过运河，敌进我进，打乱埃军的平衡；三、等待和粉碎埃军进攻，尔后渡河反攻。当时战场条件是：埃军除了在东岸的第二、三军团，在西岸集结了两个装甲师、两个机械化师和两个独立装甲旅，共约有九百辆坦克，这些坦克可能用于增强东岸的防御，也可能用于大的进攻行动。以军估计后一种情况发生的机会概率要大，因为按照苏军理论，埃军在10月11日到12日将可能发动一场大规模的装甲部队进攻。面临两种可能，以军采取风险型决策法。这种决策的支付矩阵表明：第一方案向埃军桥头堡进攻，无论埃军出现哪种情况，满意度都为1；第二方案立即渡河，当出现第一情况时，埃军装甲部队增强防御时此案的满意度为5；当出现第二情况，埃军实施进攻时，满意度为3。第三方案是等待粉碎埃军进攻尔后渡河，当出现第一情况时，满意度为3，当出现第二情况时满意度为5。很明显，第二案的第一种情况与第三案的第二种情况，满意度比较高，都为5，但是由于已知第二种情况的出现概率要比第一种大，于是以军确定以第三方案为最优案，决心在粉碎埃军进攻后再组织渡河作战。
    从上例看出，风险型决策与确定型决策不同点在于发生的情况是不确定的，可能甲也可能乙，但每一种情况出现的可能性大小是可以知道的，这时进行决策就有一定的风险：某案当出现甲情时可能满意度最高，但碰上乙情可能满意度就最低。在有风险条件下，应选择最可能发生的情况下（机会概率最高）满意度最高的方案为最佳方案。
    当期望值不用满意度而是概率值表示时，风险型决策可以更精确地定量权衡利弊。其方法是将各案所对应的每种情况的效果指标，乘以该情况的出现概率，将所求得的各数相加，这即是所求的期望值。比较各案的期望值，最大值所对应的方案通常完成任务的把握最大。例如军舰执行海面搜索任务，搜索方案有S1、S2、S3、S4四种，海情有甲、乙、丙三种。三种海情出现的概率分别是0.4、0.5、0.1，用方案S1的三个效果指标分别乘以0.4、0.5、0.1，尔后相加，方案S2、S3、S4照此类推，求出四个方案的期望值分别是0.57、0.57、0.69、0.50，其0.69值最高，所对应的即为在风险条件下成功系数最高的方案。
    战场情况，在某种意义上说是自然情况和作战双方主观能动性的化合物，绝对纯的自然情况很少。就防御作战而论，如果某一地段自然地理情况利多，其指挥官就可能在这一地段用兵较少，甚至疏于防备，这对于进攻一方来说，反而利大于弊，便于突破。反之，当自然地理情况弊多，防御者就要严加防范，这样对进攻一方来说，很可能是弊大于利，难以突破。在这种情况下，棋高一着的指挥员即使只有相对优势的兵力，也敢于作理智的冒险，选择自然条件弊多的情况进行作战，采用期望值最高的方案。
    第二次世界大战中，曼施坦因制定装甲兵团翻越阿登山脉闪击法国的计划，朱可夫用坦克部队在森林沼泽地实施主要突破的大胆之举，艾森豪威尔不顾恶劣天气毅然定下6月6日登陆诺曼底的坚定决心，都是利用险阻地形、险恶天气来夺取重大胜利的。
    可见，正确地运用风险型决策法，可化险为夷，凭险出奇，险中制胜。
〖-ZW/正文〗
