〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕汉文/忠宏/钱长茂/李智军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事零珠碎玉〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事方法杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有益的“假设”
    假如美国的“星球大战”计划能够如愿以偿，未来的军事角逐将发生哪些变化？
    假如侵略者将一场高技术战争强加到我们头上，我们应取何种对策？
    这类假设，尽管对未知对象的分析判断也许不那么准确，却是非常有益的。其一，它提出了并非“杞人忧天”的警告；其二，假设往往是萌生新思想、新理论的第一步；其三，勇于提出各种假设的人至少具有独立思维的特点，这比“人云亦云”、“踩着别人脚印走路”可能更有出息些。
    时下仍有人爱用“想入非非”、“侈谈未来”之类的评语指责假设者们，这对于发扬学术民主、活跃学术思想实在没有什么好处。（吕汉文）
    “突然性”种种
    “突然性”不失为进攻作战的重要原则，所谓突然性蕴含以下五层含义：一、时间上的突然性。二、地点上的突然性。三、行动上的突然性。四、采用最新技术装备所形成的突然性。五、运用新战术而达到的突然性。（忠 宏）
    人才集体的素质发展趋势
    军事人才的集体素质，要与未来发展同步，否则不能适应我军建设指导思想的战略性转变。集体的目标――瞄准下个世纪。军事人才的培养要充分适应未来发展的需要，发挥军事人才的创造才能。集体的结构――军队将成为一支军事化的科技力量。未来战争中科学技术所占的比重增大，在一定意义上说，军队将成为知识密集型的武装集团。所以，应提高军事人才的智能水平。（钱长茂）
    “火攻”新解
    在古战场上，由于受所用兵器的限制，“火攻”在战争中只能是一种辅助性手段。而当今交战双方所使用的武器装备已经发生了质的变化，至此，“火攻”已由一种辅助性手段上升为战略进攻手段，一经运用，将致敌于毁灭或者瘫痪的境地，并非只是一般的“火烧”。（李智军）
〖-ZW/正文〗
