〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得思考的空中闪击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋武旺/王彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中闪击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在陆上已经布满“地网”的今天，“天罗”便成了可乘之隙。先进的技术装备已为战争提供了空中闪击的条件。从近期发生的几场局部战争可以看出，使用航空兵独立进行空中突击的作战样式日益显示出发展势头。
    1986年3月24日和4月15日，美国派遣驻扎在英国基地上的空军作战飞机，飞越大西洋，穿过地中海，同海军航空兵相配合，两次空袭利比亚。美军使用了不少当今最先进的技术装备，诸如新一代的C3Ⅰ系统，先进的电子干扰设备和机载火控系统，以及新式制导武器，采用“打了就走”的战法，使利比亚蒙受了损失而无可奈何。
    “大炮不能上刺刀，解决战斗还要靠步兵”，这种传统的信条越来越不灵了。随着各种新的现代武器装备的涌现，不仅航空兵的现代化程度空前提高，陆军的空中机动能力也大为加强。在这种条件下，“闪击战”不再如第二次世界大战时那样先空中、后地面，而是空中、地面、海上同时开始，实施高强度的闪击；打法上也不是先前沿、后纵深，层层剥皮，而是从战争一触发，就同时给予全作战区域内的各个重要目标以闪电般的打击。近年，两个超级大国都在进行空中闪击“试验”，其闪击方式可谓多种多样。事实表明，空中闪击具有很大的突然性和很强的突击力，给防御者带来了许多新的难题，造成了更大的威胁。
    作战手段的更新，无不刻有时代的印记。而一种新的战争样式所产生的影响，常常比人们最初的估计要大得多，深刻得多。1912年巴尔干战争中首次使用飞机实施轰炸，标明战争样式一种新的质变的开始；那么，透过今天的空中闪击，我们又应该看到和想到一些什么呢？
〖-ZW/正文〗
