〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士与亲属共建文明家庭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团二营拓宽精神文明建设领域〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/张忠海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/文明家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终总结时，军区、某集团军领导机关肯定了他们的成果，认为他们的可喜变化表现在以下六个方面：一、假电报基本刹住。二、勤俭节约的优良作风得到发扬。战士亲属汇款、寄衣物和食品的现象大幅度减少，参加储蓄的战士上升75％。三、父母改变过去催促战士早恋早婚的做法，战士自觉做到晚恋晚婚晚育。四、学习科学知识蔚然成风。参加各类自学函授的战士比过去增加一百二十多人。五、遵纪守法的自觉性明显增强，并能教育亲属学法用法，自觉地按法律和政策办事。六、战士更加安心服役，安心本职工作，努力尽好义务。确实困难的家庭也只是向连队如实反映情况，表示在战士的走留问题上，要听从连队安排，决不拉后腿。
    战士与亲属共建文明家庭，是通过战士、家庭和部队共同努力而实现的。为了避免二营走弯路，团党委走访了部队驻地的“五好家庭”，征求了当地县政府“五讲四美三热爱”办公室领导的意见，同战士、来队亲属进行了座谈讨论，并通过书信与战士家庭所在乡政府、街道居民委员会协商，对活动的具体规范、组织形式和检查落实的办法，进行了较为周密的安排。他们以“五好”、“四有”和“八个不准”有关条款为依据，结合战士、亲属双方的实际情况，制订了共建文明家庭公约十条。
    为使活动有效进行，团党委帮助二营实行了一套组织制度和督促措施。部队领导与战士家庭所在乡政府、街道居民委员会直接联系，各自定期检查公约的落实情况，半年相互交流一次意见。部队方面根据地方反映的情况，结合半年和年终工作总结进行评比。
〖-ZW/正文〗
