〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利加乔夫在河内谈苏中关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他重申将继续加强对河内的友谊和援助〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内12月17日电 苏共中央政治局委员利加乔夫17日在河内举行的记者招待会上说，苏中两国最近在一些经济与文化关系方面的发展速度是相当快的，两国在其他领域的关系最近也在不断发展。
    利加乔夫说，苏中两国国家和政府领导人进行了互访，中国人大代表团和苏联最高苏维埃代表团也进行了互访，两国大型展览会先后在彼此首都举行，两国文协、电影界也进行了交流。
    利加乔夫还重复了苏联前些时候的说法，即苏联同中国发展关系将不会损害其他国家的利益。同时他声称，苏联希望中苏关系的发展将会对越中关系有所促进。
    利加乔夫还重申，莫斯科将继续加强同河内的友谊和增加对河内的援助。他说，在1986到1990年的五年期间，苏对越南的经济援助将有所增加，总金额将约达八十亿到九十亿卢布。
〖-ZW/正文〗
