〖ZQ/总期〗10570〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861219〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肯于实干善于总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团八连年终“四喜临门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练先进连/南京军区某团八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，八连干部在学习哲学中体会到，只会埋头干，不善于动脑筋总结经验，无法做到走一步提高一步。为此，党支部给全连干部定下三条规矩：一是人人都要结合自己的分工，实事求是总结出点滴经验。二是定期研究，把一个人的收获，变成大家的收获。三是总结的经验不图装门面、图好看，只为指导、促进连队工作。今年3月，指导员徐j在新兵管理教育中摸索出一些新方法，他把实践的结果写成一篇题为《发挥新战士自身优势，搞好新兵连管理教育》的材料，进一步探索搞好新兵管理教育的路子，使这项工作取得新成果。
    八连不但总结正面的经验，还敢于揭短亮丑，总结反面的教训。今年八连为加快“斤半加四两”的步伐，花了六百多元购进香蕉苗，但因土壤不适，毫无所获。支部认真找出教训，并分工二排长何承恩执笔写成一篇题为《要因地制宜落实斤半加四两计划》的材料。他们对记者说：“自己动笔总结，无论是做对了，还是做错了，都能通过总结，找出个根根梢梢，再干起来，心里就更有数了。”
〖-ZW/正文〗
