〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好男儿志在天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔瀚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南海真大，大得令人感慨；南海真深，深得令人称奇；南海真美，美得令人陶醉。南海是一本永远吸引我，却永远也读不够的书；南海是一个永远萦绕我，却永远也做不完的梦；南海是一首永远打动我，却永远也唱不完的歌。”这段话摘自我父亲写的一本描写南中国海风情、反映南海卫士风采的书，是他的真情表白。
    父亲曾是一位新闻工作者，对南海，尤其对被誉为“天涯哨兵”的西沙群岛中建岛守备队倾注了很深的感情，写下了许多作品。自然而然，在舰队大院和海岛军营长大的我，对西沙这片蓝色国土也充满了向往。童年的往事大多已经淡忘，但唯有南海情与西沙人，让我记忆犹新。
    2009年底，正在读大学的我，毅然决定参军入伍，到部队去经受锻炼。很幸运，我如愿成为蓝色方阵的一员。3个月的新兵训练后，同宿舍的战友有的分到机关分队，有的分到基地，有的搞后勤，有的学开车……当战友们得知我要去西沙时，纷纷表示不理解。诚然，呆在城市里，生活条件好，但这不是我的追求！既然选择了当兵，就不应该追求物质享受，贪图安逸。当兵就是要吃苦，要到艰苦的地方经受锻炼。一句话，好男儿志在天涯。就这样，我如愿坐上了南去的列车，在三亚短暂停留后，又搭乘登陆舰驶向西沙群岛。
    在西沙群岛最大的岛屿――永兴岛进行了为期一个月的集训之后，我又面临着分配问题。父亲来电话问我有什么考虑，我说想去中建岛。中建岛虽小，虽苦，但那是全国、全军有名的先进单位，在那里经受锻炼，吃苦就等于“进补”，给自己的人生打下一个坚实的基础，也使自己的军旅生涯更有意义。对于喜爱写作的我来说，扎到基层小岛，可以获得更多的实践机会，积累宝贵的经验和人生财富。我对父亲说：“如果能上中建岛，我会荣耀一辈子，受益一辈子，幸福一辈子。”就这样，在我的强烈要求和父亲的支持下，我被分配到中建岛。我是这批新兵中唯一上中建岛的。
    听！“中建岛虽小，战略地位重要。中建岛虽苦，它是祖国的领土。我们在这里吃苦，为的是十几亿人民幸福。祖国要我们在这里站岗放哨，我们就决不能让侵略者上来一步，连一把沙子也不能让敌人抓走！”这些誓言，表达的是中建岛官兵金子般的心和高尚的爱国情操，是践行当代革命军人核心价值观的生动体现。我在心中呼唤着，远在天涯的中建岛啊，我的又一段新生活开始了！
    （插图：方汉）
〖-ZW/正文〗
