〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意料之外的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真是出乎意料！”
    当得知“嫦娥二号”卫星连续两次取消中途轨道修正的消息后，在北京航天飞控中心守候了一个上午的媒体同行一阵惊叹。
    “精准测控背后的技术创新点是什么？”媒体同行纷纷发问，似乎不总结出几个“新”，就对不起眼巴巴的守望。
    “卫星运行状况和之前设计非常吻合，一切都在按既定计划进行。”北京航天飞控中心副主任麻永平一脸平静。这句话乍一听，让人颇感失望。细细一品，却别有味道。“正常”“按计划”……这些词语最能让航天人陶醉。
    “取消中途修正，这很正常嘛！”午饭时，3名科技人员与记者同坐一桌，他们的回答与麻永平的话不谋而合。
    年仅28岁的北京航天飞控中心总调度韩良斌对记者说，连续两次取消中途轨道修正，其背后是5大系统如齿轮咬合般紧密大协作，是严谨的工作程序和周密的应急预案，我们当然会对“嫦娥二号”卫星此行充满信心。
    自信源自实力。中国航天事业的每一步进展，都是“新”的。但与“新”相比，我们常常忽略了更多的“旧”――那些在实践中沉淀的技术，那些在探索中传承的经验。中国的航天事业，正是因为有了厚实的积累，才会拥有自信的实力。
    （本报北京10月5日电）
〖-ZW/正文〗
