〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航空兵某师参谋邹肇睿和妻子用网络为爱心搭桥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗300余瑶族贫困生重返学堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王财山/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王财山、特约记者武艾丽报道：9月1日，湖南省常宁市塔山瑶族自治乡狮源完小、鳌头小学等7所学校开学。记者在蒲竹完小看到，6个年级120名学生无一人因贫困辍学。校长赵远福说，这要感谢邹肇睿创办“一对一助学网”。
    邹肇睿是广空航空兵某师参谋。2008年4月，他偶然从报纸上看到，湖南省常宁市塔山瑶族自治乡茅坳小学有不少缴不起学费的贫困学生。第二天，邹肇睿与怀有身孕的妻子一起赶到瑶乡，把200多件文具送给两所小学的孩子们，又掏出身上仅有的5208元现金，为学校添置乒乓球台、篮球架、旗杆。
    邹肇睿知道，帮助贫困学生，个人力量无异于杯水车薪。经反复思考，邹肇睿决定与爱人一起建立“一对一助学网”。几经周折，衡阳设计在线公司为他们免费建立了网站，并负责定期维护。2008年10月7日，“一对一助学网”开通。
    网站开通第二天，就有人汇来400元请求资助一名瑶乡贫困学生。2009年8月，江苏无锡20多名爱心人士决定承担30名贫困学生两年的学费。如今，该网站拥有1379名注册会员，1000余条爱心发帖。两年来，众多爱心人士累计捐款20多万元，使塔山瑶族自治乡7所小学300多名贫困学生得到资助重返学堂。
    邹肇睿的事迹传开后在所在部队引起热烈反响，在他带动下，战友们纷纷加入捐资助学行列，师政委卢君一次捐助8000元，6名女军官主动与受捐助的瑶族学生写信联系。最近几个月来，又有100多名官兵参与到捐资助学活动中来。
    两年来，邹肇睿将绝大部分业余时间用在了助学网上。粗略统计，他与妻子为维护网站、邮寄单据、资助贫困学生，已花费5万多元。邹肇睿说：“只要孩子们能上学，我投入再多也值得！”
〖-ZW/正文〗
