〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵参加非战争军事行动的相关待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵和预备役部队是国家武装力量的组成部分。民兵参加非战争军事行动，主要涉及以下3个方面的待遇。
    一是依法提供生活保障。民兵执行任务中的生活保障，坚持以当地政府保障为主、其他保障为辅的原则。《国防动员法》第五十二条规定，担负预防与救助战争灾害、协助维护社会秩序勤务的公民和专业保障队伍，由当地人民政府指挥，并提供勤务和生活保障；跨行政区域执行勤务的，由相关行政区域的县级以上地方人民政府组织落实相关保障。担负支援保障军队作战勤务的公民和专业保障队伍，由军事机关指挥，伴随部队行动的由所在部队提供勤务和生活保障；其他的由当地人民政府提供勤务和生活保障。
    二是依法享受在岗待遇和误工补贴。《民兵工作条例》第二十四条规定，企业事业单位的民兵和民兵干部在参加军事训练期间，由原单位照发工资和奖金，原有的福利待遇不变；其伙食补助和往返差旅费由原单位按照国家规定在有关项目中开支。《国防动员法》第五十三条规定，担负国防勤务的人员在执行勤务期间，没有工作单位的，由当地县级人民政府参照民兵执行战备勤务的补贴标准给予补贴。1999年，国务院办公厅、中央军委办公厅对民兵执行战备勤务的补贴作出明确规定，经地方人民政府和同级军事机关批准的民兵战备勤务和抢险救灾，执行任务民兵的报酬或者补助，按照当地同等劳力的收入水平享受误工补贴，由地方人民政府解决。
    三是依法享受伤亡抚恤。《民兵工作条例》第三十六条规定，对参战、执行战勤任务、参加军事训练和维护社会治安中伤亡民兵的优待、安置和抚恤，按照国家有关规定办理。根据《军人抚恤优待条例》第五十条规定，民兵因参加军事演习、军事训练和执行军事勤务伤亡，属于国家机关、民主党派和人民团体的，按国家机关工作人员伤亡抚恤的规定办理；属于事业单位的，根据事业单位工作人员伤亡抚恤的规定办理；属于企业，参加工伤保险的，根据《工伤保险条例》按照企业职工工伤待遇办理，没有参加工伤保险的，按照有关劳保伤亡政策待遇办理；不属于这些单位的农民、城市居民、待业青年、学校学生等，可由民政部门参照《军人抚恤优待条例》有关规定及民兵伤亡政策办理。民兵执行非战争军事行动任务伤亡，符合烈士条件的应当批准为烈士，符合因公牺牲条件的应当确认为因公牺牲，伤残的应当评定残疾等级、发给残疾证明。
〖-ZW/正文〗
