〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将择机发射“实践六号”卫星等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国将择机发射“实践六号”卫星
    太原卫星发射中心有关负责人5日表示，我国将于近日在太原卫星发射中心择机发射“实践六号”04组两颗空间环境探测卫星。目前，火箭、卫星状态良好，各项准备工作进展顺利。
    （新华社发）
    广航军代处节日慰问英模功臣军属
    国庆期间，广州军区航务军代处为驻地50多名英模功臣军属免费检查了身体，分头慰问了30多户英模功臣军属，为他们送去大米、衣物等慰问品和慰问金，帮助他们过好佳节。
    （周彦涛）
    太和县人武部大力支持地方经济建设
    今年以来，安徽省太和县人武部动员全体民兵参加重点项目建设，协调农技专家开办知识讲座，培训农业科技骨干400多人，为地方经济建设作出积极贡献。
    （何用文）
    万柏林区人武部连续7年坚持捐资助学
    国庆前夕，太原市万柏林区人武部联系部分驻军单位捐资10万余元，为下元小学更换了教学设备，修缮了校舍。7年来，该人武部联系驻军单位累计为辖区内贫困小学捐资80余万元。
    （王凤余、刘新军）
〖-ZW/正文〗
