〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人工造林面积6200万公顷居全球第一等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健/刘元旭/张晓松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人工造林面积6200万公顷居全球第一
    绿色食品标志商标影响力扩大到国外
    据新华社天津10月5日电（记者周润健、刘元旭）目前中国人工造林面积达6200万公顷，居世界第一。
    国家发展和改革委员会应对气候变化司副司长孙翠华5日介绍说，中国在2006至2009年关停小火电6006万千瓦，淘汰炼铁落后产能8172万吨、炼钢落后产能6038万吨、水泥落后产能2.14亿吨，经济结构调整取得了积极成效。
    目前，中国水电装机容量、核电在建规模、太阳能热水器集热面积均居世界第一位，风电装机容量跃居世界第二；通过实施林业重点工程，2003年至2008年，全国森林面积净增2054万公顷，森林蓄积量净增11.23亿立方米，目前人工造林面积达6200万公顷，居世界第一，森林覆盖率已达到20.36%，提前实现“十一五”规划目标。
    据新华社北京10月5日电（记者张晓松）近年来，我国绿色食品标志商标的品牌影响力已从国内扩大到国外，国际化进程不断加快。
    记者日前从中国绿色食品发展中心了解到，目前，我国绿色食品标志商标已在香港、日本、美国、俄罗斯、英国等8个国家和地区成功注册，国际上有4个国家、7个企业和22个产品使用绿色食品标志。
    1991年，绿色食品标志成为我国第一例质量证明商标后，逐渐获得国内外市场认可，公信力和认知度不断提高。
    目前，在国内大中城市，绿色食品标志的认知度超过70%，并开始走向国际市场，成为中国农产品出口新的增长点。2001年到2009年，中国绿色食品出口额由2000万美元迅速增加到21.6亿美元。
    截至2009年12月，我国有效使用绿色食品标志的企业总数6003家，产品总数15707个，生产总量近1亿吨，种植面积1.9亿亩。
〖-ZW/正文〗
