〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一园”荣获第二届中国绿博会特等奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗该园将永久保留于郑州市绿博园〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一园”荣获第二届中国绿博会特等奖
    该园将永久保留于郑州市绿博园
    本报郑州10月5日电记者范炬炜报道：第二届中国绿化博览会闭幕式暨颁奖仪式今天在郑州举行，解放军展园“八一园”在组委会评比中脱颖而出，获得本届博览会最高奖――室外展特等奖。
    解放军展园“八一园”，由全军环保绿化委员会办公室主办、济南军区和河南省军区环保绿化委员会办公室具体承建。绿博会期间，“八一园”作为第二届绿博园中一道风格独特的亮丽风景，吸引了大量游客参观，受到广泛好评。
    按照第二届中国绿博会评奖方案，本次评选共设特等奖5个、金奖10个、银奖20个，由7名专家和绿博会组委会、执委会有关人员组成的室外展评奖组负责评选。经过激烈角逐，“八一园”从全国各省（自治区、直辖市）、计划单列市、全国绿化模范城市、大型行业（部门）参展的90多个展园中胜出，夺得室外展特等奖。
    据悉，“八一园”将作为子弟兵留给当地人民的一笔宝贵财富，永久保留在郑州市绿博园内。
〖-ZW/正文〗
