〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某特运处举办法规知识竞赛等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某特运处举办法规知识竞赛
    近日，沈阳军区某特运处为引导官兵认真学习贯彻新修订的共同条令、政工条例、保密法，举办了法规知识竞赛活动，促进了官兵对法规知识的理解掌握，进一步强化了官兵法纪意识。
    （苏春良、林泉）
    湖北省天门市人武部加强安全法规教育
    近日，湖北省天门市人武部开展了安全法规学习教育活动，组织大家认真学习安全条例、交通法规和保密知识，邀请驻地交通部门的领导讲解交通安全知识，举办了交通事故和失泄密案例图片展。
    （陈继武、郭永军）
    西藏军区某边防团利用局域网普及法律
    今年以来，西藏军区某边防团针对部队高度分散的实际，在局域网上搭建普法教育平台，开设了法制在线、案例分析等栏目，还利用网络视频传输系统定期举办法制讲座，受到官兵欢迎。
    （李尚彬、李琴）
    陕西省乾安县人武部组建22支民兵巡逻队
    陕西省乾安县人武部积极支持当地平安创建活动，组建了22支民兵巡逻队，构建起县、乡镇、行政村3级治安巡防网络。截至9月底，民兵巡逻队协助公安机关成功处置治安纠纷12起。
    （李平、王国玮）
    山西省太谷县人武部建立维权通报机制
    今年年初，山西省太谷县人武部开通了涉军维权热线电话，并与县委政法委、信访办、民政局、公安局建立了涉军维权信息通报机制。截至9月初，解答军人军属法律咨询30多人次，化解涉军纠纷2起。
    （李王俊、王鹏）
〖-ZW/正文〗
