〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥二号”即将进入预定环月轨道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原计划进行的两次中途轨道修正被取消〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嫦娥二号探月快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥二号”即将进入预定环月轨道
    原计划进行的两次中途轨道修正被取消
    本报北京10月5日电姜宁、记者张晓祺报道：“嫦娥二号”任务测控通信指挥部指挥长、北京航天飞行控制中心主任朱民才今天宣布，由于首次中途轨道修正满足入轨精度要求，“嫦娥二号”卫星原计划于此后进行的两次中途轨道修正均被取消，预计将于6日进入预定环月轨道。
    据介绍，在10月2日实施的首次中途轨道修正中，北京航天飞行控制中心对姿控扰动建立了精确的补偿模型，通过认真计算、不断复核，对卫星成功实施了首次轨道中途修正。从对修正后的轨道测量计算结果分析来看，控制非常精准，满足卫星到达近月制动点的精度要求。所以，原计划于此后进行的两次中途修正不再进行。这标志着我国航天轨道测定及控制技术达到精确水平。接连取消中途轨道修正，将为“嫦娥二号”卫星节约部分燃料，为卫星在环月轨道开展绕月探测工作提供更多动力支持。
    “嫦娥二号”卫星于10月1日晚从中国西昌卫星发射中心发射升空后，先后开展了太阳翼监视相机拍图试验、X频段测控试验、紫外导航试验、太阳风离子探测器等各项科学试验。
    截至今天11时，“嫦娥二号”卫星已在太空中飞行了88小时，距地面高度约34.5万公里。6日上午，北京航天飞行控制中心将对“嫦娥二号”卫星进行第一次近月制动，使卫星进入运行周期为12小时的环月椭圆轨道。
〖-ZW/正文〗
