〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅推行目标激励法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百项纪录成为创先争优新标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹琦/何悦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹琦、特约通讯员何悦东报道：在济南军区某炮兵旅举行的“王保成式”理论骨干授课比武中，二营四连下士王红金讲授的《保持健康“比较心理”，走好军旅人生路》，以94.88分摘得金牌，创造了这个项目的得分纪录。9月下旬，这个旅将近年来官兵创造的百余项纪录公布于众，号召广大党员结合创先争优活动破纪录、争第一。旅政委韩耀玉介绍说，此举为创先争优活动注入了新的活力，产生了联动效应。
    近年来，这个旅在推进部队建设科学发展中，把旅建制内近40个专业、100多个岗位全部纳入比武竞技，创造了百余项纪录，60多人次受到军区以上表彰。旅党委感到，这百余项纪录是官兵汗水与智慧的结晶，把创造这些纪录的经验方法推广到整个部队，不仅能为创先争优活动提供有效载体，更能有效推动部队全面建设。
    据此，他们制订了《创先争优目标公示实施办法》《工作纪录考评细则》等一系列措施，规定对实现创先争优目标或创造纪录的基层党组织和党员，在立功受奖、晋职晋衔等方面予以优先，并以该旅有着80年光荣历史的“红军炮兵连”珍藏的山炮为模型制作“战神杯”，颁发给破纪录的单位和个人。
    笔者走进该旅营区，一块块立于醒目位置的公示栏格外引人注目，上面清楚地标明一项项新纪录及创造这些纪录的单位和个人。汽车营教导员韩飞说，把各个岗位创造的纪录公布于众，引导广大党员在这个标杆下争创新纪录，让我们争有目标、比有动力。
    目标激励牵引创先争优活动向纵深发展，五营指挥连班长赵澎潮，通过潜心探索使接力站开设时间由《大纲》规定的11分钟缩短为3分26秒，获军区“优秀士官人才奖”，被集团军表彰为优秀共产党员。修理所创造或改写了8项工作纪录，所党支部今年7月被军区表彰为先进基层党组织。
〖-ZW/正文〗
