〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯南方军区组建完毕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10月4日电（记者刘恺）俄罗斯国防部副部长尼古拉・潘科夫4日对媒体宣布，俄军已完成南方军区的组建工作。
    潘科夫说，南方军区从10月1日开始运作。南方军区由北高加索军区、黑海舰队、里海区舰队以及部分空军和防空部队合并组成。
    潘科夫表示，南方军区组建后，俄罗斯南部地区的武装力量战斗潜力将提升50%至两倍，与此同时，南方军区必须承担如反恐等特殊任务。
    潘科夫同时表示，俄军设在南奥塞梯和阿布哈兹地区的军事基地的武装力量不会发生变化。
    根据计划，俄罗斯将成立4大军区，并与此相适应地设立4大联合战略司令部。莫斯科军区与列宁格勒军区合并为西部军区，下辖北方舰队和波罗的海舰队；北高加索军区、黑海舰队合并为南方军区；伏尔加河沿岸和乌拉尔军区与西伯利亚军区部分部队合并为中央军区；远东军区、西伯利亚军区部分部队及太平洋舰队组建成东方军区。新的4大军区总部将分别设在圣彼得堡、顿河畔罗斯托夫、叶卡捷琳堡和哈巴罗夫斯克。
    9月1日，西部军区已宣布成立。
    俄罗斯武装力量原设莫斯科、列宁格勒、北高加索、伏尔加河沿岸和乌拉尔、西伯利亚以及远东6大军区。
〖-ZW/正文〗
