〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中无“我”才有“我”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许小康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心中无“我”才有“我”
    ■许小康
    我的一位前任领导在提升到新的岗位就职前，与部属们告别谈心时勉励大家：对待工作和事业，要努力做到“心中无‘我，才有‘我，”。他的话虽然朴实，内涵却十分丰富而深刻，引起大家的思想共鸣。
    不难理解，“心中无‘我，才有‘我，”，意思是说作为一名党员干部，只有不被个人的名利、得失、荣辱所困，始终把心思和精力放在工作和事业上，才有可能真正赢得自己应有的地位、成功和利益。这让人联想到近期全国各大媒体宣传的“三栖精兵”何祥美，他有一句名言：“打枪想多了会跑靶，得失想多了会走神”。就是凭着这句质朴而睿智的话，他抗拒干扰、淡定从容，不为几十万高薪聘请所动，不为战友退伍后找到好单位、过上好日子所惑，甘于在士兵岗位“潜伏”10年，终于取得今天骄人的业绩。他的精神品质给“心中无‘我，才有‘我，”作出了生动诠释，虽然出现在普通一兵身上，但值得每名党员干部学习。
    心中无“我”才有“我”，反映的是正确的利益观。心中无“我”之人，党和人民终究不会亏待他；心中只有“我”，凡事“我”字当前的人，迟早会在组织视野和群众心中失去“我”。作为党员干部特别是领导干部，肩负的是群众的期盼、单位的希望，得到的比什么都珍贵。得了“名”，就不应该眼红“利”；当了官，就不应该再言“商”；有了“权”，千万不能去谋“钱”。否则，就叫贪得无厌，结果就很可能名利双丢。当前，有的干部为了“我”，热衷于跑官要官，挖空心思讨好领导，想方设法疏通关节；有的醉心于敛财，搞权钱交易，捞灰色收入；有的沉湎于玩乐，不论节假日，不分忙闲时，乐此不疲，上瘾成性；有的偏爱于吃喝，吃山珍，尝野味，吃得头晕，喝得脑涨；有的贪图享乐，腐化堕落，割不断的儿女情长，灭不尽的后院之火。这些现象尽管是少数，影响却很恶劣，后果非常严重，既对事业不利，又使党的形象受损，更让人民群众唾弃。
    心中无“我”才有“我”，彰显的是宽阔的胸襟。衡量党员干部的胸襟宽不宽，怎样对待组织、怎样对待自己、怎样对待他人是“试金石”。而这“三个怎样对待”中，又以怎样对待自己为前提。把个人的分量看轻些，才可能把组织的力量看重些；把个人的得失看淡些，才可能把群众的利益看高些；把眼前的、局部的东西看辩证些，才可能放眼长远、胸怀全局；把“我”字从思想意识中抹除，才可能大公无私、一心为民。更为重要的是，“心有多大，舞台就有多大”，一个人能走多远、干多大的事业，既取决于他能力素质的高低，也取决于他胸怀度量的大小。党员干部只有努力做到“心中无‘我，”，才能真正团结好班子，带领好群众，凝聚好力量，在履职尽责中把“我”字写大，在干事创业中把个人价值放大。
    心中无“我”才有“我”，蕴含的是成功的智慧。“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴”，这是古人做学问的境界。其实，万事莫不如此。尽管“三百六十行，行行出状元”，但真要做这个“状元”，没有长年累月的艰苦努力是不行的。许多干出大事业、取得大成就者，他们之所以干事业乐而忘忧、废寝忘食、超然忘我，10年、20年甚至一辈子苦心孤诣，与寂寞为伍，与清苦为伴，是因为他们懂得成功的大法则，取舍的大智慧。作为党员干部，可以不必像他们那般工作生活，但不能没有他们那股精神、那种智慧：“一心不可二用”。人的精力是有限的。“我”的问题想多了，“我”的事情忙多了，用在“我”之外的心思就必然会减少。领导干部为官一任，要造福一方，做出一定实绩，没有心血、精力和智慧的持续投入是不可能的。有投入才能有产出，一分耕耘一分收获，任何时候都虚不得、假不得。虚情假意、三心二意，不但干不好工作，也做不成任何事情。
    爱因斯坦在《我的世界观》一文中说：“安逸与享乐与我无缘，我称这种生活为猪猡的追求。照亮我前进、并不断给我勇气的，是善、美、真。”毫无疑问，“心中无‘我，”的党员干部，是不会片面追求安逸与享乐的，更不会以“猪猡的追求”为幸福。“心中无‘我，”者只会从为党分忧中获得幸福，从为群众办实事、做好事中获得幸福，从追求历史认可、人民铭记中获得幸福。一言以蔽之，“心中无‘我，”者最后获得的是高尚的幸福。
〖-ZW/正文〗
