〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假军人牵出非法销售军服案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范圣伟/吴诗涵/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■范圣伟吴诗涵本报特约记者安春红
    “两杠四星是师级干部佩戴的军衔吧？这个也敢在外面卖啊？”看到执法人员在某店铺查获的07式军服、服饰，围观群众纷纷谴责这种销售军服的不法行为。近日，云南省军区联合省公安厅、工商局在昆明市开展了军服管理专项整治行动，共查获非法销售、存放的07式军服及服饰32个品种、2100余件。
    前不久，省军区纠察人员在昆明火车站抓获一名穿假军服行骗的男子。据该男子交代，自己的假军服、军衔是通过某网站一家网络店铺购买的。省军区及时将案情向地方公安部门通报，军地联合成立了专案组，决定顺藤摸瓜打击网络销售军服的违法行为。经过周密侦察，专案组摸清了这家非法销售军服的网络店铺情况，随即对店铺进行突击检查，查获大量07式军服、服饰，并从店主的电脑中发现了非法销售军服的价格、账目等证据。
    根据店主交代，执法人员对另外几家服装店进行了突击检查，查获一批07式军服、服饰，工商部门对涉嫌非法销售军服的商铺依法进行了处理。与此同时，专案组根据掌握的线索，又查封了4家非法存放假冒军服的仓库。执法人员清点后发现，这些仓库存放的假军服和服饰品种齐全、数量众多，一旦流入社会将造成严重后果。
    云南省军区后勤部部长宋保钢介绍说，下一步省军区还将联合地方有关部门，追查假冒军服的来源，切断市场流通渠道，严厉打击非法生产、销售军服的行为。为建立军服管理长效机制，省军区还开通了举报电话，做到军服管理整治行动常态化，切实维护军服的专用性和严肃性。
〖-ZW/正文〗
