〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军事法院与东海舰队某支队挂钩帮建〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展法制教育实践活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宏亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “如何通过完善相关法规，解决伤病残官兵滞留部队的问题。”9月中旬，海军军事法院的法官与东海舰队某快艇支队官兵围绕依法指导和开展工作，就伤病残官兵移交、依法规范工作秩序等方面的问题召开座谈会，展开热烈讨论。
    今年以来，海军军事法院和该支队共同开展了依法指导和开展工作专项法制教育实践活动。他们围绕强化依法办事意识、提高依法办事能力这一主题，通过专题辅导和调研、集中培训、座谈讨论、法律咨询等方式，深入探讨新形势下基层部队贯彻落实依法治军方针的方法途径，明确了依法指导和开展工作的具体要求，培训了一批法律骨干，收集整理了基层官兵对依法指导和开展工作的意见建议，进一步促进了党委依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职和职能部门依法监督。
    在实践活动中，海军军事法院向该支队官兵发放了《海军涉军维权实用指南》，向该支队法律咨询室赠送了电脑、《法律法规库》软件、法律书籍、法制教育光盘等价值3万多元的物品。
    （赵宏亮）
〖-ZW/正文〗
