〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防权力观“错位”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金林炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谨防权力观“错位”
    ■金林炎
    《资治通鉴》记载了这样一个故事：汉宣帝时期，大臣张世安向皇帝举荐了一个人，此人便来张府道谢。张世安非常生气，认为“举贤达能，岂有私谢”，从此与这个人绝交。类似故事也发生在孔子后代、汉代名臣孔光身上。史书记载，孔光“有所荐举，唯恐其人之闻知。”在这看似不近人情的行为背后，却彰显着一种值得领导干部深思的清醒：谨防公权沦为私器的权力观“错位”。
    手中的权力是谁赋予的，该为谁服务？这是党员领导干部如何对待手中权力的首要问题。对这个问题的回答，决定和影响着权力观的基本性质。绝大多数党员能够正确认识手中掌握的权力，自觉把权力摆正到“公权”的位置上，心底坦荡无私，全心全意为人民服务。反之，如果把权力等同于私器，当作用来满足个人欲望的工具，那就“祸患将至”了。海口市地税局龙华分局原局长陈小涛被判刑后，在悔过书中写道：权力观扭曲是他走上犯罪道路的一个重要原因，自认为手中掌握的权力，是上级个别领导给的，是自己奋斗得来的。于是，他将公权变成了私权，最终，从人民公仆沦为了阶下囚。
    权力的本质是责任。领导干部的权力是人民赋予的重托，是全心全意为人民服务的职责使命。毛泽东同志讲过：“共产党是为民族、为人民谋利益的政党，它本身决无私利可图。”中国共产党人的权力观就是把最广大人民的根本利益放在第一位，为人民执好政，掌好权。这样的权力观，孔繁森、牛玉儒、杨业功等一大批优秀党员干部，铭刻在心，身体力行，为我们树立了楷模。但也有少数党员干部将手中的权力“私有化、商品化”，忘记了自己的公仆角色、服务职责，以权谋私，教训十分深刻。
    某部一位受处分的领导说了这样一句话：“逢年过节或者干部调整的敏感时期，谁来送礼我没有记住，但谁没来我记得很清楚，没来的我就找借口给他小鞋穿。”这样扭曲的权力观，必然导致单位风气败坏，群众威信尽失。
    树立正确的权力观，一靠教育，二靠制度。一方面必须加强领导干部的党性修养教育，使之不断提高做人为官的道德情操和品德修养。还要抓好学习。邓小平同志曾严肃地指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说要变质，那末思想的庸俗化就是一个危险的起点。”党员领导干部要把党的创新理论作为健康思想的“防腐剂”、纯洁思想的“清新剂”、凝聚思想的“黏合剂”，不断加强科学理论武装，自觉端正权力观，审慎用权，时刻把广大官兵放在心中，深入一线为基层官兵办好实事。另一方面要建立健全有效的权力监督制约机制，规范保障权力沿着健康的轨道运行，始终体现党和人民的意志，防止出现“错位”和“越轨”。要突出抓好民主集中制的贯彻落实，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，充分发扬党内民主，集中班子集体智慧，保证决策民主、决策科学。
〖-ZW/正文〗
