〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足协原副主席谢亚龙等被逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆俊黄俊杰周伟新涉嫌受贿案件已移送起诉〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电记者从公安机关足球打假反赌专案组获悉，9月初被公安机关立案侦查的中国足协原副主席谢亚龙、中国足协裁判委员会原主任李冬生、原国家足球队领队蔚少辉，因涉嫌操纵足球比赛收受贿赂犯罪，经检察机关批准，已被依法执行逮捕。
    专案组还证实，此前公安机关立案侦查的足球裁判陆俊、黄俊杰、周伟新三人涉嫌在多场足球比赛中收受贿赂操纵比赛。目前，案件已侦查终结并移送起诉。
    记者了解到，陆俊、黄俊杰、周伟新等人落网后纷纷忏悔，身为足球从业人员，本应为足球事业发展贡献力量，却经不起金钱、利益等诱惑，丧失职业操守，吹“黑哨”，干出破坏公平竞赛秩序、伤害球迷感情的事情，走上了犯罪的道路。特别是曾经作为“金哨”的陆俊，一再表示对不起曾经喜欢过他的广大球迷。黄俊杰也声泪俱下地悔恨：“对不起广大球迷，对不起足球事业，也对不起自己家人。”
〖-ZW/正文〗
