〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警兵团指挥部八支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用网络开展法律服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨治国/梁金辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月22日，分散驻守在塔克拉玛干沙漠边缘的武警兵团指挥部八支队千余名官兵，通过网络视频系统同步收看支队举办的法律知识讲座。该支队政委蔺志新介绍说，以前开展普法教育，授课人要逐个中队宣讲，行程达400多公里，现在依托局域网开通视频系统，实现了足不出户、一人授课全支队受教育。
    近年来，该支队为深入开展法律服务活动，制定下发了《开展网上法律服务活动的实施办法》，积极探索运用网络开展法律服务的方法和途径。他们将常用法律知识及条令条例、规章制度发布到网上，建成了网上法规资料库，方便官兵学习和查阅。在局域网上设立法律咨询专栏，由支队法律骨干及时解答官兵提出的涉法问题，指导官兵依法化解个人和家庭遇到的涉法纠纷。该支队还引导基层干部利用网上丰富的法制教育资源，不断提高法制教育课的质量，并开通了网上视频系统，实现了远程同步授课。
    网上法律服务具有方便快捷、利于保护官兵隐私等特点，成为基层官兵反映涉军维权信息和进行法律咨询的畅通渠道。据统计，今年以来该支队通过网上法律服务平台解答官兵法律咨询58人次，根据网上收集的涉军维权信息协调解决官兵及家庭遇到的纠纷8起。
    （杨治国、梁金辉）
〖-ZW/正文〗
