〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“突击式”向常态化转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某装甲团做好涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹德亮/魏文超/王世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“突击式”向常态化转变
    ――济南军区某装甲团做好涉军维权工作纪事
    ■尹德亮魏文超王世鹏
    近年来，济南军区某装甲团不断创新和完善涉军维权工作机制，积极维护国防利益和军人军属合法权益，累计为官兵及家属提供法律咨询750人次，处理涉军纠纷35起。
    前些年，该团每年邀请驻地人民法院的法律工作者开展一次送法进军营活动，开展普法教育和法律咨询，集中统计和处理官兵及其家庭遇到的涉法问题。虽然这项活动很受官兵欢迎，但是由于间隔时间较长，团队自身又缺乏法律人才，官兵遇到涉法问题后无法在第一时间得到帮助。
    一次，该团进行战备道路改造时，由于当地个别居民非法圈占道路用地，阻碍了施工进展。该团派出人员耐心细致地做工作，但对方始终拒绝退回占用的土地。团领导无奈之下，只好求助于驻地司法部门。在专业法律工作者的帮助下，该团搜集整理了相关证据，通过法律途径解决纠纷，妥善化解了矛盾，确保了道路改造如期完工。
    通过这件事，该团领导认识到，仅靠“突击式”的送法进军营活动，远远不能满足部队和官兵对法律服务的需求，必须建立完善长效机制，实现涉军维权工作常态化。
    他们经过协商，与驻地司法部门和人民法院共同签订了《军民法律共建协议书》，利用地方法律人才队伍优势，开通了热线电话，由法官轮流为官兵提供法律咨询。驻地人民法院每半年开展一次法官送法进军营活动，每季度组织一次普法宣传、一次法律骨干培训和一次警示教育，每月集中开展一次法律咨询服务。
    对解决难度大的涉法问题，该团坚持请驻地司法部门的专业法律工作者协助调查处理，具体帮助指导部队和官兵搜集证据、撰写法律文书、明确法律依据。
    常态化的涉军维权工作机制，使官兵遇到涉法问题后，再也不用为不知该找谁而犯愁了。前不久，该团中士小周的哥哥在一次纠纷中被人砍伤，而行凶者一直没有受到任何处理。团领导得知情况后，迅速请驻地司法部门的同志帮助调查分析，拿出了处理办法，随后派人赴当地协调处理。由于准备工作充分，这一问题很快得到解决，行凶者受到法律惩处，并赔偿了医药费。
    在帮助官兵化解涉法纠纷的同时，该团坚持开展丰富多彩的普法教育活动，强化官兵法律意识，提高依法维权的能力。他们在驻地司法部门的帮助下，结合形势任务特点和常见涉法问题，制作了50集动漫法制教育片，在军营小广播和政工网上开设了法律服务专栏，定期组织官兵旁听法院庭审，指导官兵举办模拟法庭、学习撰写法律文书。
〖-ZW/正文〗
