〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出恐惧的阴影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心理顾问〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●我们连组织器械训练前，我听战友说，前几年连里有个战士在做单杠训练时不慎摔下，成了植物人。这让我对器械训练产生了恐惧，脑中总会浮现出自己想象的那个战士从上面摔下昏迷的场景，于是心跳加速，两腿发软。我不知该怎样摆脱目前的困境。
    ――某团一名新战士
    这位新战士所表现出来的是一种典型的恐惧心理。心理学认为，恐惧心理是指在遇到危险情况或是想象、回忆、预感危险时所产生的一种紧张害怕情绪。恐惧心理会作用于人的生理和行为，就像这位新同志所表现出的心跳加速、两腿发软，在处置事情时可能产生思维失常、行为失常、自控能力减弱。对一般人来说，在面对未知的、未曾体验的或是有过失败经历的事物时，或多或少都会产生一定的心理不适，严重的就会产生恐惧心理，比如这位战士所遇到的情况就是这样。
    克服恐惧心理，首先要对将进行的训练有一个正确认识。既要看到器械训练的危险性，又不要过分夸大。器械训练是部队日常训练中的一个重要部分，在训练中确实可能发生某些意外事件，但这毕竟概率极小，一般情况下只要严格遵守器械的使用规范、科学正确地进行训练，就能有效避免危险的发生。
    还要有一个积极的自我暗示。平时以及训练之前都尽量不要去想“可能会摔伤”等负面场景，多给自己做正面的自我暗示，例如想象自己成功完成训练动作，赢得战友夸奖的情景，以此来鼓舞自己、增强信心。
    当然还要注重提高自己的身体素质和军事技能以达到训练要求。“艺高人胆大”。身体素质提高了，军事技能加强了，自信心就会增加，训练的安全性就会增强，有助于更好地完成训练任务。如果刚开始身体素质还不是很好，可先适当降低要求，循序渐进地提高训练强度和标准，并在训练中逐步增强成功感，从而提高胆量和训练成绩。
    在训练之前组织者要做好保护措施，如场地铺细沙、铺软垫子等，多给参训官兵以鼓励，增强他们的信心，同时也要做好急救准备。良好的保障工作也可以从另一方面增强受训者的信心，减少对训练的恐惧。
    克服恐惧心理、锻造过硬的心理素质是一个长期的循序渐进的培养强化过程。让战士完成从地方青年到革命军人的转变，就要在平时的训练和生活中有意识地加强勇敢顽强作风的培养，把练体质、练技能与练心理、练胆量有机结合起来，提高战士的心理承受能力，强化战士的战斗精神，让战士成为训练场上嗷嗷叫的“小老虎”。
〖-ZW/正文〗
