〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同架起中巴友谊的桥梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣琦/王经国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者宣琦新华社记者王经国
    在中国人民解放军医疗救援队救治点，有这样一些人，他们虽然学的不是医疗专业，但是整天要和医生、患者打交道；虽然来自不同国家，却为了同一个目的走到一起。
    他们就是中国人民解放军医疗救援队翻译和巴基斯坦志愿者。
    在救治灾民的日子里，他们用语言搭起了医生与患者沟通的绿色通道，同时也共同架起中巴友谊的桥梁。
    来自济南军区的于小峰是第一次到国外执行任务。每天八九个小时的高强度工作让她的神经始终绷得紧紧的。夜里，队员们常常会听到她在梦里说英语：“What，s your trouble？”“Blood examination.”
    自从抵达塞赫万以来，胡勇一直就是医护人员的“香饽饽”。
    胡勇学的是乌尔都语，这是塞赫万地区当地人说的一种语言。医生们都来找他当翻译，最多时一天接待患者达100多人次。偏胖的胡勇频繁地往返于各个帐篷，忙得常常连汗水都来不及擦。
    对于出现的困难，每个人都有自己的“绝活”。于小峰想出了一个“妙招”：用男孩和女孩的画像向产妇家属告知出生婴儿的性别；用日出、太阳、月亮代表患者用药时间；药量则用数字加法来示意……这一方法很奏效，他们一看就明白了。
    了解到中国医疗救援队由于缺乏既懂当地语言又懂英语的翻译，许多当地人前来当志愿者。
    萨拉每天8时都会准时赶到救治点为当地灾民做翻译。为了让中国医生准确地了解病情，有时她会连说带比划手势，生怕医生听得不明白。萨拉是当地军医学校的一名实习医生，再过几个月就毕业了。“能有机会和中国医生在一起，对于我来说是个很好的学习机会。”
    阿萨都拉是志愿者里最小的一个，年仅15岁的他在陆军公立中学读10年级。虽然正值放假，他却主动来到救援队。“你们从那么远的地方来帮助灾民，协助你们救灾民是我应该做的。我会坚持到学校开学。”
    10月的塞赫万温度居高不下。烈日下，中国翻译与巴基斯坦志愿者微笑着迎来一拨拨患者，灿烂的笑容在阳光下熠熠生辉。
    （本报巴基斯坦塞赫万10月5日电）
〖-ZW/正文〗
