〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东海舰队某驱逐舰支队开展舰载直升机常态驻舰训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗107医院建立远程医疗视频系统为战斗力服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王毅/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王毅、特约记者方立华报道：9月下旬，东海舰队某驱逐舰支队新型战舰列阵大海，展开攻防演练。支队长韩小虎与直升机组指挥员孙自武并肩协同指挥，创造了一艘军舰同时指挥5架舰载直升机临空的海军新纪录。这一纪录的创造，得益于该支队成功实施了舰载直升机常态驻舰训练。
    长期以来，人民海军舰载直升机一直在陆上“扎营”，舰艇部队有任务临时飞来驻舰，任务结束就飞走。由于舰机缺乏深度磨合，使得舰机协同训练出现协调难、管理难、指挥难等诸多问题，制约了舰机一体化训练水平的提升。为此，该支队积极探索舰载直升机常态驻舰训练模式，尝试让海鹰把“巢”筑在舰艇上。
    记者走进该支队军港，见到舰载直升机完成训练后不再返回舰载机部队本场，而是直接回到舰艇机库。“过去，实施一次舰机协同训练，要事先与水面舰艇部队进行沟通，然后将飞行计划逐级报到舰队，待批准后才能上舰训练，至少需要十天半个月时间。”说起舰载机长期驻舰训练的好处，直升机组指挥员孙自武深有感触：“现在，当天申请当天就能飞行，大大提高了飞行效益。如今一个月舰机协同的训练量比过去一年的还要多。”
    舰载直升机从“岸基”变为“海基”，不是简单的驻地挪动，而是训练方式的变革。记者随舰训练看到，某日凌晨5时，舰艇编队航行在汪洋大海。突然，声呐发现金属回声。编队指挥员立即下令：“舰载直升机前出搜索，编队舰艇协同反潜！”霎时，一架架舰载直升机陆续升空，与多艘战舰对“敌”潜艇形成包围之势，攻潜训练长达数小时。
    本报讯刘德钱报道：“马上把他转移到通风处，用毛巾冷敷，5分钟换一次……”前不久，黄海前哨大竹山岛上的战士小刘训练时突然晕倒，连队卫生员立即打开与济南军区107医院联通的远程医疗视频系统呼叫急救，医院门诊值班主任祝艳华及时指导卫生员展开紧急救治。
    107医院承担着20多个岛屿上的海防哨所医疗保障任务，他们坚持医疗为战斗力服务，借助远程网络为驻岛官兵提供保障。过去遇到恶劣天气时，医护人员巡诊上不去，岛上官兵看病出不来，常常耽误病情。2006年，该院把解决海防官兵看病难列入3年规划，先后投资200多万元建立了远程视频医疗系统。目前，网络终端覆盖驻防岛屿营以上单位，医院门诊、急诊值班室与营卫生所保持24小时网络畅通。
    该院远程医疗视频系统的建成，给海岛官兵带来了就医便利：专家坐诊，每天8时至10时，利用视频系统开展远程会诊；看病回访，医生通过网络对团级卫生队收治的病人适时回访，每周与营卫生所互换病情；健康咨询，医学专家通过视频开展辅导，为官兵提供健康咨询。
    据了解，该院远程视频医疗系统开通以来，先后成功抢救重症伤病员30多名，实施远程会诊60多人次。该院获得军队科技进步和医疗成果二等奖7项，被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
