〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席亚欧首脑会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江/冯坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布鲁塞尔10月5日电（记者刘江、冯坚）国务院总理温家宝4日、5日出席了在布鲁塞尔举行的第八届亚欧首脑会议，并就改善全球金融和经济治理、促进可持续发展和全球性问题等议题致辞，阐明了中国政府的立场和看法。
    温家宝表示，当前世界经济总体上缓慢复苏，但仍存在较大不确定性。各国应继续把巩固经济复苏势头作为优先政策目标，保持合理的宏观经济政策力度，审慎稳妥把握经济刺激政策的退出时机和节奏。亚欧会议成员要加强合作，努力改善全球金融和经济治理，消除国际金融和经济危机发生的根源，促进全球经济强劲、可持续、平衡增长。中国将继续支持受主权债务危机影响的欧洲国家克服困难。
    温家宝强调，中国政府始终高度重视气候变化问题。在应对国际金融危机极其困难的条件下，经过艰苦努力，今年有望基本实现单位国内生产总值能耗降低的预期目标。中国愿继续在南南合作和双边合作的框架内，为其他发展中国家应对气候变化提供力所能及的支持，并一如既往地发挥积极建设性作用，与各国共同推动坎昆会议取得全面、平衡和有约束力的成果。
    温家宝指出，当前能源和粮食安全、自然灾害、恐怖主义、海盗袭击等全球性问题时有发生，给亚欧经济发展和社会稳定带来严峻挑战。其中粮食安全是当前需要着重解决的紧迫任务，各国应该携手合作，共同应对。为此，要千方百计提高粮食生产水平，这是解决粮食安全问题的关键所在，要大力加强农业政策协调，不断改善农产品贸易环境，积极推进农业科技交流与合作，努力提高防灾抗灾能力，加强对缺粮发展中国家进行粮食援助。
〖-ZW/正文〗
