〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某集团军区分类型细化标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗分类指导增强创先争优科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴俊波/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴俊波、特约记者游成锋报道：参加战役演练的某机步旅，所属各党支部积极开展“攻训练难题、当演练先锋”活动；某工兵团国际维和分队组织“维和之星”月度评比，受表彰者大多是党员……9月下旬，兰州军区某集团军推广了6种类型的党支部创先争优经验。官兵反映，这种分类指导法，使支部创先有了“合体”目标，党员争优有了“适度”标准。
    该集团军政委范长秘介绍说，为防止创先争优活动出现“一锅煮”和“两张皮”现象，集团军党委结合营连各自特点和担负的任务，将基层党组织分为6种类型，分别细化了创先争优目标要求、基本条件和实践载体，进而实施分类指导，使创先争优活动渐入佳境。
    在舟曲特大泥石流抢险中，集团军所属某旅党委指导基层党组织制订紧急动员、迅速行动、有力组织等10条标准和科学救灾、安全抢险的6项要求，并以此为创先目标，激励官兵以实际行动书写优秀答卷。
    在这个集团军，不但支部创先目标实现了量身订制，党员的争优标准也实现了岗位化。以参加抢险救援的某炮兵团指挥连为例，战斗班长、党员刘杰胜的争优标准是“搜救群众不漏户，安全救援带好班”，炊事班长、党员张涛的争优标准则是“饮食保证卫生，官兵吃出营养”。
    集团军各级党委机关，还采取针对性措施帮带基层党组织固强补弱。某旅三连在参加演练前夕出现违纪苗头，旅领导和机关干部蹲点帮建，以严格落实组织生活制度为切入点，着力提高党支部按纲建连水平，不但使连队作风更严谨，还带领党员摸索出3项新训法。
    实施分类指导，调动了基层党组织和广大党员创先争优的积极性，有力推进了部队中心工作。近期，这个集团军先后完成战役演练、训法试点、联合国维和等12项重大任务，涌现出一批先进党支部和优秀党员。
〖-ZW/正文〗
