〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴巴直升机救援队10天投送物资逾40吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李少康/袁自亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦海德拉巴10月5日电李少康、袁自亮报道：今天是我军陆航直升机救援队赴巴基斯坦执行救援任务第10天。迄今，救援队已累计向灾区投送食品、衣服、饮用水等各类救援物资超过40吨，救助上万平方公里区域内的灾民。
    连日来，巴基斯坦持续高温，室外温度在38℃以上，直升机机舱内温度达42℃以上。救援队员克服高温灼烤、机载电子设备功能衰减等难题，把物资投送范围由河堤灾民区扩大到偏远“孤岛”灾民点。
    救援地带没有通信、导航、气象等野外保障条件，救援队便将野战通信导航指挥车开进救援地域，实现野战条件下无依托空地联络，解决了通信导航难的问题。
    针对该地区气温高、空气湿度大、沙尘多等情况可能对飞行造成的影响，机务人员每天对机载设备和燃油系统进行两次检查维护保养，确保了直升机各项机载电子设备性能稳定。
    针对受灾地区水面宽广、水上飞行净空条件差、直升机悬停位移判断不准等难题，队员们研究制定了相应的措施，提高了野外精确投送能力和物资投送效率。
〖-ZW/正文〗
