〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依据条令严规范点点滴滴抓养成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与南京军区联勤部某分部部分干部座谈“如何贯彻新修订的共同条令落实从严治军方针”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与南京军区联勤部某分部部分干部座谈“如何贯彻新修订的共同条令落实从严治军方针”
    ■本报记者张国强
    新修订的共同条令，紧贴新世纪新阶段我军使命任务，坚持以人为本与科学管理的统一，反映了新形势下带兵的特点规律，为依法从严治军、推进部队建设科学发展提供了基本遵循。南京军区联勤部某分部组织官兵认真学习贯彻新修订的共同条令，严格按条令规范部队生活与工作秩序，一点一滴抓好日常养成，确保了各项工作的有序运行。日前，记者与这个分部部分干部就“如何贯彻新修订的共同条令、全面落实从严治军方针”进行了座谈。
    营造机关依法指导、部队依法运转的良好氛围
    记者：坚持依法从严治军，是部队建设科学发展的基本前提。咱们分部是如何以学习新修订的共同条令为契机，贯彻从严治军方针，严格依据条令规范部队的呢？
    孙文富（分部部长）：在落实从严治军方针的过程中，我们始终注重提高法规制度的执行力，突出培养各级干部骨干贯彻条令条例、落实规章制度的能力，在部队形成有法必依、执法必严、违法必究的正确导向，确保条令条例和各项规章制度落到实处。注重引导大家以高度负责的精神、扎实严谨的作风、实事求是的态度把从严治军要求落实到各项工作中去，激发官兵执行条令规范的责任感和自觉性。
    吴君（某军需仓库政委）：思想是行动的先导。依法从严治军，需要进行经常性的思想动员和思想教育，引导官兵认清用法规制度解决问题的必要性，维护条令法规的权威性。为此，我们采取“学、讲、背、考、查”的方法学习新颁发的条令，使人人领会基本精神，熟悉基本内容，熟记有关章程，在一点一滴严格、一兵一卒塑造、一朝一夕养成中增强依据条令条例管理部队的自觉性，切实让官兵树牢“条令条例条条是令”、“违背条令就是违法”等观念。
    巩和清（分部军务装备科科长）：从严治军关键是依法治军，有的官兵法规意识淡薄，是影响从严治军落实的重要因素。我们通过考核竞赛、定期检查、随机抽查等手段，切实增强官兵遵守条令、依法办事的自觉性，努力形成“学条令、守条令、用条令”的浓厚氛围，尤其注重细化制度规定和加大执行条令的力度，对违令违规行为“零宽容”，有效防止了贯彻条令过程中“讲起来严、做起来松”的问题。
    健全纵向分级、横向分类、责任到人的监督机制
    记者：制度贵在落实，归根到底在于带兵人深刻理解从严治军的内涵，全面而不是片面地、持久而不是临时地抓好从严治军的落实，把从严治军融入部队建设的方方面面。
    梁琦（分部政委）：我们始终坚持按职级行使权力，建立责任管理机制，各级党委和班子成员严格按照各自的职责区分任务，明确分工，保证从严治军各项工作有人抓、有人管、有人负责，形成合力，综合治理，构建科学有效的治军体系。力戒“一竿子插到底”现象，防止对基层工作越俎代庖、统得过死，充分发挥基层的主观能动性。领导干部自觉从严、带头从严、善于从严，做到严部队先严机关，严战士先严干部，以此影响和带动部队贯彻从严治军方针。
    罗寿良（某油料仓库主任）：干部骨干身处部队建设的不同岗位，既是从严治军的领导者和组织者，又是执行者和示范者，只有把干部骨干管好了，才能牵住从严治军的“牛鼻子”。在落实从严治军中，我们注重在干部骨干中选楷模、树典型，定期组织短期培训、经验交流、互相观摩，努力打造一支条令意识强、工作作风硬的干部骨干队伍，为部队落实从严治军做表率、当标杆。
    余国权（某汽车营营长）：在贯彻落实从严治军的过程中，我们注重严格依据法规制度开展工作，自觉做到严下先严上、严兵先严官，形成“履行职责、遵纪守法、敢抓敢管”的良性机制，做到赏罚分明，当奖则奖，该罚则罚。同时与个人的切身利益和成长进步挂钩，让官兵真正有奔头、得实惠，确保条令条例严格落实、不随意变通，全面落实、不任意取舍，长期落实、不有始无终。
    树立齐抓共管、综合治训的科学治训理念
    记者：从严治军的最终目的是提高部队战斗力。只有坚持战斗力标准，才能抓好从严治军在各项工作中的贯彻落实，促进部队全面建设整体提升。
    胡建新（分部参谋长）：依法治军、从严治军的着力点和主要抓手是军事训练。我们把依法管训、按纲施训、从严治训贯彻于军事训练全过程，严格制订计划，严格组织实施，严格训练考核，严格训练奖惩，切实把训练的每个阶段、每个环节、每个步骤抓实，把战斗力生成全过程、全要素训实训精训深，从根本上杜绝管理松懈、纪律松弛现象；要求机关各部门之间、机关与基层之间围绕军事训练的顺利展开和有效落实，主动配合、密切协调，形成齐抓共管的良好局面，防止“各吹各的号、各唱各的调”。坚持训管结合，教养一致，在训练中提高官兵的思想素质，培育部队的战斗精神和过硬作风，形成正规的战备、训练、生活秩序。
    李际（某油料仓库政委）：规范性和创造性的有机结合，抓训练与抓思想的相互促进，是我们仓库实行从严治训始终坚持的一个基本做法。我们把安全训练纳入军事训练科目，使官兵熟知战备训练活动中的安全要求和设备设施的安全操作规程，掌握处置各种特殊情况的方法；把指挥员的训练摆在突出位置，不断提高科学文化素养，做到懂专业、懂技术、懂操作，锻炼组织领导、指挥控制、安全管理能力。
    方彦俊（某船运大队副大队长）：军事训练抓得紧，就能凝聚和振奋军心士气，部队精神面貌就好，作风纪律就过硬；军事训练松松垮垮，部队思想就涣散，作风纪律就松弛。我们坚持以岗位为平台、以任务为牵引，着力引导官兵在新装备训练中认清精确管理、规范操作的重要性，在复杂电磁环境联合演练中感受步调一致、密切协作的必要性，在执行抢险救灾等多样化军事任务中强化服从命令、听从指挥的自觉性，在各级各类训练考核比武中培养斗志昂扬、真抓实练的训风和考风，靠严格训练强素质、促养成。
    形成工作站排头、守纪当标杆的官兵齐心从严氛围
    记者：官兵关系是军队内部最基本的关系。建立和保持良好的内部关系，是落实从严治军方针的必要条件。只有严之有理、严之有据、严之有度、严得公正，才能最大限度地调动官兵参与从严治军的积极性。
    姚耐（分部副政委兼政治部主任）：人的全面发展是各项工作的根本归宿。提高人的综合素质，才能促进从严治军各项工作的落实。坚持以人为本，就要严中有爱，严中有情，在和谐融洽的氛围中体现人文关怀，不但要胸怀爱兵心，着眼解决官兵的实际问题，更要爱而不溺，从严带兵。不能“厚而不能使，爱而不能令，乱而不能治”，而要把爱护官兵生命与培育战斗精神统一起来，把关心官兵个人发展与从严治军统一起来，把尊重官兵权益与确保一切行动听指挥统一起来。只有这样，才有利于部队建设的全面发展进步、有利于部队整体战斗力的提高。
    任建（某药材分库教导员）：从严治军要管住人，更要拴住心。当前战士大多是80后、90后，这个年龄段是人生观形成的重要时期，可塑性很强。带兵干部以身作则、身先士卒，就会对战士起到无形的教育和示范作用。尤其应该注意尊重官兵的主体地位，切实保障官兵的合法权益，让官兵自觉意识到“严是爱、宽是害”，激活官兵的主观能动性和创造性，实现上下齐动、官兵共严。只有人人从我严起，点点滴滴注重养成，时时处处按条令规范去做，才能真正落实好从严治军要求。
    王锋（分部军务装备科参谋）：贯彻从严治军的方针，我们紧密结合联勤部队点多、线长、面广、人少、事杂的特点，采取干部带头、典型激励、活动牵引等官兵喜闻乐见的方式，从一日生活制度入手，从官兵的一言一行抓起，培养官兵令行禁止的意识，把条令条例、法规制度和治军理念传播到每个岗位、灌输到每名官兵。
〖-ZW/正文〗
