〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想者的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜延峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国雕塑家罗丹的作品《思想者》举世闻名，给人们带来无限遐思。思想是个形而上的东西，它看不见摸不着，但却实实在在存在于人们的头脑中。形而下是什么？应该是行为，思想决定行为。
    人人都是思想者，但却很少有人能成为思想家。思想者是普通人，思想家却不一样。思想者注重实际，思想家则要通达，注重实事求是，从普遍存在的事物中找出规律，指导行动。
    思想有路径。思路决定出路。但思路正确才有出路，思路错了走弯路。
    思想有宽窄，思路宽的人，把天下事装在心里。思路窄的人，把自己的事当天下事。
    思想有大小。“大”思想周济天下，“小”思想独善其身。思想糊涂的时候，横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中。要清醒，必须“凌绝顶”，才能“一览众山小”。
    思想的产生，知识，学识，见识，实践，一样不可缺。没有这些，思想就是无源之水，无本之木。学而不思则罔，思而不学则殆。思想要开窍，开窍就是产生灵感。灵感一来，好主意来了。但这都是建立在丰富学识和实践基础上的，否则，即便灵光一闪，也不一定是什么好主意。
〖-ZW/正文〗
