〖ZQ/总期〗19262〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵抗洪抢险受伤之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴作明/何武涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民兵小梁在抢险救灾中手指骨折，所在企业拒绝为其报销医疗费和补发病休工资。由此，引出民兵参加非战争军事行动相关待遇的法律话题，请看――
    民兵抗洪抢险受伤之后
    ■裴作明何武涛
    核心提示
    近年来，民兵预备役人员参加的非战争军事行动不断增多，在抢险救灾、社会治安、安保警戒等任务中发挥出重要作用。特别是各种灾害发生后，当地民兵具有距离近、地形熟等优势，往往能够在第一时间展开救援行动。实际工作中，如果民兵的误工补贴不能及时发放，甚至致伤致残得不到及时抚恤，必将挫伤其积极性。民兵参加非战争军事行动，应给予哪些相关待遇？出现伤亡后如何抚恤？应当引起军地职能部门的关注，坚持依法保障民兵的合法权益。
    9月下旬，湖北省随州市曾都区某企业员工、民兵小梁，拿到了所在企业报销的医疗费和补发的病休工资。前不久，曾都区人武部成建制组织民兵参加抗洪抢险，小梁在救灾中造成手指骨折，其所在企业拒绝报销医疗费和发放病休期间工资。为维护民兵合法权益，该人武部和当地政府职能部门一起，多次与这家企业依法协商，使争议得到妥善解决。
    7月17日，随州市发生严重的洪涝灾害。曾都区人武部迅速组织应急分队的200名民兵紧急抢险救灾，在转运被困群众的过程中，民兵小梁的手指被冲锋舟夹伤，造成一个手指骨折。抢险任务完成后，小梁带伤返回企业上班，企业领导根据医生建议，让他在家养伤。
    休养1个半月后，小梁伤势恢复回到企业上班，要求企业报销医疗费共计386元钱，并补发病休期间的工资。然而，这家企业的领导却告诉小梁：“你参加抗洪抢险是部队组织的，属于因公负伤，医疗费应该找人武部报销。另外，企业工资是按工作量计算的，病休期间你没有为企业工作，也不能补发工资。”
    自己的医疗费、工资到底该由谁解决？此事让小梁感到很为难，如果坚持由企业承担这笔费用，领导难免会对自己产生不良印象，放弃合理要求又觉得很委屈。本来参加抗洪抢险受伤是件很光荣的事，到头来却连医疗费和病休工资都没着落，这让小梁陷入困惑之中。思来想去，他找到人武部领导反映情况。
    曾都区人武部部长彭尤银、政委许志权研究认为，如果民兵在抢险救灾中的相关待遇得不到保障，不但容易挫伤大家的积极性，还必将影响以后民兵参训和执行任务的热情。于是，他们立即与企业领导进行协商，但对方坚持认为企业是讲效益的，小梁的问题应该由政府或人武部解决。协商无果，使人武部领导认识到，必须找到明确的法律依据，才能令人信服。
    为此，人武部领导认真学习《国防动员法》《民兵工作条例》等法规，将此事涉及的相关规定摘录下来，积极向这家企业领导进行宣传，依法明确小梁的医疗费和病休期间工资应当由企业承担。同时，他们积极协调当地政府职能部门共同做工作，终于促使这家企业领导依法承担责任，报销了小梁的医疗费，补发其病休期间的工资。
〖-ZW/正文〗
