〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族小花帽的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前夕，新疆克拉玛依军分区双拥办来了一位50多岁的维吾尔族大妈，她拿着一摞精致的维吾尔族小花帽，一定要把它送给军分区官兵，特别是白碱滩区人武部的全体干部职工，感谢他们常年对自己一家无微不至的关心和帮助。
    老人名叫胡鲁希旦，原是采油厂的工人，因丈夫去世早，一家4口生活十分艰难。1998年3月，相邻的白碱滩区人武部与胡鲁希旦家结成帮扶对子，常年为她家送温暖。5年来，区人武部先后为她家捐款达6600多元。逢年过节定期送去大米、面粉等生活用品。部领导还出面与采油厂协商，给予胡鲁希旦一家每月300元的困难补助费，并重新为她调整安排了力所能及的工作。尤其是在区人武部大力帮助下，胡鲁希旦的大女儿扎依旦圆了从军梦的事，在当地一时被各族群众传为美谈。原来，扎依旦前年从技工学校毕业后找不到工作，成天闷在家中。年底，赶上部队征兵，当年整个克拉玛依市只有一个应征女兵名额。从小就立志参军的扎依旦抱着试一试的态度前去报了名。为了给胡鲁希旦一家减轻生活负担，区人武部在其各方面条件都符合的前提下，多方争取最终优先录取其入伍。
    “大妈，部队有纪律，群众的东西，我们说啥都不能收。告诉扎依旦，在部队好好干就是对党和政府的最好回报。”小花帽推来推去，军分区的同志怎么都不肯收……
    克拉玛依军分区政治部马立新
〖-ZW/正文〗
