〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革创新促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《在不断解放思想中拓展改革之路》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许才斌/郭兴义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许才斌郭兴义
    读了军报1月5日头版头条《在不断解放思想中拓展改革之路》这篇文章后，深有感触，“科技练兵”的口号喊了好几年了，新大纲也颁布两年了，如何正确处理按纲施训与训练改革的关系？学习新技能与基础训练哪头轻哪头重？一系列问题摆在官兵们的面前，而这篇文章就给官兵们回答了这些问题。
    着眼难点，解疑释惑。强调按纲施训是没有错的，但究竟如何处理按纲施训与改革创新的关系呢？文章对此进行了深刻的剖析：新大纲是改革创新的产物，内容需要不断地从实践中去完善和更新，其理论依据是“实践没有止境，创新也没有止境”。因此，我们要大胆创新，以发展的眼光看待问题，从长远考虑，从实战需要出发，坚决杜绝“表演性”和“政绩式”训练。文章不仅给广大读者解答了难题，也给各级领导干部指明了工作思路。
    观点清晰，方向明确。学习新技能很重要，但基础训练也不可丢。这是该文提出的又一个很重要的观点。学习十六大，从上到下呼声很高，但落实到具体行动上，容易出现走形式、喊口号的现象，该文给广大官兵明确了实施科技强军战略，训练思路必须与时俱进，不断增强训练的科技含量，同时也不能放松对未来作战仍有重要意义的基本技能、体能的训练。文章观点鲜明，说理充分。
    指点迷津，拓展思路。基层连队有的为了出名、出“政绩”，不惜花大钱、费大力，搞科研、抓革新，结果劳民伤财。读了这篇文章后，使读者从中认识到：只有从实际出发，提高官兵科学技术素质，通过改革训练方法，发挥现有装备的最大效能，脚踏实地做好自己该做的事，才是真正的出路，才能扎实提高“打赢”能力。
〖-ZW/正文〗
