〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部署在伊周边美军受命进入攻击位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安江/胡晓明/谭新木/聂晓阳/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社科威特2月4日电（记者安江）据科威特《火炬报》4日报道，部署在伊拉克周边地区的美军部队已接到命令，从本月5日起进入攻击位置。此前，士兵们已于2月1日被命令停止与家人进行包括信件、电话和电子邮件在内的一切联络。
    报道说，尽管美方否认美国总统布什已经确定了开战的具体时间，但前线的美军士兵普遍认为，推翻萨达姆政权的战争将在2月中下旬开始。
    另据科威特《消息报》报道，目前驻扎在科伊边界的美国陆军人数已超过3.5万人，陆军指挥中心就设在多哈军事基地，美国陆军第五集团军一部和海军陆战队第一远征师一部也部署在科威特。另外，美陆军第三师还在科威特部署了一个机械化团，另3个团也将于近期抵达。与此同时，美国还在科威特部署和配备了由24架“阿帕奇”武装直升机组成的直升机攻击联队。
    据新华社华盛顿2月3日电（记者胡晓明、谭新木）美国国防部官员3日说，美“林肯号”航空母舰已进入能够打击伊拉克的范围之内，加入正在海湾和地中海地区待命的“星座号”和“杜鲁门号”
    航母的行列。第四艘航母也即将到达指定水域。
    据新华社耶路撒冷2月4日电（记者聂晓阳、明大军）以色列和美国4日在以色列南部内盖夫沙漠举行了近几个月来的第三次联合反导弹演习。本次演习的重点是对改进后的美国“爱国者”导弹拦截系统进行检验。
    据以色列军方电台报道，以美在本次演习中共发射了14枚“爱国者”导弹，当地很多居民都听到了导弹发射的巨大声音。但以色列官方和美国驻以色列大使馆都拒绝透露这次演习的详细情况。
〖-ZW/正文〗
