〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克问题最新动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克国家监督局的官员说，联合国武器核查人员3日在巴格达附近的一个工厂发现了
    1枚导弹和1枚弹头。他们说，被发现的导弹已被废弃，其最远射程为70公里。
    国际原子能机构总干事巴拉迪表示，国际社会已对伊拉克失去了耐心，巴格达必须开始更好地与联合国武器核查人员进行合作。
    美国总统布什3日在白宫与巴林国王哈马德会晤时重申，如果伊拉克总统萨达姆不自己解除武装，美国将为了“和平与安全”进入伊拉克并解除伊拉克的武装。
    美国国务卿鲍威尔在3日发表的一篇文章中说，他本周稍晚时候将向联合国安理会提供伊拉克试图欺瞒武器核查人员的确实证据。
    为了准备应对伊美战争爆发后的城市战，萨达姆已命令疏散军队，并让他的小儿子库赛来协调城市防御战。数以万计的伊拉克精锐部队的官兵目前已经分散到学校、农场、地下工事和地面阵地等各个地点。
    俄罗斯总统普京在会见来访的意大利总理贝卢斯科尼后表示，伊拉克危机下一阶段的责任“将主要在伊拉克方面”。
〖-ZW/正文〗
