〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进育英才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评《“英雄营”里说英雄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建军/陈立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――评《“英雄营”里说英雄》
    ●王建军陈立
    军报1月11日《“英雄营”里说英雄》一文思想内蕴深刻，言简意赅，客观生动，从不同角度向读者提出了新时期军队青年工作要与时俱进，用先进的思想培育更多更好的青年人才。
    以小见大，寓事以理。文章从一名战士“寻找”当英雄的机会的小事进行解析，生动的向读者讲清了英雄是靠平时的点滴培养、脚踏实地成长起来的道理。文章通过对各种事例的分析，以如何正确把握英雄的成长这条主线为突破口，有理有据，言简意明，真实精炼，给读者以深刻的启迪。
    析事明理，内涵深刻。新的起点、新的征程，英雄的内涵也会被时代赋予更新更高的要求。文章中通过从过去传统的“老黄牛”的精神与现在的“学雷锋标兵”自学成才相互对比，以全新的角度，重新审视了一个时代特有的英雄论，给新时期英雄以最准确的定位，点明了学雷锋当英雄也要与时俱进这一全文的中心主题。文章启迪读者和广大官兵在科教兴国、科技强军的时代，人们更加崇拜的是一种“智能型”的英雄。该文思辨性强，使读者在阅读全文过程中有所思、有所学、有所获。
〖-ZW/正文〗
