〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营贺新春 温暖送基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪爱智/王绍云/张文萍/董聚山/朱双/姬永斌/贾俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舟桥旅领导和机关――
    确保新战士过好春节
    本报南京2月4日电汪爱智、特约通讯员王绍云报道：张灯结彩的营门前锣鼓喧天，彩旗招展的球场上热闹非凡，霓虹闪烁的俱乐部里欢歌阵阵……笔者昨天走访了南京军区某舟桥旅12个新兵连，看到新战士们一个个玩得十分开心。政治部的同志告诉笔者，今年春节期间，旅领导和机关干部放弃与家人团聚，深入新兵连抓好节日文娱活动，确保新兵过好在军营的第一个春节。
    春节期间，这个旅在大力改善新兵物质生活的同时，把指导基层开展丰富多彩的文化活动作为节日期间的一项重要工作。从大年初一早上开始，该旅几位领导便带领机关干部分头下到新兵连，按照节前制订的旅、营、连三级文化生活“菜谱”，组织指导各项文化活动。全旅先后集中开展了升国旗仪式、茶话会、歌咏会和书画展览等大型活动，组织了舞龙队、舞狮队、威风锣鼓队、军乐队、快板队等12支特色文化队为新战士巡回表演，给新战士送去了一道道别致的“文化快餐”。旅领导既当活动的组织者又作活动的参与者，他们积极参加新兵连组织的篮球比赛、游艺猜谜、文艺演出等联欢活动。新兵八连上海籍战士王学山兴奋地说：“在部队过年真是太有意思了，一点也不比在家里差。”
    第二炮兵司令部驻京直属分队――
    组织官兵逛庙会游长城
    本报北京2月4日讯张文萍、特约记者董聚山报道：今年春节，第二炮兵司令部驻京直属分队节日文化活动增添新内容：经过严密组织，让战士们分批有序地逛庙会、游长城、观冰灯。官兵们在一饱眼福、尽享节日快乐的同时，也为首都日新月异的变化深感自豪，增强了使命感和责任感。
    连日来，该部有组织地让官兵到北京地坛公园、白云观、龙潭湖等大型庙会处观赏各种民间艺术表演，体味京城浓郁的文化氛围。他们分批组织官兵登上八达岭长城饱览壮美景色，有的官兵激动之余吟诗作画，纵情高歌。他们还组织官兵到市郊龙庆峡观看冰灯展览，那五光十色、美不胜收的冰灯世界，令官兵们赞叹不已。江苏籍战士朱正廷说：“通过节日游园参观活动，不仅丰富了我们的节日生活，而且使大家对全面建设小康社会的信心更足了，爱军习武的热情更高了。”
    蚌埠坦克学院――
    春节给基层官兵送“大礼”
    本报合肥2月4日电朱双、姬永斌报道：春节期间，蚌埠坦克学院领导带领机关人员深入偏远的基层单位住排蹲班，现场解难题、送温暖，把好事实事办到官兵心坎上，被基层官兵称为送给他们的一份“大礼”。
    该院基层单位数量多、类型杂、驻地散，有3个训练场远离学院。春节前夕，院党委提出要不断创新爱兵思路，提升爱兵境界，细化爱兵举措，并在全院开展了想一想自己当战士时春节期间渴望得到什么，想一想战士家长对干部期望什么，想一想带兵人应该为战士做些什么等活动。驻凤阳县老青山脚下的射击训练场条件艰苦，冬季异常寒冷，官兵们的取暖问题一直没有得到彻底解决。院领导带领机关工作组深入训练场现场办公，决定投资14万元为驻场官兵安装空调，春节前夕，40台空调已全部安装到位。春节期间，官兵们在暖融融的宿舍里看电视，开展娱乐活动，甭提心里有多温暖、多高兴。
    春节期间，某部积极开展丰富多彩的文体活动，活跃新兵节日文化生活。图为新兵陈蒙正在为战友们表演他的“绝活”――顶缸。
    贾俊杰摄
〖-ZW/正文〗
