〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树良好形象做勤政模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区加强对师团干部“八小时以外”的管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区加强对师团干部“八小时以外”的管理
    本报讯许华报道：四川省军区党委结合学习贯彻十六大精神，运用制度、组织、家庭、社会等多种渠道，加强对师团干部生活圈、娱乐圈和交际圈的管理，树立师团领导干部勤政敬业良好形象。
    针对军分区、人武部与地方接触交往多，个别师团干部违规违纪大多发生在“八小时以外”的现象，四川省军区党委结合贯彻十六大报告中关于“建设高素质的领导干部队伍”的精神，采取多种措施，对师团干部的生活圈、娱乐圈和交际圈进行管理监督。他们坚持不定期组织师团干部述职，将“八小时以外”的活动情况列入群众评议内容；省军区党委常委实行片区负责制，了解师团干部“八小时以外”的情况，发现不良苗头，及时敲警钟；引导干部家属主动承担起监督责任；协调有关部门，加强对师团干部的监督；组织干部讲评，对形象好的给予表扬，对存在问题的通报批评。这些措施有力地促进了师团领导干部养成自我约束、树好形象的意识。现在，师团干部在“八小时以外”加强学习的多了，百余名师团干部结合工作撰写了学习十六大精神的调研报告。躬身践行“三个代表”的模范干部、甘孜军分区司令员毕志彪被成都军区树为“自重、自省、自警、自励”的先进典型。
〖-ZW/正文〗
