〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两袖清风一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵旅优秀共产党员？财务科长施荣根廉洁二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆洲/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/模范践行“三个代表”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---某炮兵旅优秀共产党员、财务科长施荣根廉洁二三事
    ●张庆洲本报特约记者刘国顺
    沈阳军区某炮兵旅财务科科长施荣根，在本职岗位上自觉践行“三个代表”重要思想，面对各种诱惑心不动，两袖清风，一身正气，先后被集团军、军区评为优秀共产党员、财务管理先进个人。
    1
    那年初，地方一家建筑工程公司承建该旅文化广场和改建图书馆两个工程项目，共计投资120万元。施荣根在审查工程结算发票时，发现有70％的发票非该公司所开，而是用其他不伦不类的商业发票充数。对这种严重的偷漏税行为，他当即要求重新补上。一个星期日，这家公司的老板和会计一大早就开车来邀请他到外面玩一玩，被他一口回绝。老板以为他嫌价码少，便把他拉进车内，将一沓钞票往他手里一塞：“我们搞工程的也不容易，用其他发票代替就图省点税，请您高抬贵手。”当时，施荣根的母亲因患食道癌正准备做手术，只要他睁只眼闭只眼把账平了，母亲的手术费就可到手。但他坚决地说：“依法纳税，一点商量的余地也没有。”最后，那位老板只好拿着更换了的发票来结算。
    2
    有段时间，旅里由于重大任务多，资金周转较为紧张，地方一家施工单位12万元的维修营房工程款一时难以结清。尽管施荣根多次向地方解释，对方却认定是施荣根“另有所图”。一次，公司经理和会计双双来到部队，再三邀请他出去吃饭。被婉言谢绝后，他们又将一张购物卡塞进他办公桌里。施荣根说：“请放心，部队是讲信誉的，我以一名党员干部的人格担保，一个月内我们会把所有欠款一次还清。”俩人见他态度坚决，便悄悄地收回购物卡离开了。一个月后，12万元支票如期打进该公司账户。公司经理感激地给部队领导打来电话：“和子弟兵打交道，我们一百个放心！”
    3
    在交情与原则的天平上，施荣根总是毫不犹豫地选择后者。一天晚上，一位转业到地方工商行工作的老乡急急忙忙找到他：“老施，我现在有个揽储任务，还差50多万元，存期只需5天，过了国庆节就算完成任务。现在期限快到了，可钱还没有着落，你无论如何要想办法帮我一把，否则我就有下岗的危险。”施荣根和这位老乡曾是同班同学，当兵后又一起学技术，一起提干。看到老乡焦急的样子，施荣根打心眼里想帮他一把，可是让原则向交情妥协，他却办不到。他耐心地对老乡说：“你也是部队出来的，部队的钱存到哪家银行，文件里有明确规定，我无权私自转存资金。”老乡看他十分为难的样子，一脸失望地走了。
    还有一次，他下班刚回家，随军后一直无工作的妻子就高兴地对他说：“老施，我的工作总算有着落了。只要你能点头，我下周就可以到银行上班。”原来，驻地一家银行行长在一位战友的陪同下找到妻子，说只要她能让丈夫把部队的账户开进去，并保证一定数量的存蓄资金，就安排她上班，且工资待遇高于其他职员。然而，施荣根还是那么“绝情”，对妻子说：“我看这个工作不适合你，等以后有机会我一定帮你找。”气得爱人泪珠在眼圈里直打转。
〖-ZW/正文〗
