〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗您消费后索要发票了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯秀彬/平萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会消费生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    您消费后索要发票了吗？
    发票究竟在人们的生活中有什么作用呢？
    1、理财作用。把曾经消费过的发票都收集起来，通过查阅发票，可知过去消费底细，对计划未来消费能提供可靠的依据。
    2、维权作用。发票对于消费者来说是商家出售商品或提供服务开具给消费者的惟一可认定的合法依据。如消费者与商家因商品质量出现问题发生纠纷时，消费者可依据发票提出索赔。因为发票是国家专业部门授权印制并予监制的，而发票也是最有力的合法证据，而其他“票据”证明力有限。
    3、保修作用。对于老百姓而言，发票是一个消费凭证，可凭此来退换货物。消费者索要发票，是商品出现质量问题时的索赔证据。商品出现故障时其维修都依赖于厂家，而厂家维修除依据保修卡外，同时还要“检验”发票，所以发票尤须妥加保存。
    4、纳税作用。有些消费者在消费时一般都没有索要发票的习惯，这样在不知不觉中消费者为商家省去了不少的“税”。买东西向商家索要发票，是消费者的权利。通过索要发票，可让税务部门了解商家经营情况，堵住不法商人偷税漏税的黑洞。放弃索要发票，就等于给不法商贩售假和偷税提供了可乘之机。
    沈阳军区联勤部财务结算中心冯秀彬、平萍
〖-ZW/正文〗
