〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节后首批台湾旅客从金门直抵厦门
    据新华社厦门2月4日电（记者余瑛瑞、王均宇）据厦门有关部门介绍，厦-金航线节后春运从今天开始，祖国大陆方面的新集美号、同安号、鼓浪屿号三艘今天从厦门出发，当日往返；台湾方面金龙号、太武号、马可波罗号从金门出发，当日往返。预计今天返程台商大约在1100人左右。
    我国将积极扩大博士后招收数量
    据新华社北京2月4日电（记者秦杰、邹声文）为实施人才战略，我国将积极扩大博士后招收数量，努力发展博士后科研工作站，争取3年内实现招收人数、在站人数在现有基础上翻一番。
    宜州市人武部为特困学生献爱心
    本报南宁2月4日电黄继承、唐晓毛报道：今天，在刘三姐的故乡广西宜州市举行的“为了孩子的明天”――宜州市武装部资助特困初中生助学金发放仪式上，28名特困初中生每人接受了捐赠。今年新春伊始，人武部党委向全体干部职工发出了“文明简朴过春节，爱心献给特困生”的倡议。该部全体干部职工踊跃响应，积极捐款、捐书、捐文具；部领导还取消了春节期间的几个迎来送往活动，节约的经费全部用于资助特困学生。
〖-ZW/正文〗
