〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造“知识型”党员群体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师推进党员干部队伍知识化进程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白四座/涂桂林/肖海洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/新课题解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造“知识型”党员群体
    ---北空导弹某师推进党员干部队伍知识化进程纪实
    ●白四座涂桂林本报特约通讯员肖海洪
    党员干部队伍整体素质的高低，直接关系到党员在军队现代化建设和军事斗争准备中先锋模范作用的发挥。北空导弹某师党委按照“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的要求，大力推进党员干部队伍知识化进程，提高了党员干部队伍素质，使全面建设从一个连续5年与先进无缘的单位跃入先进行列。
    没有知识的党员是落伍的党员
    两年前，该师所属某团与兄弟部队进行联合仿真对抗演习中，指挥所的一台微机突然“死机”，自动化指挥系统顿时陷入瘫痪状态。在场指挥的几名干部一时慌了手脚，急请专家维修才使系统恢复正常。
    “科技练兵的口号天天喊，提高党员干部素质的要求日日提，但收效究竟有多大？”演习场上的“死机”事件引起师党委“一班人”的深思。在随后对党员干部队伍素质情况进行的调查显示，全师党员干部队伍中具有本科以上学历的占67.1％。党员干部学历起点低、底子薄的负面影响日益显露出来，一些科技干部党员只能完成日常兵器维修，搞技术革新力不从心。一些党员干部认识不到更新知识的重要性，缺乏学习的危机感和紧迫感。有的仅仅满足于有工作经验，有的则满足于有较高的第一学历。
    “没有知识的军队是愚蠢的军队，没有知识的党员则是落伍的党员。”党委“一班人”统一认识后，随即在全师党员干部中开展“争做‘学习型’党员”教育活动，通过组织大家观看现代科技成果展、邀请军内外知名专家讲课等形式，使党员干部认清只有认真解决好“两个武装”问题，才能在部队现代化建设中当先锋、挑重担，才能完成“打得赢”、“不变质”的历史使命。为此，师党委“一班人”身体力行，针对过去理论学习中存在的问题，严格落实学习制度，坚持做到“缺什么补什么”，充实学习内容；及时组织学习江泽民同志“七一”和“五三一”重要讲话及十六大报告，结合工作定期进行学习体会交流。在此基础上，他们坚持把理论学习成果转化为党委的决策水平和领导能力，及时解决了制约部队现代化建设的一批难题。
    让“老黄牛”向“知识型”转变
    某营二连张排长是连队公认的“老黄牛”：领导叫干啥就干啥，工作任劳任怨，为此曾被评为优秀党员干部。谁知不久前，却在年终党员民主评议中勉强被评为合格党员。
    消息传出，在全师上下引起震动：作为一名新时期党员干部，如果仅仅满足于老实听话、遵守纪律、完成任务是远远不够的，缺乏过硬的军事科技素质，没有与时俱进改革创新精神，发挥先锋模范作用就无从谈起。师党委因势利导，在全师开展“新时期的党员干部应该具备什么样的素质”的讨论，并将“专业技术过硬”作为发展党员和评选先进的硬条件，纳入优秀党员评比等活动。很快，全师上下掀起了“钻打赢之道，练打赢之术”的训练热潮。
    对于文化水平偏低、底子较薄的党员干部，他们依托教导队建起了集网络化、电教化、自动化于一体的多功能党员干部培训基地，帮助各团改建和完善了军官训练中心和营连干部学习室，形成了师有培训基地、团有培训中心、营连有学习室的党员干部培训网络；先后筹资100余万元购置图书，广泛开展读书成才活动，并制定了《干部学历升级三年规划》，要求中专以下学历的党员干部必须参加在职学习，对参加函授或自学考试取得毕业证书的，报销部分学费。对新任基层主官的党员干部，采取“扶上马、送一程”的办法，搞好岗前培训。如今，这个师党员干部中具有本科以上学历的已占85%以上，比5年前翻了近一番。
    促进知识向实际能力转化
    大学生干部初到部队，不熟悉基层，不了解官兵，特别是对第一任
    职有些力不从心，难免会犯一些常识性的错误；他们文化程度较高，思想活跃，遇事爱发表见解；少数人承受能力弱，遇到挫折或批评不能正确对待，爱钻牛角尖等，由此常常会给周围同志留下“毛病多”、“不成熟”的印象。
    对此，党委坚持用辩证的眼光认识和分析大学生干部身上的某些缺点，不求全责备，积极为他们的成长创造良好氛围。针对一些大学生入伍到部队后不知兵、不知如何带兵的实际，师里按照“早压担子早成才，不压担子难成才”的指导思想，安排他们到全面建设好、训练任务重的连队当见习排长半年，让各级带兵人帮助他们总结经验，提高带兵能力，为他们的成长“加钢淬火”。对素质好、工作成绩突出、发展潜力大、自愿申请入党的，各级党组织看准了就及时将他们吸收到党组织中来，并优先给予提拔使用。
    他们打破职务晋升“论辈份、算年头、齐步走”的怪圈，在党员干部中实行“成果排名、素质排队、进步排序”的办法，从军政素质、专业知识、履行职责、工作实绩等方面对党员干部进行全面量化考评，并把考评结果作为提拔使用的重要依据，大力营造“能者上、平者让、庸者下”的良好氛围，有效调动了广大党员干部的工作积极性。近年来，该师140名大学生干部中，有60多人立功受奖，10%的已走上营连主官岗位。
〖-ZW/正文〗
