〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对下岗夫妇的新年梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璐璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前，下岗劳模罗自成穿上了使他骄傲过二十几年的工作服，把木头门刷得朱红，将老房上上下下粉刷一新。妻子董顺桃从柜子里拿出一块花布挂上做窗帘。客厅里一台用了近二十年的黑白电视机，换成了一台64厘米的新彩电。
    过大年了，记者到两个月前结识的下岗劳模罗自成家拜年，看见老罗家气象一新，以前昏暗的房子也一下亮堂起来，有种说不出的惊喜。老罗家两口子原来都是原长沙橡胶机械厂的工人。48岁的罗自成是个钳工，1995年荣获湖南省劳动模范的称号，五年前因为企业改制，夫妻先后下岗。
    罗自成去市场求过职，但因为不会使用现代化机器生产而一直没有找到合适的工作。一个曾因为技术先进当选的劳模，面对如今技术陈旧的尴尬，老罗在就业路上挣扎了几年。今年年初，在市政府专为下岗失业人员举办的招聘会上，他与湖南一家酒店签了两年的合同，负责保洁工作。罗自成说：
    “几年的波折让我明白，只要转变观念，就有上岗的希望。新的一年里，我希望自己在做好酒店保洁这份工作的同时，找到更多更好的就业机会。”
    长沙人喜欢吃臭豆腐，董顺桃下岗以后就开始在市展览馆路起早贪黑地卖臭豆腐。
    二十出头的儿子罗勇去年七月毕业于一家大学计算机专业，年前一直在深圳找工作。女儿罗英在长沙铁道学院读自考大专。为了培养他们读书，老罗两口子咬紧牙关，支付不少的学杂费和生活费。一双儿女举起酒杯，感谢父母的养育之恩。他们梦想自己在经济上早日独立，为家里减轻负担。
〖-ZW/正文〗
