〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕光盘泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    笔者近日休假走亲访友时，看到不少由部队刻制的反映官兵生活的光盘。这些光盘内容有的是部队向战士父母汇报战士在部队工作、生活的情况；有的是部队向转业的老首长、老战友汇报部队的新变化；有的是部队干部组织原籍的亲朋好友，收看他们在军营的活动情况。这些光盘图文并茂，情况介绍具体详实，涉及的范围也较为广泛，有些甚至牵涉到部队的保密内容。这些光盘一旦被犯罪分子得到，复制、翻录起来十分方便，很容易造成失泄密。
    利用光盘进行教育，传播国防知识，激发官兵训练热情，不失为一种好形式。但好事办好，需要一定的措施保证。
    首先要把好录制关。在录制时，要根据部队的保密规定进行取舍，凡涉及到部队的人员数量、装备编制以及部队的番号等容易泄密的内容，不要让它上镜头，把好“入口关”。
    其次要选择好发放渠道。光盘录制好后，哪些地方该发、哪些地方不该发，要谨慎从事。绝不让带有秘密的光盘“走”出军营。
    再次要建立好回收制度。发放光盘要建立责任制，谁发放谁负责。实行登记统计，搞好回收，不能让光盘发放失去控制。
    71282部队陶爱兵
〖-ZW/正文〗
