〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻赣某旅利用驻地资源优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两个务必”专题教育有声有色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学忠/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵优良传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两个务必”专题教育有声有色
    本报讯王学忠、记者夏洪青报道：“红米饭，南瓜汤，餐餐吃得精打光……”1月27日，第二炮兵驻赣某旅数百名长途拉练的官兵在南昌八一纪念广场引吭高歌，回忆中国革命的峥嵘岁月，缅怀革命先烈。这是该部开展“两个务必”专题教育的一个镜头。
    这个部队驻扎在江西革命老区，胡锦涛总书记视察西柏坡发表讲话后，他们组织官兵认真学习，并充分发挥瑞金、南昌、井冈山等革命圣地的资源优势，组织官兵广泛开展了“两个务必”专题教育。一个多月来，部队党委结合冬训，组织官兵开展“重走长征路、寻访红军精神”系列活动，组织部队到罗霄山脉驻训，激发官兵的艰苦奋斗精神；组织党员到上饶集中营参观访问，激发官兵的革命英雄主义气节；组织党团员到方志敏故居参观、到瑞金宣誓，坚定官兵的理想信念；组织领导干部到红军长征出发地于都重温党史，牢固树立正确的人生观、价值观。这些活动大大激发了官兵们艰苦奋斗、艰苦创业的热情。该旅技术一营的营房还没有建好，因任务需要最近提前进驻，面对艰苦的生活条件，官兵们不等不靠，发扬艰苦奋斗精神，积极开展自建家园活动，帮助施工部队提前3个月完成了营房工程和阵地工程施工任务。
    在“两个务必”教育中，这个部队党委先后请10多位革命老前辈到部队作报告，向年轻官兵介绍党史军史知识，增强教育效果，进一步强化了官兵艰苦奋斗的意识。
〖-ZW/正文〗
