〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团提高党支部副书记处理党务能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗副手人人胜任工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月20日，上级机关到沈阳军区某团检查组织工作落实情况，近半数的党支部书记参加检查，所在支部的副书记主持党务工作，各项活动开展得井然有序，受到工作组同志的充分肯定。
    针对党支部副书记多为连长，工作中存在的重行政职务轻党内职务、党务工作能力弱、不愿管和不善管的现象，该团开展了“副书记活动日”活动，通过知识讲座、经验交流等多种方式，提高他们的党务工作能力。要求副书记必须会做党团组织工作，熟悉掌握党支部建设内容，能妥善处理党内的关系和矛盾，
    会依靠组织制度管理监督党员，善于指导党团组织开展工作。机关下连蹲点把提高党支部副书记的能力和水平作为一项任务，注重启发党支部正、副书记在工作实践中互相取长补短，充分发挥书记对副书记传帮带作用，使其长本事、增才干。他们还把副书记发挥作用的情况纳入支部建设和个人的政绩考核，确定了个人自评、群众评议、党委审定等评定制度，对不合格的副书记取消评奖资格，所在党支部也不能评为先进党支部。如今，党支部副书记个个胜任本职工作。（陈岩）
〖-ZW/正文〗
