〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读军报用军报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★沈阳军区某炮兵团党委针对部队的训练特点和官兵们的思想脉搏，注重运用解放军报指导部队建设、进行政治教育、统一官兵思想。官兵们通过阅读这些报刊，及时了解到改革开放以来祖国日新月异的发展变化和军队现代化建设的巨大成就，鼓舞了官兵们的士气，坚定了他们爱党、信党，跟党走的决心。 （李士国、梦夕）
    ★山西省朔州军分区在思想政治教育中注意发挥军报的导向作用，把读报评报活动延伸到基层民兵中。他们发挥军报丰富的理论资源优势，加强民兵队伍思想政治建设；根据军报的军事宣传导向，有针对性地提升民兵队伍的训练质量；利用军报有关改革开放、发家致富的典型报道，引导广大民兵学好报更要用好报，提高致富能力。通过这些切实可行的措施，锻造了一支思想过硬、素质全面，适应战场和市场双向需求的民兵队伍。（高星）
    ★北京军区某司训大队在学习贯彻十六大精神的过程中，组织官兵开展了“读报学经验，对照查不足”活动，他们以解放军报为教育素材，借鉴兄弟单位学习十六大、宣传十六大、贯彻十六大过程中的实践经验，结合部队实际进行创新，通过这些有声有色的学习教育活动，及时促进了该团各项工作的落实。 （东杰、申燕祥）
〖-ZW/正文〗
