〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗催春战鼓撼军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《青春方阵》扩版后的整体印象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗评报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈太梦李建文
    跨入新年度的《青春方阵》专版从过去半个版扩为每周一个版，专版生动活泼、富有浓郁的时代气息，成为青年官兵成长、学习、寄语、沟通的一块芳草地。
    启思迪志，突出主旨。《青春方阵》突出了青年官兵富有朝气、富有创造性、富有生命力的个性。栏目相互配合，相辅相成，整体效应发挥得当。既有经验性工作通讯，也有现场特写；既有战士的心灵自述，也有散文性的言论文章。专版体裁各样，不拘一格，符合青年官兵的多元化需求，实现了形式美。这些稿件既弘扬了主旋律，又启思迪志，还展现了青年官兵的高素质形象，突出了“牢固树立围绕中心服务大局的意识、与时俱进推进青年工作创新发展、擦亮展示军营青年风采的‘窗口’”的办刊思路。
    图文并茂，寓事于理。该专版尊重平凡、关注普通，文章以小见大，贴近基层部队官兵生活。在《青春方阵》里，没有连篇累牍的说教，作者与编者心灵互动，富有时代气息和平民视角，受到读者的一致好评。1月4日《青春瞬间》的图片，一群青年官兵手擎团旗，群情振奋地向长城烽火台冲去的镜头，那洋溢在官兵脸上的青春气息，那迎风招展的红旗和官兵身后如诗如画的巍巍长城，一下子就吸引和感染了读者。整个画面，用逶迤的长城显现出历史的纵深感，用青年官兵的生命气息激活了时空的生动性，情景交融、动静相宜、思想深邃、主题鲜明。
    《青春方阵》不仅为我们青年官兵提供了一方精神家园，也为军报的丰富发展注入了活力。我们期待《青春方阵》充分吸纳青年官兵思想精华、展现青年官兵的青春气息，以与时俱进的精神永远和着时代的鼓点前进。
〖-ZW/正文〗
