〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘践行“三个代表”的战友情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位警官遗孀致《解放军报》的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李翠英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/读报与评报〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘践行“三个代表”的战友情
    ――一位警官遗孀致《解放军报》的一封信
    编辑同志：
    武警8674部队原后勤处处长刘群栓生前做肝移植手术，费用达32万元，这对一个常年有病人的家庭来说，是难以承受的。然而，当武警总医院、武警8670部队、武警8674部队的官兵得知消息后，人人伸出了救助之手，体现了血浓于水的战友情谊，这也是各级组织和广大官兵践行“三个代表”的有力见证。为了感谢组织、感谢向刘群栓献爱心的官兵，刘群栓的妻子李翠英写了这封感谢信，委托笔者转给贵报，以表达她对党组织和官兵的感激之情。
    武警8670部队屈杰文林云安
    李翠英的来信
    我是武警8674部队原后勤处处长刘群栓的妻子李翠英，在写这封信时，我的心中充满了感激，泪水一次次的沾湿了信纸，感谢在我丈夫刘群栓弥留之际，所有关心他的部队首长和战友，感谢在“三个代表”重要思想教育下培育出来的好干部、好战士，是官兵的关心延缓了他的生命。虽然他已离我而去，但各级首长及组织的关怀却使我今生都感到温暖。
    4年前，我的丈夫被确诊为肝硬化。这对于我们全家来说无疑是晴天霹雳，突如其来的不幸使我们全家陷入了深深的痛苦之中。当部队领导得知这一消息后，马上出面积极为我们联系医院进行治疗，并在生活中处处照顾，事事关心。经过几年的治疗，群栓病情有所好转，是部队领导和战士们帮我们点燃了对未来生活的希望。
    可是，去年3月份，正当群栓满怀希望转业联系工作之际，肝病突然发作。我们实在不愿再给组织添麻烦。于是我和丈夫悄悄来到北京302医院、北京市人民医院就诊。但当部队首长得知这一情况后，立即派人专程到北京看望，并及时联系将刘群栓转到武警总医院进行治疗。武警总医院领导立即组织专家进行会诊，研究治疗方案。当确诊进行肝移植手术，需32万元时，我惊呆了。32万元对于我们家来说简直就是一个天文数字，我们就是卖掉所有的家产也凑不够这笔医疗费用。正当我心急如焚、一筹莫展时，总医院领导、全体医护人员纷纷伸出了援助之手，大家很快筹措了20万元。我丈夫所在部队全体官兵得知消息后也捐款12万多元。钱凑够了，手术做的也很顺利。那些日子，我感激万分，从心底感谢的是党，是各级首长的关怀，是官兵胜似亲情的战友情谊。一双双热情的手，一颗颗滚烫的心让我真正体会到部队大家庭的温暖。在后来的不长的时间里由于群栓免疫力降低，引发感染，最终首长、战友的爱心还是未能挽留住他。
    虽然群栓已经离我和他的战友而去，但他去世前在武警总医院住院期间，院领导多次来病房问寒问暖；群栓所在的武警8674部队领导多次打电话询问病情和治疗情况；武警8670部队领导千里迢迢专门到医院看望的情景，至今仍历历在目。我为群栓能遇上这样的好领导、好战友感到无比欣慰！我为群栓能在这样的部队工作感到自豪！我真为作为一名军人的妻子感到自豪！群栓走了以后，是组织给了我强大的精神动力和克服困难、战胜困难的勇气。在今后工作生活中，我决不辜负部队首长和官兵对我们的厚望，牢记组织关心，把孩子带好，把老人照顾好，用行动来报答各级组织的关怀。
    敬礼
    李翠英
    2002年12月28日
〖-ZW/正文〗
