〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党费交纳要增强“三性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党费交纳要增强“三性”
    ●张启满
    按时交纳党费，是党员对党应尽的义务，是党员关心党的事业的具体表现。它不仅为党的活动提供部分资金，更重要的是增强党员的组织观念，提高党员的政治觉悟。因此，交纳党费首先要增强严肃性。党员不能把交纳党费看作是简单的一般性问题，而应当作为严肃的政治性问题来对待。任何随意性的认识和行为都是组织观念不强和党性觉悟不高的表现，应当坚决纠正和克服。
    党费交纳要增强准确性，即按规定的标准和数量足额交纳。眼下，少数党员在按一定比例计算党费的具体数量时，采取舍零取整、留头去尾的办法交纳党费；还有极少数党员只见工资涨，不见党费升，仍按原来的标准交。这种不按标准足额交纳党费的党员，其实就是对自己应尽的义务没有尽全，应当督促其改正。
    党费交纳还要增强及时性。按规定，党员一般在发放工资时就应该交纳党费，并且要做到自觉、主动交纳。但有的同志往往把工资发放以卡代替现金支取不方便或以事多忙忘了为理由，迟迟不交，直到党小组长再三催促才交纳；有的为了图省事，年初预交或年底补交党费。如因特殊情况不能按时交纳，经所在党支部同意，才可以提前或推后交纳；对连续6个月无故不交纳党费的，应按自行退党处理。
    （作者为北京卫戍区某部政治协理员）
〖-ZW/正文〗
