〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇阐述中国在伊拉克问题上的立场〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国2月3日电出席联合国安理会关于伊拉克问题会议的中国外长唐家璇3日抵达纽约后接受了中国记者的采访，阐述了中国政府在伊拉克问题上的立场。
    唐家璇说，中国在伊拉克问题上的立场可归纳为两点：第一，伊拉克必须全面、认真地执行安理会有关决议，不能拥有大规模杀伤性武器；第二，要争取在联合国框架内政治解决伊拉克问题。
    他说，安理会去年11月一致通过了第1441号决议，恢复了对伊拉克的武器核查。联合国监核会和国际原子能机构根据安理会的授权，专门负责这项工作。它们在伊拉克核查了两个多月，认为目前还不能下结论，需要更多的时间进一步核查。
    唐家璇强调说，中国政府尊重这个意见，支持继续核查，不赞成在联合国核查人员拿出明确意见前匆忙下结论。同时，中国也敦促伊拉克更积极地加强与联合国的合作。希望联合国两机构的负责人8日赴伊能取得积极成果。
    他指出，“中国历来主张和为贵。只要有一分政治解决的希望，国际社会都应作出百分之百的努力”。
    联合国安理会定于本月5日讨论伊拉克问题。美国1月28日宣布，鲍威尔国务卿将在2月5日的会议上向安理会通报美国掌握的有关伊拉克拥有大规模杀伤性武器的证据。
〖-ZW/正文〗
