〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进土楼的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗话小康谈使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是正月初四，福建西部的城镇乡村，处处可见军民欢庆新春的动人场景。在中华民族神秘的人文建筑群之一――“客家土楼”，军民一家亲的氛围更令人感动。
    新春的蓝天白云下，座座土楼星罗棋布。它或圆或方，周长百米，楼宇四五层，房屋数百间，高高的院墙将其围成一个个庞大的城堡。改革开放，深圳建“锦绣中华”时第一次撩开它神秘的面纱。如今，“客家人”的幸福生活就孕育在这远山的神秘之中。
    据史学家考证：土楼最早建于西晋永乐年间。兵荒马乱之时，一些中原汉族人南迁客居此地，被称为“客家人”。土楼群之所以围以高墙，筑如城堡，当初是为了防止土匪抢劫，现在却成为世间珍贵的人文景观，并见证着新时期的军民鱼水情。
    此刻，南京军区第175医院和土楼乡亲正在举办春节联欢活动。土楼发展牵挂官兵心。近年来，为帮助驻地群众奔小康，他们年年都在永定、南靖、华安三大土楼群开展各种形式的军民共建活动。这不，医院政治处主任邹荔此时送来了新春礼物――《十六大知识问答》。这本小册子，是医院政治处联系当地经济发展和人文历史实际，专门为洪坑村群众编写的52个问答题。
    “振成楼”里，93岁的吴喜招老太太执意要亲手给子弟兵泡山茶。儿子在一旁打趣道：“母亲看见子弟兵格外亲，土楼人和解放军有缘啊！当年，外国卫星拍照，竟把土楼说成解放军的‘导弹发射基地’，成为世界笑话。”
    笑声中，官兵们谈职责，话使命。这所医院装备有先进的野战卫生装备，其现代化的野战医疗方舱，被视为当今最佳“野战医院模式”之一。医务处主任林村河曾任医院野战卫生营代理营长，多次参加实兵演练。他热情地向关注国防建设的客家群众介绍：当年，医院接装第一代新式方舱，当天展开训练，2个月形成保障力，多次实装保障演练，我军传统的“药箱加帐篷”的野战救治方式由此实现历史性跨越。去年，医院执行重大任务又荣立集体二等功。
    福建西部有上万座土楼。改革开放特别是十三届四中全会以来，土楼带着深厚的历史文化积淀走向世界。“土楼经济”也火了。包装精美的柿饼闯市场，品牌就叫“土楼柿饼”；发展旅游，勤劳智慧的客家人用竹子做土楼模型，老人们还当上了“导游”。“振成楼”的主人林日耕兴奋地告诉记者：“现在，土楼人均年收入从改革开放前的50元上升到去年的3200元。解放军帮助我们学理论，谋发展，土楼人的小康生活有他们的一份功劳啊！”
    土楼奔小康，军民共建也有了更多现代文明的内容。前几天，175医院派来“十六大精神宣讲组”，不仅深入浅出地宣讲“全面建设小康社会的奋斗目标”，而且办了不少让乡亲感动的实事：营房助理员杨军挨家细察土楼结构和承重力，宣传文物保护法；检验科主任张阳根化验井水水质，当场做清洁用水示范。几位老战士向记者聊起到土楼“学雷锋，做好事”内容的微妙变化。早年是打扫卫生、修自行车和家用电器，现在乡亲们最欢迎“智力爱民”：援建希望工程，办科技知识讲座，传播党的创新理论。几年来，光“振成楼”就走出大学生42位。
    《走进新时代》的歌声响起。3位80多岁的老人切开美味的蛋糕。30多个漂亮的小书包送给了可爱的孩子们。伴着欢庆的锣鼓，喜庆的鞭炮，院长鲁云敏、政委夏一军感慨地说：“军民土楼闹新春，告别的是封闭、贫穷；展望的是祖国文明富强的发展美景。全面奔小康，我们肩头的责任重啊！”记者抬眼看去，“振成楼”大堂又挂起了新对联――
    改革开放土楼走进新时代
    建设小康客家感谢解放军
    本报记者郑宗群
    （本报福建永定2月4日电）
    在闻名遐迩的闽西土楼群代表性建筑――“振成楼”前，军民共迎新春。温连英摄
〖-ZW/正文〗
