〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿因领导在场影响生活会质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何作信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党组织生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时下，在党委民主生活会中有一种不太正常的现象，即在有上级党委派员参加的时候，“批评和自我批评难”的问题更加突出。具体表现在：批评自己避重就轻，只讲一些鸡毛蒜皮的事，不敢大胆触及思想实际；批评他人拐弯抹角，揣着“明白”装糊涂；批评领导更是讲求“艺术”，以批评的口吻讲成绩，以责备的语气论奉献。如此一来，“生活会”变成了“颂扬会”，其效果可想而知。
    造成这种现象的原因，分析起来不外乎两个方面：对下级党委来讲，主要是“怕”字作怪。批评自己怕“授人以柄”，批评他人怕“伤害感情”，批评领导怕“穿小鞋”。对上级领导来说，也确有凭感觉、凭印象，对一些不熟悉的同志轻率作结论的问题。这样，必然使下面的同志在不经常接触的领导面前，谨小慎微，不敢直言。
    上级派人参加下级党委的民主生活会，目的是为了了解真实情况，确保会议质量，是对“下”负责的表现。下级党组织成员应当坦然面对，本着对同志、对事业高度负责的态度，敢于开展批评与自我批评，增强党组织的活力和团结统一；而不应顾虑重重，言不由衷，更不应该借机粉饰自己，奉承别人，使党内思想斗争庸俗化。
    上级领导参加下级党委的民主生活会，应力求全面了解班子以及每个成员的学习、思想、工作、团结等方面的情况，在认真听取个人发言的基础上，还应广泛听取官兵的意见，以求对班子及每位成员作出客观公正的评价，避免偏听偏信、妄自武断，以便为下级党委大胆开展批评和自我批评创造宽松的外部环境。
    （作者为泰安军分区干休一所政委）
〖-ZW/正文〗
