〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，宁夏黄河岸边小城陶乐县敬老院内，孤寡老人们满脸欢笑，并不孤独，因为他们有不是亲人胜似亲人的武警官兵陪伴。
    当晚，气温降至-12℃，战士们冒着寒风，为老人们送来包好的饺子和早已排练好的文艺节目，还有官兵们亲手书写的大红春联。晚7时，夜幕悄悄降临，敬老院窗明几净，大红的春联已经贴好，雪白的饺子已经下锅，精彩的晚会拉开了序幕。
    19年来的每个春节，老人们都是这样度过的。成立于1984年的陶乐县敬老院，曾荣获“全国先进敬老院”称号，知道内情的群众无不称赞：“这里面凝聚着武警官兵的心血！”敬老院成立伊始，武警宁夏总队陶乐县中队的官兵便自发来到敬老院开展义务劳动。19年来，中队官兵换了一茬又一茬，但照顾敬老院里的老人、为他们排忧解难这一传统一直没有失传。虽说不同的岁月不同的面孔，官兵们干的只是一些洗洗缝缝、打扫卫生的小事，但老人们感受到的是一样的深情。提起中队的官兵，曾为地下党送过鸡毛信的86岁的老党员孙文秀动情地说：“我一生无儿无女，没想到晚年却儿孙满堂，中队的战士们都是我的亲孙子呀！”
    夜越来越深，天越来越冷，而敬老院里依然是暖融融、乐融融，充满家的温馨。
    （本报银川2月4日电）
〖-ZW/正文〗
