〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国执勤为人民守岁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数十万武警官兵忠于职守确保全国人民欢度春节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；警民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕之夜，正当千家万户围坐在电视机前收看春节联欢晚会之时，在祖国最西端的新疆塔什库尔干县城，武警中队的中队长谢静像历年除夕夜一样，和战士一起站在了祖国边陲的执勤哨位上。在首都，武警北京总队遵照武警总部的统一部署，在确保固定执勤目标安全的同时，还派出大量警力日夜巡逻在北京的大街小巷，让首都人民过一个祥和安宁的春节。
    连日来，分布在上海、广东、海南等全国各地的武警总队都派出武装小分队昼夜巡逻，确保了社会稳定。几天来，全国各地的车站、码头、空港仍有少量旅客滞留。为了确保旅客和公共设施的安全，武警官兵每天坚持上勤、巡逻，并热情地为旅客提行李、送开水。
    在祖国各地大型桥梁、隧道、核电站等重点目标的哨位上，春节期间武警官兵风餐露宿，忠实地为祖国执勤，为人民守岁。各总队还与公安机关密切协作，对可能影响社会稳定的潜在因素进行预测，有针对性地采取措施，确保遇有情况，能够快速出击、高效处置。
〖-ZW/正文〗
