〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文明特使美名传〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东总队“特区好八连”发挥党支部战斗堡垒作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周显华/周彦/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建专刊/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警广东总队“特区好八连”发挥党支部战斗堡垒作用纪事
    ●周显华周彦本报特约通讯员刘光辉
    被深圳人民誉为“特区好八连”的武警广东总队深圳市支队五中队，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，连队连续11年被总队树为“标兵中队”，被武警总部树为“基层建设先进集体”、“先进党支部”，被省、市两级树为“文明单位”。连续10年荣立集体三等功，2次荣立集体二等功，去年又荣立集体一等功。
    争当文明特使
    深圳市委大门前的拓荒牛，是深圳的标志性雕塑。常年在这里站岗执勤的五中队官兵，既感到光荣，又深知责任重大。为此，中队党支部坚持以此教育官兵：站岗要站成深圳标志性岗位；要树立像拓荒牛一样默默无闻作奉献的精神。
    前些年，地方一些私营公司、饭店为避免地痞流氓骚扰，经常提着钱物来中队找“保护伞”，官兵们从不为之心动。一天，营区附近一家批发店老板来到中队，说只要战士能在上下哨时间到他的批发店“走一走”、“坐一坐”，每月可给官兵4000元钱改善伙食。中队干部明白来意后婉言谢绝。中队党支部以此为契机立即召开会议，开展武警部队性质、宗旨和任务教育，以党小组为单位组织“为谁当兵、为谁站岗、为谁扛枪”的讨论，让战士们认清军队是党绝对领导下的一支重要武装力量，绝不是谁给钱就可以雇用的。
    党支部就是这样在官兵心中撑起了一面永不落下的帆，官兵们不管遇到多大风浪，
    始终“不被浮云遮望眼”。11年来，他们共拒收贿赂数十万元。
    打造文明形象
    面对深圳市最为繁华的深南大道，毗邻游人如织的荔枝湖畔。中队官兵时刻视自己的形象为生命。为练就挺拔的形体，他们头顶水罐，领插别针，背捆木板，面朝太阳练眼睛，酷暑烈日站军姿。党员李少杰入伍时体重99公斤，身体不协调。他为自己制定了严格的体能训练计划，一丝不苟地坚持练习。一年过去，不但体重下降了近20公斤，而且成了中队形象标兵、市政府升国旗的抛旗手。
    为规范值勤用语，党支部组织编写了《文明执勤50个怎么办》、《文明执勤50句礼貌用语》两本教材，官兵人手一册。党员李永刚等带着战士到星级宾馆学微笑、学礼仪，使赛场上生龙活虎的战士个个懂规矩、讲礼貌，待人接物彬彬有礼。
    一个党员就是一面旗帜，过硬的功夫为文明执勤增添了风采。多年来，不论是对群众还是外宾，官兵们坚持以诚相待，既讲原则，又文明执勤，不卑不亢，有理有节，被特区人民誉为“深圳第一哨”、“深南路上好八连”。
    传播文明种子
    每年新兵入伍，五中队的党员都要传递这样一句话：到深圳当兵，你要在特区成为一颗传播精神文明的种子；在深圳服役，你要争当建设特区精神文明的排头兵；退伍离开深圳，你要给特区留下一个感人的故事。
    一次，一位B型血妇女分娩时难产大出血，医院库存B型血量不足，产妇危在旦夕。战士们闻讯后，31名B型血战士立即在操场集合等待挑选。指导员点了3个身体结实的新战士后，老战士张荣、王苛往前一站：“指导员，再过两天我们就要退伍了，我们还没有为深圳留下一个感人故事。今天请战友们给个机会。”“好！”战友们热烈鼓掌，将他们送上去医院的车。就这样，张荣和王苟每人献出200毫升鲜血，挽救了那位产妇的生命。
    在这个中队，士兵们传播文明种子的故事数不胜数。11年来，中队做好事1万多件，培训经警、保安1.3万多人次，军训学生2300余人次，清运垃圾1000多吨，为支援深圳的经济建设做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
