〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“哥伦比亚”号失事对美经济影响有限〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “哥伦比亚”号失事对美经济影响有限
    据新华社华盛顿2月3日电（记者王振华）美国“哥伦比亚”号航天飞机1日不幸失事给美国的航天计划带来巨大挫折和损失，但经济分析人士认为，这一事件对美国经济不会产生太大的影响。
    据美国《纽约时报》3日报道，美国一些经济分析家认为，从目前情况看，航天飞机失事与包括恐怖活动在内的其它事情没有联系，因此也不会给未来美国的经济发展前景增添新的危险。
    分析家们认为，目前美国经济复苏面临诸多困难和不确定因素，尤其是美国对伊拉克发动战争后会给世界石油市场造成何种影响，是人们普遍关注和担忧的问题，由此而来的投资信心和消费信心不足，也成为美国经济复苏困难的重要原因。而“哥伦比亚”号航天飞机只是一个孤立的事件，同美国经济所面临的其他困难相比，对美国经济的影响将相当有限。
    一些股市投资者也表示，股民们关注的中心是今年美国经济能否恢复较快增长，如果“哥伦比亚”号事件与恐怖活动有关，它将对经济产生重大影响，否则对投资和消费信心不会有太大的阻碍作用。
〖-ZW/正文〗
