〖ZQ/总期〗16462〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“体育年货”渐成时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/刘涛/姚笛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健身活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “体育年货”渐成时尚
    据新华社上海2月4日电综合新华社记者肖春飞、刘涛、姚笛报道，上海昌丰贸易有限公司总经理胡泳达酷爱运动，羊年春节，他给员工发的“福利”是健身卡。
    “员工们每天坐在案头工作，很少有机会锻炼身体，加上沉重的工作压力，很容易感到疲劳。如果每天坚持健身，不仅能大大提高工作效率、增加工作热情，而且在某种程度上会增强公司的凝聚力和团队精神。”胡泳达对记者说。
    羊年春节期间，“体育年货”渐成时尚。在上海，连日来，上海市各大体育用品商店都出现了前所未有的“热卖”场面，大到家庭类跑步机、组合型健身器，小到羽毛球、网球拍等体育用具，成了不少消费者购置年货的首选。上海第一百货商店运动器材部杨先生介绍，他们的营业额比去年同期增长了20％，“这种热卖让我们始料未及。”健身俱乐部也热闹非凡，金吉姆健身俱乐部的负责人透露说，春节几天来他们的健身会员足足比去年同期翻了一番。
    在上海地铁一号线莲花路站旁边的家乐福超市体育用品柜台，记者碰到了正在选购网球拍的陈海夫妻，他说：“每年春节，我都为买什么年货送给父母犯愁，以前买保健品、烟酒，老人也不缺，有时还转送给别人了。这一回父母住的小区网球场开放了，送给他们一对网球拍，让他们打打网球也好。”
    在北京，许多公司也一改往日过节请客吃饭、大搞庆功宴的作风，给员工定制了健身俱乐部的健身卡，还买来送给客户。
    体育年货并不仅仅是北京、上海等大城市的专利。从大年初一上午开始，安徽合肥的游泳、乒乓球馆及旱冰场等场馆前，等候入场锻炼的市民排起了长队。在内陆省份的长沙，一些市民购买体育场馆健身入场券或入场证，作为新年礼物，赠送给亲友健身娱乐。湖南最大的室内温水游泳馆奥沙游泳馆，还特地向年卡顾客赠送专门于过年期间消费的消费券，请他们转赠给自己的亲朋好友。兰州体育馆羽毛球馆负责人姚建华则介绍说，今冬该馆生意明显好于往年，羽毛球、乒乓球等场地有时还需要预订。他说：“人们不仅增强了健身意识，而且还学会了选择健身方式。”
    “拜年时，大家都爱说‘祝你身体健康’。”在上海一家通讯公司工作的陈文海认为，“说完再送点体育年货，那可是真正让人高兴的新年礼物了。”
〖-ZW/正文〗
