〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“神舟”五号飞船轨道舱在太空正常运行百天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗环绕地球飞行近1600圈，顺利开展空间环境监测？空间定位？对地观测等一系列空间科学实验，取得了丰硕成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”五号飞船轨道舱在太空正常运行百天
    环绕地球飞行近1600圈，顺利开展空间环境监测、空间定位、对地观测等一系列空间科学实验，取得了丰硕成果
    新华社北京1月24日电 （奚启新、唐文俊）记者从北京航天指挥控制中心获悉，至24日早晨，“神舟”五号飞船轨道舱在航天测控人员的精心管理和精确控制下，已在太空正常运行100天，环绕地球飞行了近1600圈。飞行期间进行了一系列空间科学实验，取得了丰硕成果。
    “神舟”五号飞船于2003年10月15日从酒泉卫星发射中心发射升空。16日晨5时36分，飞船环绕地球运行14圈后，返回舱与轨道舱分离，返回舱载着首飞航天员杨利伟于6时23分返回地面，轨道舱继续留在太空运行。据有关专家介绍，“神舟”五号飞船轨道舱运行100天中，舱内有效载荷工作正常，顺利开展了空间环境监测、空间定位、对地观测等一系列空间科学实验，获取了大量有价值的科学数据。科技人员对相关数据进行分析处理后，已获得一大批科研成果。北京航天指挥控制中心在对“神舟”五号飞船轨道舱管理中，先后进行了多次轨道维持和飞行模式转换，累计对飞船轨道舱注入数据300余桢，发出遥控指令1000余条，圆满完成了在不同飞行控制模式下进行的各项载荷实验。尤其是使飞船轨道舱多次避免了太阳风暴的强烈干扰，确保了空间科学实验的正常进行。
〖-ZW/正文〗
