〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓展爱兵的内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由小处关爱延伸为大处关爱。有的同志爱兵往往把注意力放在给战士掖蚊帐、盖被子、端病号饭等日常生活上，这种体现在细微处的爱兵当然值得提倡和坚持，但在新的形势下，更应该从关心青年士兵立身做人、学习成才的大处着眼，把关注士兵的成长进步作为爱兵的根本内容。要按照《政工条例》的要求，“建设学习型军营，组织部队学习科学文化知识和军事高科技知识，提高官兵科学文化素质”。领导干部要强化“校长”意识，树立新的爱兵观念，像父母期盼子女成才那样，改善士兵学习成才的条件，营造浓厚的学习成才氛围。
    由现时关爱延伸为长久关爱。有的同志爱兵往往局限于帮助士兵在部队服役期间学习、工作与进步，至于他们将来回地方做什么、怎样做，则关心较少。领导干部应该把目光放远些，始终把人的全面发展和综合素质的提高作为爱兵的本质内容突出出来。工作中要拓宽思路，让士兵不仅学好服役期内急需的知识和技能，还要学到诸如电脑、法律、外语等等军地通用的知识与技能。通过政治教育、军事训练、比武竞赛、文体活动、经常性思想工作等各种途径，激发士兵的学习热情，帮助士兵丰富科学文化知识、军事高科技知识，提高他们的思想政治素质、综合能力素质、良好心理素质和健康身体素质。
    由对具体问题的帮助解决延伸为对士兵基本权利的主动维护。有的同志爱兵往往只注重既有问题的处理，重视矛盾的化解和利害关系的协调解决，而对主动维护士兵的基本权利关注不够。比如，对士兵遵纪守法问题，各级都很重视，反复强调，因为这既是部队建设的需要，也是对士兵成长进步的关爱。然而，在帮助士兵依法维权上，有的干部包括有的领导干部就做得不够。实践证明，运用法律手段维护军人的合法权益，是关系到官兵根本利益的大问题。爱兵，就要把直接、间接涉及士兵根本利益的问题处理好，解决好，办事出以公心，尽可能做到公开、公平、公正，让士兵了解真情，创造条件让士兵积极参与单位建设，充分尊重士兵的人格，维护条令条例规定的士兵的各种正当权利。
    贯彻新的《政工条例》，要把对士兵的挚爱体现在精心育人、促进能力素质的提高上。这就要求带兵人对士兵熟知、真知、深知，认真分析他们的特质和潜能，千方百计引导他们扬长避短，顺势成才。当一个人的特质被充分发掘、潜能被充分发挥时，他就有可能在全面发展上实现质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
