〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日怎样度过才更有意义？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    节日怎样度过才更有意义？
    活动丰富而不泛滥，身心放松而不放纵。节日气氛是否浓厚，关键是看官兵关系是否融洽，内心世界是否充实。
    ――92980部队杨豫杰
    节日期间，如果一味地贪玩就会感到空虚无聊，不如读一本好书，思考一些问题，善待人生，也可以摆脱一些不必要的烦恼。
    ――71282部队孙艳伟
    写一张贺卡送给远方的亲人，让他们放心度过佳节，不用为自己多挂心；写一张贺卡送给身边的战友，道一声诚挚的祝福和问候，留下一份好心情；写一张贺卡送给自己，勉励自己在新的一年里有一个新的起点，取得新的成绩。
    ――77275部队张国辉
    新年的钟声在提醒我们光阴的流逝。我们不常拥有新年，但却常拥有新的一天，只有珍惜每一天的时间，才能在新的一年里创造新的生活。
    ――71262部队解晓来
〖-ZW/正文〗
