〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除夕夜的一碗鸡汤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：最难忘的一个春节
    除夕夜的一碗鸡汤
    ●梁永严
    春节快到了，我又收到退伍战士寄来的一批贺卡，写满了各种怀念：“指导员，每年春节你熬的鸡汤真香，现在还总惦记着……”“指导员，前年大年三十你替我执勤，命令我下岗看春节晚会的情景，至今难忘……”看着这些平常话语，我的回忆也回到了当兵入伍的第一个春节。
    我生长在鱼米之乡，但我的新兵生活却是在戈壁滩上度过，那里的生活条件非常艰苦。快到大年三十的时候，想起以往在老家过春节的热闹气氛，还有家中长辈的呵护和祝福，我越发难以抑制自己思乡的心情，整天无精打采。除夕那天，我终因不适应当地气候患上感冒，浑身乏力，上吐下泻，躺倒在了床上。晚上，一位叫张波的老班长，为我端来了一碗热气腾腾的鸡汤，说是他来队的媳妇熬的，送给新兵当新年礼物。虽说人在生病时胃口特别差，可我当时却觉得那碗鸡汤特别香，喝下去身上有了点力气，心情也变得畅快了些。
    后来，我才听说，炊事班本来为病号准备了鸡蛋面，但班长知道那不合我的口味，特地打电话询问了和我一同入伍的老乡，才做出了那碗带着家乡风味的鸡汤。
    后来，我才知道，班长煮的那两只鸡，是他特意让媳妇从农村带来的，在家里养了一年都没舍得吃。
    当兵10多年了，那碗鸡汤仍在心中留有余香。再后来，我也当上了班长、排长、指导员。每逢春节，我也会学着老班长，做好节日里的各种细节工作，权当送给战士们的小小新年礼物。我知道，或许很多时候没人注意，但总会有一个细节让战士终身难忘。
〖-ZW/正文〗
