〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗散着花香的电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺年的鞭炮噼里啪啦，令人兴奋；而一份特殊的新年礼物，更是让第二炮兵后勤训练大队新兵王进激动不已。
    今天，连队举办新年晚会，滚轮胎接力赛、穿着军用雨衣的时装表演等充满兵味和趣味的节目，逗得第一次在军营过年的王进和战友们捧腹大笑。这时，指导员赵炜宇带着几分神秘宣布，将给大伙儿分发新年礼物。
    递到王进和11名来自单亲家庭新兵手里的，是一份精美的电报单。指导员说：“把你们最想对亲人说的话写上，晚会结束后交上来，明天由连队统一发送。这是邮局春节期间特火的一项业务，叫‘鲜花亲情电报’，就是邮递员给你们亲人传递祝福的同时，送上一束美丽的鲜花。”
    接过这份礼物，王进突然觉得，进军营后时时感动自己的那些火星一下子汇聚成火把。
    “爸爸，我在部队很好，班长待我就像亲兄弟。”王进拿到电报单后激动地写下第一行字。他从内心感激自己的班长彭明华，是班长帮助他读懂了父爱。
    王进初中毕业后一直在外打工，妈妈不放心他长期在外，征兵时就替他报了名。建新兵小档案时，班长发现王进在“父亲”一栏填的是“陈海昌”。问他父子为什么不同姓，王进说是继父。
    彭班长第一次带王进这样的兵，心里没底，连长给他支招：你把心掏给兵，兵就会把心掏给你。彭班长就一心一意跟王进掏起了心。王进睡觉爱蹬被子，彭班长一夜起来3次给他盖；王进某个队列动作做不好，班长就一遍又一遍地辅导。渐渐地，王进和班长成了能掏“心窝子”的好朋友。
    “爸，前些年我不懂事，伤了您的心，今天说声‘对不起’。”写到这里，王进的眼睛湿润了。
    7年前的今天，王进跟着母亲第一次走进新家，尽管继父的笑容是慈祥的，倔犟的他还是整整一年多时间没喊“爸爸”。上初二时家里负担重，王进不想上学跑回家，继父拎着书包又把他送回学校。
    回想起来，王进觉得继父挺不容易的。他对班长说，等退伍后定要多挣点钱，让继父别这么辛苦了。班长反问：你觉得你继父的最大愿望是要你挣钱吗？错了，他最大的安慰是你能在部队干好工作。
    “告诉您一个好消息，我刚在全连内务评比中拿了第二名。您放心，儿子一定在部队好好干。”写完最后一行字，王进深深吐了一口气，他感觉在军营的两个月，让自己真正懂得了许多道理。
    “放烟花去喽！”晚会结束了，全连官兵到操场比赛放烟花。王进要放一个最大、最漂亮的烟花，他相信父亲一定能感觉到他像烟花一样美好的心情！
    （本报张家口1月24日电）
〖-ZW/正文〗
