〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勇气”号如何“失而复得”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勇气”号如何“失而复得”
    新华社帕萨迪纳（美国）1月23日电 （记者颜亮）23日清晨，在沉寂了两天之后，“勇气”号火星车终于与地面重新建立联系。其间，美国宇航局位于帕萨迪纳喷气推进实验室的地面控制中心经历了紧张的48小时，这里的科学家们竭尽全力寻找火星车。
    “勇气”号在从火星着陆直到出现意外之前一切进展顺利。控制中心一位华裔科学家曾告诉新华社记者，“勇气”号探测计划是历次火星探测任务准备得最充分的一次，因此“勇气”号21日突然出事令不少参与这一计划的科学家意外。
    21日当天，“勇气”号未按计划与美宇航局位于澳大利亚的地面观测站取得联系，科学家最初怀疑当天发生在澳大利亚的雷暴导致这一失常。但随后，科学家们通过环火星轨道运行的探测器“火星环球勘探者”和“奥德赛”与“勇气”号取得联系的尝试失败，让他们意识到可能是火星车本身出事了。
    参与这一计划的所有科学家在第一时间赶到控制中心会商，但无法确定通信中断原因。根据推断，如果火星车的软件发生问题，就会有无数种可能性。而如果硬件出问题，只有几个故障同时发生，才会造成通信中断，但这种可能性不大。当晚，所有的科学家都在现场度过了一个不眠夜。
    为查明“勇气”号是否仍能接收地面指令，控制中心22日上午9时传出一个不含实际意义的简单指令，结果“勇气”号通过其低增益天线传回一个信号，表示已收到指令，这让科学家们大受鼓舞。
    此后，地面人员尝试使用各种手段与“勇气”号建立联络。“勇气”号上有3套通信天线：其中超高频天线可通过“火星环球勘探者”探测器和“奥德赛”探测器与地面联系，而低增益天线与高增益天线则可直接与地面联系。美国宇航局有一个由3个大型天线组成的“深空网络”，位于美国加州的莫哈维沙漠、西班牙的马德里和澳大利亚的堪培拉，可保证不间断地接收太空传回的信号。
    23日清晨4点半，位于马德里的深空网络天线终于收到“勇气”号传回的10分钟数据，一小时后又收到一组20分钟的数据。科学家对这些数据进行研究认为，“勇气”号重病在身。火星车上的某种硬件可能出了故障，而软件系统似乎也有问题，导致电脑处理器连续重新启动60多次。对软件故障而言，地面人员可以通过发送指令，来修补漏洞。而如果硬件出毛病，则很难完全修复。
〖-ZW/正文〗
