〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上的“点歌会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩瑞平/黄伟/梁训栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    海岛上的“点歌会”
    ●韩瑞平黄伟本报特约通讯员梁训栋
    ――济南军区某海防团二营新兵连新年第一个团日活动见闻
    渤海深处，有个大竹山岛，岛上无居民、无耕地、无航班、无淡水。驻守在这里的是济南军区某海防团二营的官兵。早听说他们的青年工作搞得红红火火，新年的第一个周末，笔者随补给船出海，与他们共度一个团日活动。
    冬日里，虽然太阳高高挂着，但海风仍吹来阵阵寒意，偶尔飞溅起的冰冷海水，更时不时让人打个哆嗦。上午9点多，当小船靠近码头时，就听到风中隐隐约约传来一阵军歌声，心里顿时感到了一丝温暖。耳朵捕捉着这歌声，笔者心中突然一动，上岸后没有到营房去，而是循着飘来的音符一路找去。果然，转过一个海角，一幅热热闹闹的场景出现在眼前。
    不大的训练场上，许多新战士围成一圈，临海而坐，个个神情专注。笔者粗略一数，竟有100多人，旁边还有8名班长正起劲地敲锣打鼓，“咚咚锵、咚咚锵……嚓！”随着锣声戛然而止，一名干部健步走上场，微笑着向大家问道：“你们来到部队，感觉在军营什么情最珍贵？什么人最贴心？”听到战士们异口同声地回答“战友”后，他又提议并隆重介绍了海岛上的“著名指挥家”郭永杰指导员。在战士们的一片掌声之后，一首《战友之歌》开始响彻云天：“战友战友亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”
    这时，那名主持人含笑退到一旁，笔者上前一问，才得知他就是新兵连的团支部书记、副指导员张召勋。
    张召勋告诉笔者，他们在新年第一个团日策划这一活动，是因为海岛环境恶劣条件艰苦，不少新战士初来乍到感到寂寞孤独，情绪不太稳定。团支部希望通过演唱革命歌曲，来弘扬老一辈的革命传统，激励新战士守岛爱岛的意志和热情。“我们把这项活动取名为‘海岛点歌会’，一会儿看看你就明白了。”张召勋和笔者匆匆说完，又回到了场地中央。
    “现在我宣布，‘海岛点歌会’正式开始。”话音刚落，许多战士就举起了手，主持人从中选出了一名。这名新战士站起来笑得合不拢嘴，他说：“我想点一首《爱国奉献歌》，演唱者嘛，就请一排的张轶。”欢呼声和掌声中，另一名战士红着脸站起身来，虽然有点不好意思，但还是大大方方走上台，开始认真地唱起来。原来，“点歌会”是由不同班排的战士互相点歌，既是一种考验也是一种比赛。为了给所在班排争荣誉，新战士们都是铆足了劲，脑门上都唱出了汗。虽然这些歌曲都是刚学不久，唱着唱着不免出现一些“小情况”，有时走调，有时忘词，但台下的战士们还是报以热烈的喝彩。班长们也忙前忙后，张罗着为新兵倒开水润嗓子。新战士邓来军的嗓子好，“点播率”颇高，他的嗓子已经唱得沙哑，但还是坚持一首接一首，战友们情不自禁合着节拍鼓起了掌。
    看着这热火朝天的景象，团支部书记张召勋向坐在旁边的笔者说这次活动算是一举多得了：采取互相点歌的形式，避免了有的战士学唱歌曲积极性不高的问题；让战士走上台，可以锻炼他们的心理素质和军人胆识；仔细观察表现优异的歌手，连队还能发现一批可以培养的文艺骨干。
    上午11点多，“点歌会”历时3个多小时后，在《我们守卫在海岛上》的合唱中落下了帷幕。伴着涛声和鸥鸣，嘹亮的军歌声被海风远远吹送，似乎冲淡了冬日的严寒……
〖-ZW/正文〗
