〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上过年乐陶陶等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王余根/朱达/向勇/董淑金/姜正东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢乐祥和庆佳节军营处处暖如春
    南京军区某团――
    网上过年乐陶陶
    本报南京1月24日电王余根、记者朱达报道：今天，记者走进南京军区某团营区，到处能感受到网上过年的浓郁氛围。该团政委潘学军欣喜地告诉记者：团里去年把局域网终端通到了班排，官兵们可以欢欢喜喜网上过大年了。
    记者来到团电视演播室，看到团领导正通过视频转播给战士网上拜年；“春节聊天室”里，政治处主任杨连青当“版主”，和战士“键对键”地谈心交流；战士们还纷纷在网上留言，畅谈家乡过年的风俗趣事。走进该团“抗洪抢险模范连”班排宿舍，记者见到有的战士在网上观看贺岁片，有的在欣赏“新年音乐会”。春节网上游艺会人气最旺，三维枪战游戏、模拟战役演练、网上猜谜会的点击率很高，战士们在电脑前竞相展示才艺，记者取个网名也参与进去。战士们对记者说：“网上游艺寓教于乐，网上过年别有一番风味。”连队网页上喜气洋溢，战士们自办的网上摄影展、网上春节板报、新春对联竞赛给节日增添新的亮点。
    点击“假日图书馆”，记者见到里面有上千册“电子图书”，连队战士足不出户，就可享用丰富的“文化大餐”。战士们纷纷把假日读书笔记在网上发表，在春节读书征文竞赛中，大学生士兵陈亮拔得头筹。记者来到炊事班，见到网上早已拟制好的“假日电子食谱”，不但品种丰富，而且讲究营养搭配。
    沈阳军区某旅――
    组织新兵游名胜
    本报沈阳1月23日电向勇报道：昨天上午，阳光明媚的大连旅顺军港迎来了一批特殊的客人。沈阳军区某旅组织刚刚入伍的600多名新战士游览驻地名胜，既丰富了新战士的假日生活，又增强大家扎根军营建功业的责任感和使命感。
    为使新战士过好到部队后的第一个春节，旅党委和机关科学安排节日文化活动，力求做到丰富多彩。他们组织新战士走出军营，到驻地的著名景点参观。在日俄监狱旧址、旅顺军港听旅政委王德波讲述那段屈辱历史后，新战士进一步认识到了自己肩负的重任，表示一定要苦练精兵，早日成为一名合格的军人。随后，部队还组织新战士参观游览了金石滩国际旅游度假村和外资企业，让他们亲身感受改革开放的成果。
    济南军区某旅――
    知识竞赛闹新春
    本报济南1月23日电董淑金、姜正东报道：大年初一上午，笔者在济南军区某旅通信营看到，大红灯笼高挂，彩旗迎风招展，一场别具一格的“推进中国特色军事变革知识竞赛”正在这里举行。
    在明媚的阳光下，全营官兵围成一个大圈，敲着锣，击着鼓，加油声、鼓掌声此起彼伏。圈中央的几名官兵腿上都绑上了几个气球，正争相踩着对方的气球。原来，他们把竞赛试题藏在了气球里，踩破气球即可拿到试题参加竞赛。“我认为，基层官兵首先要充分认清推进中国特色军事变革的重大意义，从而进一步坚定立足本职践行‘三个代表’、为部队建设多做贡献的信心。”上等兵王勇拿到题后的精彩回答赢得阵阵掌声。
    据该旅政委刘善信介绍，今年旅机关在制定春节文化活动计划时，根据基层的建议组织了这一竞赛活动，让官兵在娱乐的同时陶冶情操、增长知识，并为部队建设建言献策。
    张袁摄于南海舰队某护卫舰大队
〖-ZW/正文〗
