〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗异域逢佳节天涯共此时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界华侨华人欢度春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K892.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月24日电 综合新华社驻外记者报道：中国农历猴年春节之际，旅居海外的华侨华人以各种方式热烈庆祝这一重要传统节日，表达他们对亲人和家乡的思念与祝福。
    法国华侨华人社团22日在巴黎13区政府节日大厅欢聚一堂，举行春节团拜会。法国国民议会议员、巴黎13区区长布利斯科代表13区政府向华侨华人致以节日的亲切问候和热烈祝贺。他衷心预祝香榭丽舍大街华侨华人春节彩妆游行取得成功，预祝中国文化年取得巨大成功。前来参加香榭丽舍大街华侨华人春节彩妆游行的中国安徽省黄梅戏综艺演出团表演了精彩的文艺节目。
    连日来，旅居波兰的华侨华人举行各种活动共同欢度中国农历新年。波兰最高艺术殿堂“扎亨塔”国家艺术博物馆22日在大红灯笼的照映下充满了喜庆气氛。波兰各界群众几百人与旅波华侨华人一同庆祝中国农历新年的到来。他们一道欣赏了中国影片、参加了趣味竞赛、品尝了原汁原味的中国美食，并观看了中国现代艺术展。
〖-ZW/正文〗
