〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战士，该怎样展示优长？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔振华/孙昊/龚锋/吴瑞刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士，该怎样展示优长？
    亲身经历：
    入伍前，我是重点大学计算机系的在读大学生。到部队时，连队调查新兵有什么特长，我就说我是学电脑的，以后有什么关于电脑方面的问题，找我就行。后来，只要一有机会，我还给大家演示多媒体制作、网页制作等，想把自己的电脑技能传授给大家。没想到的是，我的帮助不但没有得到认可，反而招来了一些风言风语，有的说我是虚荣心强故意表现，还有的说我连兵还没当好，就想以此来获得领导的器重。
    现在，我真的很迷惘：到部队把自己的优长充分展现出来，这有什么错吗？――一名新入伍的战士
    各抒己见：给自己一个机会
    记得北京在申请奥运会举办权时，提出的口号是“给北京一个机会，还世界一个奇迹”。如果北京不把自己的良好形象展示给全世界，是不可能取得奥运会的主办权的。
    自古以来，我们就倡导实干精神，希望人人“讷于言而敏于行”。但现代社会是竞争的社会，要想取得成绩，就要不断地表现自己，推荐自己，让别人充分认识自己。部队为我们这些热血青年搭建了一个施展才华的舞台，如果我们不敢于展现自己，而是等着别人来发现自己的优长，青春与激情都会在等待中慢慢流逝。不是有那么一句话吗――机遇只垂青有准备的人，我也始终相信，机会不可能等来，而是要靠自己争取来的。
    来部队后，我也曾遇到过类似情况，听到过“新兵蛋子成天就想着怎么怎么样”这一类的话。我承认，我并不是一个出色的人，但我还是抓住每一次机会展现自己。以前，我非常胆小，人一多就不敢说话。那天，我们经过了一个上午的训练后，班长让我上台讲了一下自己的感受，虽然语句不是很连贯，我自己也并不满意，但班长却表扬我了。后来，次数多了，也就不紧张了，在新兵连演讲比赛中，我还拿了第一名呢！
    ●新兵崔振华
    展示自己也需要勇气
    中国有句古话，“木秀于林，风必摧之”；还有一句老话，是“人怕出名猪怕壮”。有许多新战友来到部队后，也总是用这样的话来安慰自己，做事不主动也不积极。
    在我看来，很多新战友不敢表现自己的原因，一则是因为怕把事情做砸了，会觉得丢人、没面子；二则是怕将事情做好了，把别人比下去，会招来各种闲言碎语。其实，他们只看到了问题的一个方面。展示自己确实需要勇气，但如果凡事都不尝试一下，又怎能发掘自己的潜力，发现与他人的差距，从而不断完善自我？入伍前，看到中央电视台上的一些节目，如《非常6+1》，还有一个求职应聘的栏目，记不起叫什么名字了，参与者都是竭尽所能地表现自己，虽然他们的表现可能不被人认可，但他们敢于参与的精神就让人佩服，在竞争中他们也重新认识了自己。
    拿我自己来说，我是一个性格外向的人，喜欢挑战，无论是拉歌、文艺表演，还是各种比赛，我都积极参与。虽然第一次可能会做不好，但现在我已学会了指挥唱歌、组织新战友拉歌等技巧，还当上了新兵连的文体骨干，如果我不展示自己，就不可能在这样短的时间内取得这么大的进步。
    ●新兵孙昊
    “挣表现”也要有节有度
    去年，我国的一些城市试行“个性化车牌”，在个性得到张扬的同时，却带来了许多问题，最后不得不紧急喊停。所以，张扬个性也要有节有度。
    在自己的能力范围内，适当地张扬个性，让别人发现自己、认识自己无可厚非；但如果不管遇到什么事情，不考虑到自己的实际情况，就迎上前去大包大揽，那就不可取了。我身边就有一些新战友，明明自己不会，却总是想方设法利用各种时机表现自己，今天上台表演一个节目，明天找班长说要出黑板报，后天又要参加演讲比赛，以吸引别人的“眼球”，使自己的虚荣心得到满足。
    前两天，我们连要与其他连比赛篮球。我们这些刚来的新兵，都想为连里争荣誉，但能打好篮球的却不多。班长问谁会打篮球，一名身高马大的同志举起了手，可是在球场上，他却连球都不会运，只能跟在别人的屁股后面跑，被对手连连得分。还好只是一场比赛，输掉了无关紧要，但如果是其它一些重要的领域或任务，我们没有掌握必备的本领就表现自己，造成的损失可就大了。所以，我认为，我们表现自己一定要量体裁衣，量力而行。
    ●龚锋
    彰显个性应以服务集体为前提
    部队是一个高度集中的战斗集体，特殊的任务、环境要求部队必须保持高度的整齐划一，保证步调一致，否则很难实现作战、训练等任务的顺利安全。因此，来到部队的新兵们彰显个性也应首先考虑服务集体，才能使这种个性成为完成任务的“推进剂”，而不是添乱。
    我带新兵已不止一个年头，可以说新兵年年都有新变化，越来越有自己的个性，遇事也越来越有思想和主见。这是可喜的一面，军人就应该有不服输、敢拼抢、勇争先的勇气和魄力，但同时应该注意，自信与自负只有一步之遥。有的人认为自我表现是衡量自身价值的“尺子”，这种说法是不全面、不客观的，如果这种表现是出于自私自利或虚荣心使然，不但不能带来他人的赞赏，反而会让人讨厌甚至批评。
    好的个性和优点，哪怕是一些棱角，军营都不会抹煞。我们提倡表现个性，特别是那些初入军营的新同志，军旅的步履才刚刚开始，应高唱属于自己青春的旋律，但我们更要时时、事事以集体利益为基点，一步一个脚印。
    （策划执行石斌欣、王永孝）
    ●新兵连长吴瑞刚
    又来了一个多面手
    郑化改作
〖-ZW/正文〗
