〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国航空业15种军民用飞机成功首飞等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国航空业15种军民用飞机成功首飞
    在刚刚过去的2003年，我国航空工业军民用飞机研制取得重大突破，共有8种飞机和飞机发动机完成鉴定，15种飞机成功实现首飞。
    中国内地新年赴港游客迭创新高
    香港入境事务处处长黎栋国24日表示，农历新年内地赴港游客人数迭创新高。年初二是内地个人游旅客入境高峰期，达到2.1万人。
    我国内地非典疫情近三天均平静无事
    卫生部新闻办公室24日下午通报我国内地传染性非典型肺炎疫情监测情况。1月23日10点至1月24日10点，我国内地无新发传染性非典型肺炎疑似病例和确诊病例报告。
    柳州军分区为特困山区群众办实事
    春节前后，柳州军分区和辖区人武部、干休所干部深入贫困县融水苗族自治县和三江侗族自治县开展了走访慰问特困群众活动，为特困山区群众送去节日物品，给300多名贫困学生送去助学款5000多元，帮助群众解决生产生活难题26个，受到当地政府和少数民族群众的称赞。
    （李仲明、余新洪）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
