〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跑道尽头的“护花使者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢士华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    跑道尽头的“护花使者”
    ●卢士华
    初冬的一天，笔者来到了天山脚下的空军某机场，寻着一架架降落战鹰尾部的伞花，在跑道的尽头找到了“护花使者”――保伞兵。
    这儿离飞机抛伞点不远，是赏“花”的好去处。远远地，又一架战鹰降落在了跑道的彼端，只听见“嘭”的一声轻响，减速伞被自动弹出的引导伞拉出牵直，在强大气流的鼓荡下，飘摆着开放成一朵硕大轻盈的伞花，有纯白的，有桔黄镶边的，煞是好看。战鹰的速度明显慢了下来，保伞兵们也立刻忙了起来。他们站在跑道边，飞机一到适当位置就抬臂示意飞行员抛伞，然后再把伞捡回来进行检查整理，叠进伞衣套装好，就算大功告成。
    在旁边站了一会儿，笔者开始感到这项工作不是看起来那么简单了――这里离跑道只有十几米远，一阵阵震耳欲聋的引擎轰鸣声呼啸而过，耳朵实在受不了。干了8年保伞兵的士官付尚昆告诉笔者，捡伞最重要的是看准时机，上早了非常危险，动作慢了又会影响飞机的起降。其次，就是要有体力，伞一落地，就得用百米冲刺的速度去把伞捡回来，一趟两趟没事儿，几十趟下来，人就只有张大嘴喘气的份儿了。训练紧张的时候，他们4个人保障过100多个架次，一天下来骨头都累散架了。
    时近正午，机场虽然洒满灿烂的阳光，却还是冷得让人直打哆嗦，主要还是因为这里没遮没拦，西北风吹得兴起。战士们在跑道边放了两个暖瓶，不时抽空传递一杯热水，喝上一口解解寒。
    正说着，又一架飞机降落了。士官陶宏迅速跑了出去，抱起伞衣就往回冲。看他回来时已累得不行，笔者伸手想帮上一把，没想到一触伞衣手就立马缩了回来。“哎哟！怎么这么烫？”“你别动。”小陶忙说：“飞机尾气的高温能使伞的温度达到70摄氏度以上，伞衣、伞绳都是用防灼材料制成的，不戴手套就会被烫伤。”笔者连忙看看手，还好，虽然有些红肿，不过还没有起泡。这时，笔者才注意到，小陶的脸上绯红不全是因为累的缘故，虽然戴着手套，但要在怀里紧抱着这样一个“烫手山芋”，显然并不好受。想想短短几个小时内，战士们就要在这“冰窖”与“火炉”中反复煎熬，笔者心中又多了几分敬佩。
    这一天，跑道上还不断有战鹰降落。每当一朵伞花绽放，战士们都会露出高兴的笑容，看得出来，那些“花儿”不止是在跑道中盛开，同样也开在了他们心上。
〖-ZW/正文〗
