〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来三天的年饭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●魏春本报特约记者梁永利
    举起酒杯，在一片祝福声中，65岁的高洪武老人猛一仰头，杯中的红酒和着激动的泪水，一起灌进了肚里。今天晚上，新疆生产建设兵团农六师武装部为100多名灾民补吃年夜饭时的一个镜头。
    除夕之夜，新疆八一水库发生管涌。近万名受灾群众被紧急转移至五家渠市的宾馆、学校和部队，其中在军营吃住的灾民共有1300多人。当部队接到接待灾民的通知后，官兵们纷纷要求把自己的床腾出来让受灾群众用。干部战士采取两个人一床被子的方式，挤在会议室临时搭起的大通铺上睡觉，保证每位灾民有一张床住、有一床被子盖。有的部队还把灾民的孩子集中起来，辅导他们做寒假作业。
    晚上7时30分，当记者来到农六师武装部食堂时，一股饭菜香味扑鼻而来，灾民们正围坐在大圆桌旁吃得津津有味。负责灾民伙食管理工作的助理员丁毅强笑着说，我们这是让灾民补吃年夜饭。原来，丁助理员在征求灾民对伙食和住宿方面的意见时，了解到部分受灾群众为没能吃上年夜饭而感到遗憾。正在大堤上组织抢险的部长温泉和政委窦宗海得知此事后，带头捐款为灾民们准备了这顿丰盛的晚餐。高洪武老人的儿子紧紧握住武装部副部长杨中的手，动情地说：“我会永远记住这顿‘年夜饭’。”
    （本报乌鲁木齐1月24日电）
〖-ZW/正文〗
