〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点石成金的手指〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    点石成金的手指
    ●鲁钊
    去年，又是丰收的一年，我参加军内外的10多次征文活动，都获得了或大或小的奖项。看着这些成绩，我就会想起外婆点石成金的手指。
    记得上小学时，刚学会写字，外婆就拿着我的作业本指指点点，评价有的字写得好，一笔一划，四平八稳；有的字写得还不够认真，需要多练。后来开始写作文，我得了优也总是带去给外婆看，外婆就会一边看，一边用她那慈爱的手指，轻轻抚摸我的头，口气里充满了温婉和惊喜：“哟，你这孩子，真聪明！”
    还记得外婆家的土墙上，贴了几张旧报纸，外婆就经常以此来考我。她用那因劳作太久变得灰黑的手指，指着一个个字让我认。当我认出来时，外婆就高兴地用手抚摸我的头，呵呵地开怀大笑；有些字我读不出时，外婆就摩挲着我的脸，勉励我下次可要好好听老师讲课，要多识字。
    在外婆慈爱的手指抚摸下，我变得自强自信；在外婆持之以恒的督促和鼓励中，我不断进步提高。
    后来，我离家从军，在军营继续我的爱好和特长――写作。最初，我遇到了不少困难和挫折，寄出去的稿件要么是被退回，要么是泥牛入海，杳无音信。好多次痛苦的我都想要放弃，但每当夜深人静在台灯下奋笔疾书的时候，我就仿佛感受到了外婆手指的抚摸，陡然增添了无穷的勇气与信心，也就咬牙坚持下来。就这样，我不断写作，终于有一天我的作品变成了铅字，接下来就是不断地发表，也不断地获得了领导和战友的好评，成了外婆所一直期望的“笔杆子”。
    时光荏苒，现在我已出版了自己的书。不久前探亲回到家，我把书拿出来给外婆看，告诉她这里面的文章都是我一个人写的。“你能写这么厚的书了？”外婆激动得手指颤抖，哆哆嗦嗦地翻开书认真看了起来。这时，我赫然发现，外婆竟是倒着拿书，却还是读得津津有味。
    我的脑子一下子愣住了，好一会儿才恍然大悟，原来，外婆竟然不识字！原来，这么多年来，外婆一直是在用她的从容与睿智，给我信心，给我勉励，促使我的学习与成长。
    外婆还在翻着书，一个劲儿地夸我写得好。而我看着外婆那枯瘦的手指，那点石成金的手指，泪水不知不觉中已溢出了眼眶。
〖-ZW/正文〗
