〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日里的一个误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱成东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：最难忘的一个春节
    节日里的一个误会
    ●朱成东
    去年春节，班里新战士王宏杰的母亲，提着一个沉甸甸的皮箱，千里迢迢从浙江老家赶来部队看他了。但当小王看见母亲时，有些惊喜，却也有点惊慌，一时竟不知如何是好。目睹这情景，宿舍里的战友都心生疑惑，虽然谁也没说出口，但互相看看显然是心照不宣――一定是探亲为名，送礼为实！
    听班长说，往年一到春节的时候，总有新兵家长来到部队，既探视孩子，又顺便“看望”一下领导，以求孩子能得到好的照顾。联想起现在所看到的，我们都在想，那只皮箱里面装的多半是烟、酒，要不就是家乡的土特产。小王平时表现挺不错的，没想到还是不能免这个俗。
    小王责备母亲不该到部队来，他的母亲却是笑而不答。我们愈发肯定自己的猜测，对小王也更添反感：真是的，还演什么戏呀！这时，母亲终于打开了皮箱，只听小王“啊”的一声，整个人愣在了那里。大家再也按捺不住好奇心，围上来一看，竟是满箱的书籍，有《电脑爱好者》、《计算机编程与运用》等等，没有一本不是崭新的，也都是连队急需的。小王的母亲一边把书散发给大家，一边说起了事情的原委。
    原来，小王毕业于计算机专业，来到部队发现这里的学习氛围竟出乎他的意料，就是资料还嫌太少。同家里通电话时，兴奋的他把所见所闻都告诉了父母。说者无意，听者有心，小王的父母也是搞计算机的，深知学好用好电脑的重要性，就精心选购了价值几百元的书籍，趁这次出差的机会送到军营。
    听完，小王的脸红得像熟透了的苹果，看来他也误会了，我们也都挺惭愧的，不知说什么是好。小王的母亲一脸疑惑，最后还是战友刘志军开口解释：“阿姨，对不起。我们都以为你包里装的是送给领导的礼品呢！”还是班长反应灵敏，他接茬：“没错，是礼品，而且是最好的礼品。这个节日里，大家一定要好好享受享受！”
    “好！”大家异口同声，响亮的回答传出了好远好远。新春佳节，我们与敬爱的母亲一起，度过了一个难忘的假期。
〖-ZW/正文〗
