〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要用新的思路培养和使用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢立银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强人才队伍建设，是关系党、国家和军队事业发展的关键问题。江泽民同志深刻指出：“培养大批高素质新型军事人才，是中国特色的军事变革的重要内容，也是推进这一变革的重要保证。必须下大气力抓好人才战略工程。”贯彻这一重要指示，重点抓好“五支队伍”建设，为我军现代化建设和军事斗争准备提供强大的人才和智力支持，各级领导干部要有爱才之心、识才之智、容才之量，在人才的培养和使用上，注意纠正以下几种认识上的误区。
    既要早识人才，又要用当其时。“是金子总会发光，是人才总有一天会被提拔”。经常听到有人用这句话来安慰那些没有被提拔的人。然而，这个比喻并不很贴切。金子总有发光的时候，那是因为它经得起岁月的消耗，即使它现在还埋藏在深山荒野里，但是只要有一天被人发现，就会见得天日，发出光芒。人才则不同，如果用不当其时，岁月更替，随着身体机能的变化，人才的自身价值将随着岁月的逝去而贬值。人的一生毕竟是短暂的，并非天天都有机遇在等候，一旦错过了发挥才干的最佳时机，用不当其时，那就会误人一辈子。各级领导一定要树立人才使用的机遇意识，千万不能以为“金子总会发光”，结果坐失良机，不仅在用人上会缺乏紧迫感和责任感，而且会使一批优秀的人才在“金子总会发光”的安慰之词下被埋没。必须有时不我待的意识，以识人的慧眼善于发掘人才，及时起用人才，让人才充分发挥应有的作用，别让“发光”的那一天可望而不可及。
    既要广纳群贤，又要使人才向合理的方向流动。有些领导喜欢招揽人才，也喜欢讲“我们单位有多少博士、硕士”，但很少考虑怎样发挥这些人才的作用。这样做表面看是爱才，实际上造成了人才的极大浪费。人才最怕的是什么？不是环境艰苦，也不是待遇暂时不高，而是怕用非所学，没有用武之地。人才都希望发挥作用，实现人生的最大价值，在事业上作出应有的贡献。领导爱才，就应当给人才提供用武之地，让人才充分施展才干。给人才以用武之地有两种办法：一是就地搭台，即本单位有条件或改善条件，为人才提供一个合适的施展才干的空间；二是没有舞台或因工作性质所决定搭不成舞台，把人才送到最适合的地方去，真正让人才适得其所、才尽其用。所以说，把人才放出去，放到最合适的地方去发挥作用，不也是爱才吗？一个能积极替人才着想、替部队事业着想的人，是不会做囤积人才而不用的事情的。领导干部也应该作一个换位思考，假如自己的知识、特长一点也派不上用场，该作何感想？你会觉得这样的领导是在爱才惜才吗？
    既要用好人才，又要尽培养人才的“校长”之责。有的领导同志认为，使用人才、发挥其才干是自己的职责，而培养提高则应由院校负责，与自己关系不大。这种认识显然是错误的。领导担负用人之责没有错，但这只是问题的一个方面，当今时代知识更新的速度越来越快，即使是高学历人才，如不抓好继续教育、更新知识，也会很快“江郎才尽”。只有切实加大力度抓育才，发展继续教育，使人才不断补充、更新知识，才能适应军队建设和改革的需要。我军是一所大学校。新的形势，新的任务，要求我们把这所大学校办得更好。做到这一点，关键在于各级领导强化“校长”意识，切实履行“校长”职责。人才兴，事业兴。抓住了人才培养，就抓住了新时期部队建设的主要矛盾，不愁其他工作和全面建设上不去。否则，人才素质上不去，其他工作也难上去，加强部队全面建设就只能是一句空话。显然，抓好学习和人才培养就是抓工作，而且是一项全局性、根本性的工作；履行“校长”职责，就是履行领导者的职责，而且是最重要的职责，各级领导对此要有清醒的认识、高度的自觉。有的同志之所以“重用轻育”，还与急功近利思想有关。育才工作虽然是一项慢功夫，需要花大气力，但人才素质上去了，不仅可以为做好各方面工作提供强有力的智力支持，而且可以蓄后劲、见长效，使部队建设可持续发展。这不正是一种实实在在的政绩吗？领导干部务必牢固确立出人才就是出政绩的观念，坚决克服重眼前轻长远、重虚名轻实干、重“有形”建设轻人才培养等倾向，采取切实措施，克服等靠思想，把学习和人才培养工作抓紧、抓实、抓好，做到“为官一任，育才一茬”。
    既为人才创造良好的生活条件，更要为人才创造施展才华的舞台。要使人才发挥顶梁柱的作用，就要按照十六大提出的“尊重劳动、尊重知识，尊重人才、尊重创造”的要求，一方面为人才创造良好的工作环境、提供较好的生活条件，另一方面，要尽力为他们搭好施展聪明才智的舞台。现在一提起拴心留人，有的领导同志就想到增发生活补贴等物质方面的努力，忽视了怎样切实做到“人尽其才”的工作，不能不说是一种偏颇。改善物质条件是必要的，但不是问题的全部。有的单位虽然物质条件好，但也没有留住人才，关键是没有发挥好各类人才的作用。应当看到，由于受各方面条件的限制，物质待遇上的军地反差是客观存在。各级领导和机关在积极改善人才的物质待遇、工作条件的同时，也应重视给人才创造良好的展示才干的环境，让他们在奋斗中成就事业，实现抱负。
〖-ZW/正文〗
