〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逛书市：关心家事国事天下事等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万一/任鹏飞/王力/王颂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春满大地气象新
    逛书市：关心家事国事天下事
    新华社北京1月24日电 （记者万一）北京人长假逛书市已不是什么新闻，但是逛书市的热点在变。与去年春节长假最畅销的生活类书、旅游类书相比，今年长假畅销的书市排行榜上是一系列国际形势类书、国内经典书和家政服务书，反映了今年长假北京人逛书市的新亮点――更关心家事、国事、天下事。
    这几天西单图书大厦、王府井书店人头攒动。据西单图书大厦的销售排行榜反映，最畅销的国际形势类书有《国际形势年鉴2003》、《布什的战争》；而经典书最畅销的是“中华传世香书大系”、《墨香斋》系列精品藏书；时尚类的有《现代生活中的100个不宜》、《天天健康的秘诀》和音像磁带《学跳有氧健身操》等生活类书刊。
    据图书大厦工作人员介绍，如今的节假日也充满了学习的氛围，到书店去寻找热点类书刊、音像资料成了大家了解世界，走进社会，欢度节日生活的重要内容。在读者群中，不乏一批年轻人和中小学生。他们纷纷表示，到书店寻找知识养料，能使自己的假日生活过得更充实。一些老读者也说，每到节庆总有新书好书出来，长假觅好书是一大乐趣。
    繁忙族：“家宴厨娘”受欢迎
    新华社沈阳1月24日电 （记者任鹏飞）春节期间亲朋好友欢聚一堂，快乐地吃上团圆饭，是节日里最温馨也是最重要的时刻。然而，快节奏的工作，使很多人抽不出时间准备一顿丰盛的年饭。现在沈阳的“家宴厨娘”弥补了这一缺憾，她们以其良好的厨艺和女性特有的细腻服务深受“繁忙族”的欢迎。
    节日期间到酒店吃饭不但价格高，还不一定有位子，请个手艺好的“家宴厨娘”做顿年饭就没了这些烦恼。当各大酒店绞尽脑汁准备年夜饭时，沈阳许多家政服务公司看准春节年饭市场的巨大商机，适时推出“家宴厨娘”服务项目。据沈阳一家大型家政公司的秦小姐介绍，春节期间，要求请“家宴厨娘”上门服务的顾客很多，家政服务公司从大年三十到正月十五每天都可以为顾客提供家宴服务。
    电脑程序员何先生和妻子每年春节前都要工作到大年三十。去年除夕，夫妻俩早上起了个大早出去买菜，上午上班，下午回家做菜，一直忙到晚上7点才做好年夜饭，累得都吃不动了。“今年找到‘家宴厨娘’帮忙就好多了，菜做得好，服务也周到。”何先生说，家里请客请“家宴厨娘”到家里，既显示出对客人的重视，又比酒店经济实惠，更重要的是，在家里跟亲戚朋友聚会的氛围特别好。
    记者在一家家政公司提供的厨师资料上看到，“家宴厨娘”基本上都有专业厨师资格证书，其中很多人有着较高的厨艺水平。
    面塑猴：金陵“百猴迎春”
    据新华社南京1月24日电 （记者王力）在翠绿的山林间、飞扬的山泉间，一百零二只颜色不一、形态各异、个性突出的猴子在其中穿梭，他们有的在摘桃，有的在喝水，有的在跳山涧，有的在跳街舞，有的在全家嬉闹……齐天大圣孙悟空在画面中间神采飞扬，一只小猴子爬到了旗杆顶端挂出了“百猴迎春”的大红条幅。山东面塑大师何晓铮的面塑作品“百猴迎春”呈现出一派合家欢乐、喜气洋洋的气象。
    何晓铮的这一面塑作品24日在南京白马公园展出，这也是这一作品在国内的首次展出。同时举行的还有“全国民间剪纸展”，这些丰富多彩的民间民俗展览给南京的春节平添了几分喜气。
    何晓铮对记者说，这组面塑以西游记中的“花果山”为背景，塑造了一百多只猴子的形象，有白的、有黑的、有褐色的……一百多只猴子又分为“母子猴”“老猴”“闹猴”“坐山猴”四个群体，传统中又糅合了现代的元素。何晓铮说，他从2003年11月中旬就开始创作这个面塑作品，直到大年初一才完全做好，整整做了两个多月，用了20多斤面，寓意“猴年大吉、百猴闹春”。
    健身潮：展现农民新形象
    新华社郑州1月24日电 （记者王颂）正月初二，在河南鲁山县河乡尹村的村头，村里举办的第三届摩托车障碍赛正在紧张进行。
    80多位村民骑着自家的各种样式的摩托车，或疾驶，或绕圈，或跳跃。围观的上千名群众敲着锣鼓为选手加油助威。这是春节期间河南农村开展体育健身活动的一个场面。
    今年春节期间，河南省各地掀起了全民健身活动的新高潮，特别是在乡镇，健身活动的内容比往年更加丰富多彩，展现了广大农民群众健健康康、欢欢乐乐过春节的全新形象。一年一度的河南省春节农民篮球邀请赛，由于报名参赛的队伍增多，今年被安排在洛阳和三门峡两个城市同时进行。这项广受关注和好评的传统赛事，已成为河南省每年春节农村体育活动的重头戏。
    从元旦就开始在全省热起来的农村体育健身活动，有的经过了精心组织，有的则完全是群众自己发起的。内容不仅包括篮球、乒乓球、门球、象棋等竞技类和益智类项目，大量的传统项目也加入了其间，使整个活动更具有广泛性。部分县市组织了综合性的农民运动会、农民传统武术比赛和舞龙舞狮大赛等大型活动。而赛马、登山、健美操、摩托车赛等一些过去城市居民喜爱的运动项目，如今也进入村镇，则反映了富裕起来的农民，已经开始把休闲娱乐和强身健体结合起来。
    年味浓：香港胜往年
    据新华社香港1月24日电 逛市场、办年货、观赏烟火、四处拜年……随着经济环境的改善，今年春节香港人的过节气氛更加浓厚。
    往年的大年初一，香港不少商铺都要关门，街道显得冷清清的。但今年却是另一番景象。为了应付日渐增多的旅客，许多商铺、百货公司都打破惯例照常开业，让游客在佳节里尽情购物。
    新春期间，香港还举办了连串的贺年活动：灯光汇演“幻彩咏香江”、年初一花车大巡游，还有设计创新的年初二贺岁烟花等。在为市民和游客带来无限欢乐和惊喜之余，也造就机会让市民聚集在一起共贺新岁。
    香港理工大学最新一项问卷调查显示，“身体健康，没有非典”是最多人的新年愿望，反映了香港市民因经历了非典的缘故，较以往更珍惜健康。难怪当被问及新年愿望时，陈先生和陈太太都表示，希望非典不要再来，他们都认为最重要的是大家都身体健康。
    经历了过去一年考验的香港人，在日渐好转的经济环境下，欢欣快乐地共庆新春。
    压题照片：1月23日晚，游人在苏州观前街上的“中华老字号”百年历史名店叶受和食品店里选购食品。新春佳节，以拥有众多“中华老字号”历史名店而著称的苏州观前街商业区迎来众多游客，人们来这里购买吴中特产、品尝姑苏美食，在百年老街热闹繁华的氛围中尽享节日快乐。
    新华社记者孙参摄
〖-ZW/正文〗
