〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数学研究与科学思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从古希腊自然哲学家毕达哥拉斯第一次提出“数”是万物的本源以后，数学研究一直为思想家和科学家所重视。革命导师马克思说过：“一门科学只有成功地运用数学时，才称得上达到完善的地步。”基于这一思想，马克思自19世纪40年代起，直到逝世前的数十年间，始终不渝地进行数学研究，对数学中所蕴含的辩证内容深有体会。正像拉法格所回忆的那样：“在高等数学中，他找到了最逻辑的同时又是形式最简单的辩证运动。”
    数学研究不仅与科学思维有着密不可分的内在联系，而且是科学和逻辑思维的重要形式和工具。任何事物都是质和量的统一体，不仅具有质的规定性，而且具有量的规定性，质总是要通过一定的量来表现的。在科学研究中，只有注重对事物量的考察和分析，才能准确把握事物的质。而数学作为专门研究量的科学，它撇开客观对象的其它特征，抽取各种量、量的变化以及量之间的关系等，通过数学语言进行表达，并加以推导、演算、分析和综合。科学的数学化一方面使知识系统化、理论化，更合乎规范的科学概念，也更具有概括性和预测力；另一方面也使其运算和预测更为程序化，更具严格性和精确性。因此，数学方法今天已不仅在数理科学中，而且在生命科学乃至社会科学中被成功地运用着。正如数学家华罗庚所说的，宇宙之大、粒子之微、火箭之速、化工之巧、地球之变、生命之谜、日月之繁，无处不用数学，它具有重要的方法论意义。由数学研究所引发的思维科学的发展，还直接和间接推动着生产力的发展。
    也正因为如此，马克思把数学研究引入到他的经济学研究中，使之为马克思主义学说的创立发挥了重要作用。这一点，从马克思所写的数学笔记和他的经济学研究论文中看得十分清楚。在1846年的一个笔记本中，最后的几页全是马克思所作的各种代数运算；在以后的许多笔记本中也都记有数学公式和图形，还有一整页一整页的演算草稿；在为撰写《政治经济学批判大纲》准备材料的笔记本中他画了一些几何图形，记录了有关于分数、指数和对数的公式。1858年1月11日马克思在致恩格斯的信中说：“在制定政治经济学原理时，计算的错误大大地阻碍了我，失望之余，只好重新坐下来把代数迅速温习一遍。”马克思曾为自己能把高等数学的某些公式用于经济学的研究而深感高兴。1868年1月8日，马克思写信给恩格斯谈到工资问题研究时说：“工资第一次被描写为隐藏在它后面的一种关系的不合理的表现形式，这一点通过工资的两种形式即计时工资和计件工资得到了确切的说明。”在马克思的影响下，恩格斯对数学的兴趣也越来越浓，在《反杜林论》、《自然辩证法》等著作中，他不但大段大段地谈论微积分，精辟地分析高等数学与初等数学的区别，而且还有对微积分高得不能再高的如是赞誉：“在一切理论成就中，未必再有什么像十四世纪下半叶微积分的发明那样看到人类精神的最高胜利了。如果在某个地方我们看到人类精神的纯粹和惟一的功绩，那就正在这里。”
    人类已经进入新的世纪，这是一个科技飞速发展充满数字化的时代。数字化时代离不开数学，更离不开人们运用数学而进行的科学思维。运用数学方法，可以更加清醒地认识到面前的困难和矛盾，科学地解决现实存在的问题，科学地预测未来的发展与前景。当然，数字化时代也需要防止泛数字化现象。那些利用数字搞形式主义，或者利用数字搞为个人脸上贴金的“政绩工程”，都是与党的思想路线相违背的，应当及时加以克服和纠正。
〖-ZW/正文〗
