〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国政要祝贺中国春节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月24日电 综合新华社驻外记者报道：在中国人民和世界各国华侨华人欢度中国农历新年之际，一些国家的领导人纷纷发表贺词或讲话，热烈庆贺中国的传统节日。
    澳大利亚总理霍华德22日向澳大利亚的华人社区发表了新春贺词，祝愿旅澳华侨华人新春快乐，在猴年里心想事成。他在贺词中说，2004年是猴年，猴年象征着坚定的意志和决心。正是这种精神和对不同文明的多样性及差异性的尊重，使澳大利亚发展成一个富强、和平的国家。他表示相信，澳大利亚的华人今后在振兴澳大利亚和加强澳中两国友好关系方面将继续扮演重要角色。
    巴拿马总统莫斯科索22日以她本人及政府的名义发表贺词，祝旅居巴拿马华侨华人在新的一年里充满活力、乐观向上、家庭美满、生活幸福。
    巴拿马执政党下届总统候选人阿莱曼在贺词中赞扬中国为人类文明发展作出了难以估价的贡献。他说：“悠久的中国文化走进世界每一个角落，并得到人们的尊重和钦佩。在巴拿马，中国人是勤劳、诚实和坚韧的榜样，这充分体现出中华民族的崇高品德。值此中国农历新年之际，我衷心祝愿旅居巴拿马的全体中国人幸福、富裕。”
    哥斯达黎加总统阿维尔・帕切科则委托内阁秘书长玛尔塔・洛拉向旅哥华侨华人致以“热烈的新年祝贺和兄弟般的拥抱”。哥斯达黎加政府去年决定把每年10月的第一个星期一定为“中国文化日”。洛拉说，政府的上述决定和总统的祝贺是哥人民对中国千年文化的崇敬以及对中国人为哥斯达黎加经济和社会发展作出贡献的答谢。
    阿联酋迪拜酋长国政府22日晚在迪拜城南举办盛大联欢会，庆祝中国猴年新春佳节。迪拜酋长国王储兼阿联酋国防部长穆罕默德到会祝贺中国传统新年。中国驻阿联酋大使馆和驻迪拜总领事馆官员以及近千名华侨华人应邀出席联欢会。
〖-ZW/正文〗
