〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重创新能力的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革创新是军队发展进步的灵魂。适应世界新军事变革，完成我军机械化和信息化建设的双重历史任务，需要努力培养创新精神，不断在实践中提高创新能力。
    知识是创新能力的基础，是打开创新之门的钥匙。但知识储备不等于创新能力。进入信息时代，知识更新周期缩短，技术换代加快，仅仅掌握一定的知识是远远不够的。在知识的海洋里遨游竞渡，只有具备探索新知识的能力，才能抢先到达胜利的彼岸。要教育引导官兵树立主动求知的学习精神，自觉开发和提高求知能力，既要瞄准科学发展前沿，及时学习掌握新知识，跟上时代发展的步伐，更要注重对所学知识进行消化加工，用以探索未知领域、创新知识；既要学习别人创造的新知识，更要从中学习创新者的科学态度和科学方法，解决好探求新知的世界观方法论，努力使学习进入更高的境界。
    现代科学技术既高度分化，又高度综合。边缘学科和交叉学科不断涌现，许多问题的解决，有赖于多学科知识的综合运用。就军队建设与改革而言，未来信息化战争，作战力量高度合成，指挥和技术融为一体，要夺取胜利必须综合运用军事、政治、外交等多种手段。实践证明，作为现代军人只注重学习专业知识，掌握专业技能是远远不够的，必须注重相关知识的学习，努力使自己成为综合型、复合型人才。要教育引导官兵正确处理专与博的关系，在刻苦钻研专业知识的同时，尽可能多学习掌握一些其他方面的知识，成为既精通专业，又具有广博知识的一专多能的复合型人才，最大限度地增强创新实力。
    传承式思维着眼于继承、传递，创造性思维着眼于突破、创新。任何创造都是在前人成果的基础上进行的，离开继承难以创新；离开创新发展，传承就容易丧失生机与活力。如果仅仅习惯于用传承式思维看问题、抓工作，而不是着眼于突破、发展、与时俱进，提高创新能力就无从谈起。要以强烈的创新精神和创新意识牵动传承式思维向创造性思维转变，对上级有明确指示和规定的，要紧密结合本单位的实际，充分发挥主观能动性，创造性地拿出办法，抓好落实，不搞照抄照转、上下一般粗；对上级没有明文规定、没有经验可资借鉴的，要积极主动，大胆地试，大胆地闯，用新思路、新办法，趟出一条解决问题的新路子。
    提高创新能力，是一个不断激励创新精神、培育创新素质、提高创新本领的艰苦细致的育人工程，需要创造良好条件予以保证。要针对官兵的思想实际，通过多种形式加强教育引导，发挥思想政治工作对提高创新能力的服务保证作用。形成强大合力和持久动力，贵在健全创新激励机制。江泽民同志指出：制度建设更带有根本性、全局性、稳定性和长期性。建立健全创新激励机制，对于激发官兵的创新热情，提高官兵的创新能力，非常必要，有利于从总体上理顺各种关系，减少内耗，创造有利于创新的环境、氛围和条件，形成有利于多出快出创新人才的生动活泼的局面。
〖-ZW/正文〗
