〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减少应酬忙“充电”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贺岁新篇春节假日专稿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    减少应酬忙“充电”
    ●本报记者杨彪
    【新闻背景】推进中国特色军事变革，建设学习型军营，争当学习型军人，是今日军营的主旋律。成都军区某集团军参谋长王西欣在学习中“裂变”，成为与时俱进谋打赢的新型军事指挥员。面对世界新军事变革挑战，现在王西欣在想什么、做什么？春节假日里，记者再次走近他，探求这一答案。
    节日清晨的山城重庆，薄薄的雾纱中到处闪烁着大红灯笼。
    王西欣的妻儿盼这个春节已盼了两个多月，一盼全家团聚，二盼利用春节好好看看山城的景致。年还没到，妻子和儿子就风尘仆仆赶来，早早和王西欣敲定过节日程安排，大年初三计划是逛山城的日子。谁知，今天一大早，屋外的灯笼还亮着，王西欣就出门了。共同生活20多年的妻子一瞅桌上的笔记本电脑不见了，心里已明白了几分。她知道，这个时候是绝对不能打扰他的，只好和儿子边看电视边等着。
    原来，王西欣除了全家的过节计划外，还有自己的读书安排。在春节7天长假里，他减少应酬，给自己布置了这样的“硬任务”：集中精力攻读《战役信息作战》这本书，同时辅助阅读《军队信息化建设研究》、《信息作战学》等3本书。这些天，他脑子里一直在琢磨着现代指挥的诸多问题。天还未亮，他就醒了，怎么也睡不着，为了不影响妻子休息，他径直来到办公室。
    王西欣的办公桌很有特点，上面除了固定放着随时要用的《现代汉语词典》、《牛津高阶英汉双解词典》和3本不同的笔记本外，就是些横七竖八堆放着的资料，看起来有点零乱，但他不准别人收拾。去年11月，新来的公务员见桌上太乱，趁他不在收拾了桌子。第二天王西欣一看办公桌上摆放的东西变了样就着了急，满屋子找几张小纸片，最后公务员从纸篓里翻了出来。王西欣说，那几张小纸片上记载着一个战例，同时还有自己对信息安全的一些思考。
    办公楼里静悄悄，王西欣手一沾书就容易着迷。从入伍时的高中文化程度，到研究生学历，再到大学的客座教授，王西欣就是这样靠读书一步步成就的。他曾认真地对记者说：“若不是坚持不懈学习，我恐怕早被淘汰了！”
    王西欣的办公桌上还放着一份文件，那是他走上集团军参谋长岗位后制定的一项规定。这份文件要求新调入的参谋人员必须持有国家承认的英语四级以上、计算机二级以上证书，否则一概不考虑。去年底，王西欣第一次主持司令部干部调动研究会，7名准备调入的干部中有3人因没有“两证”被退回。为提高参谋人员的素质，王西欣去年底已和一家计算机学院、一家英语学院商定，春节一过，司令部计算机、英语培训班就开课。
    办公桌的一侧是台电脑，王西欣一天不在键盘上敲敲打打，就感觉若有所失。近期，他正在撰写题为《一体化训练之我见》的论文，探索一体化训练的新路子。春节一过，他将集中人员研究高技术战争战例，力争把信息化战场环境搞透。紧接着，他还要组织人马重点研究指挥体制的变革，按信息流程决定指挥流程，变“树状指挥”为“扁平化指挥”、“网络化指挥”。还要积极解决制约兵种部队一体化训练的“瓶颈”，加强信息系统的整合与技术改造。
    时间已近中午，王西欣猛地一拍脑门说：“坏了，今天说好要带爱人儿子逛街的！”说着，他满脸歉疚地往家赶去。
    （本报重庆1月24日电）
    王西欣（中）正在战备值班的情景。
    高效文摄
〖-ZW/正文〗
