〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要“大力发展和积极引导非公有制经济”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么要“大力发展和积极引导非公有制经济”？
    ●副教授季明
    我国生产的社会化程度不高，生产力发展水平具有多层次性，这就决定了个体、私营等非公有制经济具有发挥作用的广阔天地。目前个体、私营等非公有制经济对我国社会主义市场经济发展的积极作用主要表现在：
    一是促进了经济快速增长。改革开放以来，我国国民经济以年均9%的速度增长，而个体、私营经济的年均增速达到了20%以上，成为支撑整个国民经济快速发展的重要因素，它们对国内生产总值的贡献率，已从1979年的不到1%，增长到2001年的20%以上。
    二是扩大了社会就业。2002年末，全国个体、私营企业从业人员8152万人，比上年增加678万人，约占全国城镇就业人员的33%。据劳动和社会保障部2002年底对全国66个城市劳动力就业状况调查显示，目前国有企业下岗失业人员中多数人在个体、私营企业中实现了再就业。非公有制经济的发展还促进了农村富余劳动力的转移，加快了我国工业化和城市化进程。
    三是带动了新型产业发展。改革开放以来特别是1992年以后，民营科技企业实现技工贸总收入和上缴税金都以较快的速度增长。到2001年，全国民营科技企业已发展到10万多户，企业长期员工644万人，技工贸总收入18470亿元，企业资产总额超过24800亿元，出口创汇319亿美元，已经成为我国新型产业发展中一个显著的亮点。
    四是推进了所有制结构的调整和优化。个体、私营等非公有制经济的发展，促进了混合所有制经济的发展，并且成为产业结构调整和提高竞争的直接动力，也促进了国有和集体经济的资产重组。根据全国工商联2002年对全国私营企业的调查，一些具有较强实力的私营企业，已经按照有关政策规定，开始或准备兼并收购国有企业，有不少私营企业是由原来的国有或集体企业改制而成的。
    但也必须看到，当前我国个体、私营经济的产业分布较窄，企业规模普遍较小，特别是在加入WTO之后、经济竞争日益国际化的大背景下，整体实力还显得非常弱小；有些地区的个体、私营经济发展还很迟缓；非公有经济发展仍然存在一些体制性、政策性等制约因素；政府管理还不适应非公有制经济发展的需要。当前，抓好十六届三中全会《决定》精神的落实，大力发展和积极引导非公有制经济，关键要做到：一是进一步解放思想，转变观念。要改变过去所谓公有制是高级所有制，私有制是低级所有制的错误观念，摒弃在所有制问题上的“唯成分论”，坚持以生产力为标准。二是完善有关法律法规，建立健全现代产权制度，以利于保护私有财产权，促进非公有制经济的发展。三是改变歧视政策，实现公平竞争。要放宽市场准入，凡是鼓励和允许外资进入的领域，均应鼓励和允许民间资本进入。允许非公有资本进入法律法规未禁止的基础设施、公用事业及其他行业和领域。非公有制企业在投融资、税收、土地使用、人才招聘和对外贸易等方面，应与其他企业享受同等待遇。四是改进政府的服务和监管。政府对非公有制企业，首先要做好服务，同时依法进行监管。要进一步改善政策服务环境，逐步做到把银行贴息，如国债贴息改造、风险基金使用、改制上市等政策，同样运用于非公有制企业。建立面向中小企业的服务体系，为个体、私营企业及时提供资金、技术、信息和法律等方面的服务。通过宣传教育，引导个体、私营企业爱国、敬业、诚信、守法。引导、支持非公有制企业加大科技投入，加快技术改造，建立研发机构等。
〖-ZW/正文〗
