〖ZQ/总期〗16816〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晚办两天的婚礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范景达/赵鉴虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●范景达赵鉴虎
    今天，驻守在祖国西南边陲的武警西藏总队阿里支队改则县中队官兵，又迎来了一个喜庆的日子――33岁的中队长尹启明与年轻漂亮的医生林菲喜结连理。
    说起尹队长的婚事还真有一段故事呢！
    尹启明一入伍就走上了世界屋脊，在海拔4600多米的改则县一干就是13年。就因为他不愿离开雪山，一直没有找到合适的对象。
    尹启明热爱警营、扎根边疆的精神深深打动了故乡一家医院的医生林菲的心。林菲不顾家人反对将绣球抛向了世界屋脊，并准备在春节与回家休假的尹启明成婚。然而，尹启明因工作脱不开身，只得推迟婚期。
    “既然你把自己铆在了雪山上，那么就让我来吧！”小林说服家人，于1月11日起程，飞往雪域高原。她下了飞机倒客车、下了客车又搭乘卡车、下了卡车又坐拖拉机，好不容易到了桑姆拉山，不料一场没膝的大雪挡住了她的去路……
    与此同时，中队官兵忙着剪喜字，布置新房，准备在大年三十为尹启明举行婚礼。然而，直到大年初一的下午5点多，小林才搭乘一辆货车辗雪而至。颠簸11天，终于看到了日夜思念的爱人，小林一头扑到尹启明的怀里。
    当天晚上，严重的高山反应使林菲辗转难眠。她想，能为祖国和人民付出那么多的人，对妻子还会错吗？她更加相信自己的选择是对的。
    今天上午战友们为尹启明和美丽的林菲举行简朴而隆重的婚礼。见证他们婚礼的是中队全体官兵和巍巍雪山！
    （本报西藏阿里1月23日电）
〖-ZW/正文〗
