〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某团七连发扬“秋毫无犯”的光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自觉执行三大纪律八项注意〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗秋毫无犯传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团七连，坚决贯彻执行伟大领袖毛主席亲自为我军制定的“三大纪律八项注意”，进一步加强了军政、军民团结。
    七连在战争年代执行“三大纪律八项注意”就比较好。一九四六年八月，七连在攻打山西省赵城的战斗中，为了出其不意地打击敌人，上级命令他们头天晚上就埋伏到城外的一片西瓜地里。第二天，烈日当空，烤得人气都喘不过来。战士们口干舌燥，身边挨着西瓜，但没有一人摘吃。傍晚，战斗打响了，一举攻下了赵城，战后七连获得了“秋毫无犯”的光荣称号，在社会主义建设时期，七连继承和发扬我军的光荣传统，把执行“三大纪律八项注意”作为连队政治教育的重要内容来抓，更加增强了干部战士遵纪爱民的自觉性，拥政爱民工作越做越好。
    一次，七连在施工中，借用了钢铁厂的厨房。临走时，连队群众纪律检查组到厨房进行了检查，没有发现损坏东西。检查组在回连队的路上边走边议，研究这次检查还有什么问题。有的同志提出，我们检查时厨房用具都是完好的，电灯泡也都在，就是没有一个个地把开关打开，看看灯泡是不是好的。他们又重新回去进行检查，结果发现有个灯泡坏了。检查组一方面按价赔偿，一方面向厂里道歉。工人们很受感动，称赞他们不愧为“秋毫无犯”的光荣连队。
    七连党支部经常教育干部战士正确对待人民群众的关心和照顾，自觉按“三大纪律八项注意”办事。一次七连执行任务住在一个印刷厂里。天冷以后，厂领导和工人们发现战士们铺得比较单薄，就主动买了一百多床草垫给连队送来。连里不收，工人们就把草垫一床一床地给每个战士铺上。等工人走后，战士们又一个个把草垫取下来叠好，送回厂里，但工人们又把草垫送回来了。最后，连队领导打电话请示上级同意后，把草垫收下，按原价付了钱。
    七连党支部还教育干部战士在训练、生产、施工中，自觉执行“三大纪律八项注意”，保护群众的利益。去年七连进行游泳训练。游泳场周围都是梨树林，战士们脱放衣物，一不小心就要碰着梨子。大家不仅不动一个梨子，还把被风吹落在地上的梨子，一个个拣起来送到园艺场。前不久，七连执行任务来到邱少云烈士的故乡四川省铜梁县。党支部认为，这是对连队进行纪律教育的极好机会。在连队到达这里的第二天，全连就去参观了邱少云烈士纪念馆。干部战士决心继承烈士的革命精神，发扬光荣传统，更加自觉地执行“三大纪律八项注意”，进一步加强军政、军民团结。
〖-ZW/正文〗
