〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙利亚军队击退入侵的以色列侵略军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃及报纸揭露以色列的扩张阴谋活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗叙利亚爱国战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革一九七三年二月十五日电 据叙利亚军事发言人二月十五日宣布，二月十五日，一支以色列工兵部队在装甲部队的掩护下，越过前线南段的停火线，企图在非军事区开一条路。叙利亚前沿部队开火截击，摧毁敌人推土机一台、坦克两辆，迫使敌人逃跑。
    据新华社开罗一九七三年二月十八日电 埃及《消息报》二月十八日发表社论，揭露以色列加紧推行把其占领下的阿拉伯土地犹太化的阴谋活动。
    社论说，以色列军事头目达扬“两天前要求在被占领的阿拉伯土地上加速建设和扩建以色列移民点”。“以色列司法部长宣布，以色列政府可能不久就会允许犹太人购买在被占领的（约旦河）西岸的阿拉伯土地。”
    社论说，达扬和以色列司法部长的言论说明，以色列唯一感兴趣的是并吞被占领的阿拉伯土地，赶走阿拉伯居民，让犹太人迁进去，然后准备进一步实行扩张，追求犹太复国主义的梦想。
    社论指出，达扬和以色列的其他领导人的主张只是幻想。“阿拉伯人决心解放自己的土地，恢复自己的权利。不论要付出多大的牺牲，阿拉伯人都决心要取得胜利。”
〖-ZW/正文〗
