〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗及时提出新任务加快施工的步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队工程兵某团党委谦虚谨慎带领部队多快好省地完成任务〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谦虚谨慎作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队工程兵某团党委在胜利的形势下，发扬我党我军谦虚谨慎、戒骄戒躁的优良作风，不断总结经验，及时提出新的任务，带领部队加快施工步伐，一九七二年超额百分之八十五完成了施工任务。
    一九七二年一月，这个团接受了一项重要的施工任务。经过干部战士的努力，七月份就基本完成了。在胜利的形势下，团党委个别成员有松口气的思想，觉得“成绩到手，该歇歇脚了”。为了克服这种骄傲自满情绪，团党委对照毛主席关于“即使我们的工作得到了极其伟大的成绩，也没有任何值得骄傲自大的理由”的教导，联系施工中的领导思想问题进行讨论，认识到骄傲自满是继续革命的拦路虎。为了从理论上分析产生骄傲自满的根源，他们又学习了《反杜林论》的有关章节，使大家懂得，形势在变化，事物在发展。我们虽然取得了一定成绩，但是革命事业的发展，对我们不断提出新的要求。因此，我们决不能夸大和满足已有的成绩。我们虽然提前完成了施工任务，但决不能忘乎所以，应该谦虚谨慎，戒骄戒躁，继续加快施工步伐，为做好反侵略战争准备做出新的贡献。
    统一认识后，团党委提出了新的奋斗目标。为了达到这个目的，他们在上半年集中三个连队到三连施工点搞会战的基础上，又从四个连队抽调一批技术骨干到会战区，加强技术力量，解决技术难点。韩政委带领工作组到施工进度较慢的一连蹲点，和连队的同志一起实践，一起研究，搞清了岩层产状，保证了施工的顺利进行，加快了施工速度。团党委还专门指派一名副参谋长抓技术革新，积极热情支持群众中涌现出来的新生事物。在团党委的领导与支持下，绘图员曹松泉经过反复实验，制成铬胶感光机，使图纸的复制工效提高了十倍，对加快施工进度起了一定作用。由于干部战士鼓足干劲，国庆节前夕就超额完成了全年施工任务。
    在成绩面前，团党委成员又重温了毛主席关于反骄破满的指示，和列宁关于“谁在争取一切，谁在争取全胜，谁就不能不提防：不要让微小的成果束住手脚，不要误入歧途，不要忘记目的地还很远”（《列宁全集》第八卷第三九七页）的指示。大家认为，决不能有丝毫的骄傲自满，要继续百倍地振奋无产阶级革命精神，带领部队不断前进。他们组织了四个工作组深入各连，发动群众总结经验，找差距。又组织骨干会议交流验，揭露矛盾，及时提出了新的任务。
    团党委谦虚谨慎的作风，使干部战士受到很大的教育和鼓舞。全团连与连、班与班、个人与个人，积极开展革命竞赛。机修连把八百多个不能再用的钢砂钻头改成合金钻头，进一步提高了工效。实验室化验员李万山，进一步反复试验，制成了体积小、操作方便、质量高的水化分析仪，提高工效四十多倍。经过全团干部战士团结奋战，又超额完成全年任务的百分之三十六，并在施工设计、队伍部署和机器维修等方面为一九七三年的施工做好了准备工作。
    伟大领袖毛主席教导我们：“深挖洞，广积粮，不称霸”。在新的一年里，这个团党委继续保持谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，鼓足干劲，力争上游，沿着毛主席指引的航向不断夺取新的更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
