〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从客观实际出发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳部队某部三连关于制订训练指标的讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗红卫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制订训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部三连，经过两个月的训练，投弹成绩平均达到四十米，党支部便组织干部和班长研究制订下个月的投弹指标。研究时，有个同志提出，鼓鼓劲头再提高十米。这个指标一提出，大家便争论开了。有的说：“指标高一点才能调动大家的练兵积极性。”多数同志认为：鼓劲要鼓实劲，一个月提高十米恐怕行不通。
    到底哪种主张对？二班长蒋听海谈了本班的经验教训。过去，二班投弹有时达到四十米，蒋听海就要求全班在二十天内达到平均五十米。开始，同志们劲头很足，可是经过二十天的苦练，只有一部分同志达到四十四米。这时，班里有了泄气的情绪，影响了群众的练兵积极性。后来，蒋听海听取了大家的意见，及时调整了指标，提出半个月全班平均提高两米。大家满怀信心地积极练起来。经过半个月的努力，全班平均达到四十七米。回顾了这段经验教训，蒋听海说，指标订得过高，群众经过相当大的努力也达不到，就会挫伤大家的练兵积极性。指标只有订得合乎实际，才能激发群众的练兵热情，不断提高军事技术水平。
    接着，大家围绕订指标怎样从实际出发、切实调动群众练兵积极性这个问题，进行了认真讨论。这时，连长张世龙摆出六班订指标的事例，并请六班长周忠贤作了介绍。
    六班在前一段投弹训练中，每次订指标都先要研究投弹训练的基础情况、提高的过程以及完成训练指标的落实程度，适当地提出要求。投弹训练刚开始时，他们考虑本班基础差，有的同志体质又较弱，一下子提高太多不容易达到，就提了一个适中的要求。两周之后，全班在原有基础上普遍提高了四米。这时，他们认为，前两周接连每周提高了两米，继续提高，要付出更大的努力，而且已有的成绩还需要巩固。于是，他们便要求一周提高一米。这样订指标，促进了训练，全班的投弹成绩由开训时的二十三米上升到四十二米。
    介绍到这里，连长张世龙和大家学习了毛主席关于“按照实际情况决定工作方针，这是一切共产党员所必须牢牢记住的最基本的工作方法”的教导，分析研究六班的做法，同志们对怎样订指标的认识比较明确了。原来主张把投弹指标定为五十米的同志，放弃了自己的提议。党支部又组织干部深入班排调查研究，征求群众意见，最后定为全连从平均四十米提高到平均四十五米。经过一个月的刻苦训练，全连投弹成绩达到了四十五点一米。后来，他们每月订射击、投弹指标时，既重视发挥群众的革命干劲，又注意从实际出发，使指标逐个得到完成。全连五次射击练习都取得了优秀成绩。后来，投弹也达到了五十米。 （红卫）
〖-ZW/正文〗
