〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜马拉雅山下军民共筑长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记西藏昌隆军民联防守卫边疆的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗西藏军区政治部工作组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民鱼水情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏昌隆边防队，和当地藏族人民紧密团结，并肩战斗，在白雪皑皑的喜马拉雅山下，军民共同筑起了一道坚固的铜墙铁壁。
    同谱连心曲
    昌隆，地处喜马拉雅山北麓，平均海拔四千六百多米，终年风雪不断。驻守在这里的某部边防队坚决贯彻执行毛主席的建军路线，积极宣传群众，组织群众，武装群众，认真做好边防群众工作。他们经常深入附近村庄、牧场，热情向藏胞宣传毛主席的教导和党的各项方针政策，努力为人民服务。
    一次，昌隆遭受了一场大雪灾。厚厚的积雪掩盖了整个山村和牧场。边防队党支部召开了紧急会议，决定由指导员李才任、副队长汪久带领干部战士翻山越岭，深入到群众中去帮助抗雪救灾。贫农扎西多布吉的房子被雪压塌了，李指导员一边安慰扎西多布吉全家，让卫生员为他们包扎伤口；一边组织人员清理积雪，平整地基，整理木料，为扎西多布吉一家抢修房屋。在运料中，共产党员夏文信背着一百三十多斤重的土坯飞跑，累得汗流浃背，背上磨破了皮，也不叫一声苦。扎西多布吉感动得热泪盈眶。他说：“雪山再高，也没有毛主席的恩情高；江水再长，也没有金珠玛米的情谊长。”
    军爱民，民拥军。昌隆的翻身农牧民，热爱自己的子弟兵。隆冬，这里的河水干涸，吃水十分困难。人民群众自动组织起来，到七、八里外的冰湖里破冰取水，把水一桶一桶地背着送到边防队。后来，边防队为适应战备需要，准备修建一个蓄水池。乡革委会主任格罗布闻讯后，亲自带领二百多人前来帮助。经过军民的共同努力，终于修起了一个二千立方米容量的蓄水池。一年冬天，狂风呼啸，大雪纷飞，边防队到海拔五千四百多米的某山口执行任务。翻身农牧民为了支援部队顺利执行任务，纷纷拿出自己的牛毛帐篷，准备好干牛粪，组织了牦牛运输队，冒着严寒，昼夜兼行，很快把物资送到指战员手中。
    合力绘新图
    边防队的指战员在发动群众、依靠群众保卫边疆的斗争中，和人民群众一起，努力建设边疆，一九七○年八月，昌隆人民公社胜利诞生了。社员们在公社革委会的领导和边防队的帮助下，积极开展“农业学大寨”运动。前年，公社掀起了加强农田基本建设的热潮。巍巍的喜马拉雅山，冰封千里，寒气袭人。土冻得梆梆硬，挖起来十分吃力。困难吓不倒并肩战斗的军民。为了把荒原变成大寨式的梯田，他们早出工，晚收工，艰苦奋战。在军民一致努力下，全乡迅速建造起大寨田八十余克。
    昌隆地区，常年雨量极少。边防队为了帮助群众解决农业生产的用水问题，和群众一起，先后修建了两个一万二千立方米容量的蓄水池，挖了二十多公里长的水渠，从雪山、冰湖把水引到村庄，解决了部分旱地的浇水问题。去年昌隆耕地面积比民主改革时期增加了将近一倍，青稞克产量由三克（每克二十八斤）上升到八克多，最高的达十八克。除上交八千多斤公粮外，还卖给国家一万余斤爱国粮。各种牲畜也由民主改革时的八千多头，发展到二万一千多头。
    布下天罗网
    边防队的同志深深体会到：人民群众是真正的铜墙铁壁，只有巩固军民联防，才能形成人民战争的汪洋大海，胜利地保卫祖国边疆。
    早在一九六○年八月，昌隆翻身农牧民就组成了“护牧保畜队”，以后改为“联防队”。在这期间，边防队党支部派出人员积极协助乡人民政府，做好群众武装组织的思想政治工作。一九七○年，在“联防队”的基础上，公社成立了民兵排。边防队经常把做好民兵工作当作自己的光荣职责。他们先后派出队长坚参、副队长汪久和副排长边贵等同志，帮助民兵进行军政训练。他们把民兵的阶级教育作为一门主课来抓。一天，有个坏家伙送给民兵丹增穷倍两件绒衣和一只羊腿，企图腐蚀他。为了揭穿敌人的阴谋诡计，提高民兵的阶级觉悟，边防队的同志和民兵排一起进行了忆苦思甜。苦大仇深的民兵们控诉了三大领主的滔天罪行，丹增穷倍也回忆了自己的苦难家史，当场揭露了那个坏家伙的阴谋，表示要永远不忘阶级苦，牢记血泪仇，站稳阶级立场，和阶级敌人斗争到底。边防队的同志还经常组织民兵学习古田会议决议，帮助民兵加深对毛主席建军路线的理解，提高为保卫边疆而练武的积极性。在边防队的帮助下，民兵们很快学会了站岗、放哨和刺杀、射击等项军事技术。女民兵阿坚，和男同志一样摸爬滚打，军事技术提高很快。一次打靶，她沉着、冷静，取得了优秀成绩。
    边防军民在共同的斗争中，锻炼得更加坚强。隆冬的一天，狂风呼啸，雪厚冰坚。边防队和民兵们全副武装，英姿勃勃，共同执行一项紧急的潜伏任务。边防队班长、共产党员梁发荣，身体不大好，当他发现新战士胡成员有病时，就每天坚持替小胡站岗。民兵队员、四十三岁的乔勃南木加，身体有病，领导批准让他离开潜伏地区，他斩钉截铁地说：“不完成任务，我决不离开这里！”他坚持在雪地里潜伏，直到配合边防队胜利完成任务。
    （西藏军区政治部工作组）
〖-ZW/正文〗
