〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗几内亚（比绍）爱国武装歼灭一批葡萄牙殖民军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗津巴布韦非洲民族解放军向敌人发动一系列袭击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗几内亚反殖民战争/津巴布韦解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里一九七三年二月十六日电 几内亚和佛得角非洲独立党斗争执行委员会二月十五日在科纳克里发表的战报说，爱国武装力量的正规部队从二月四日到十一日对芒佐厄、安帕达、皮切、福拉孔达、坎布朱、卡曼迪亚巴和苏扎纳等城市和军事中心以及葡萄牙殖民主义设防营地进行了一些重大的袭击。
    战报说：“二月五日，我们的重炮猛烈地轰击了位于北部中心的法林市。这次炮击特别打中了市内殖民主义者的军事设施，使占领军遭到重大损失，打死打伤很多敌人。”
    战报指出，法林是几内亚（比绍）第三大城市，也是具有重要战略意义的军事中心，有大批葡萄牙殖民军驻扎在那里。
    战报说：“二月二日，在从芒佐厄通往古莱港的公路上，一支从芒佐厄来的敌人部队遭到密集的射击，至少有五名敌人被打死。”
    据新华社达累斯萨拉姆一九七三年二月十九日电 据津巴布韦非洲民族联盟驻达累斯萨拉姆办事处二月十八日发表的战报说，一九七二年十二月三十日至一九七三年二月五日期间，津巴布韦非洲民族解放军在津巴布韦东北部歼灭了史密斯种族主义军队和警察后备队六十多名。
    一九七二年十二月三十日，自由战士在姆森格齐的一座敌军营地埋设了地雷，敌人的一辆卡车触雷，车上十五个敌兵全部炸死。
    一九七三年一月六日，自由战士在达尔文山区向敌人发动了一系列袭击。他们袭击了警察所，击毁了那里的武器库。他们袭击了一个敌军食堂，打死士兵二十五名，打伤多名。他们还击毁了穆菲利河的一座桥梁，消灭了赶来救援的二十名敌人。
    两天后，自由战士又在达尔文山区打死武装的警察后备队员两名，俘虏一名。
〖-ZW/正文〗
