〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理盛宴欢迎布托总统夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沙林察大臣和夫人应邀出席李先念副总理和林佳楣同志等出席周总理和总统夫人在洋溢着中巴两国人民亲切友好气氛的宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年二月十九日讯 国务院总理周恩来今晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎巴基斯坦伊斯兰共和国布托总统夫人努斯拉特・布托。
    随同布托总统夫人来访的巴基斯坦新闻和广播、朝圣和宗教事务部长大毛拉考萨尔・尼亚齐等巴基斯坦贵宾，巴基斯坦驻中国大使夏希和大使馆外交官员，由巴基斯坦国际航空公司邀请来参加巴航开航北京庆祝活动和参观访问的巴基斯坦和其他国家的客人，以及在北京的巴基斯坦朋友应邀出席宴会。
    柬埔寨王国民族团结政府外交大臣沙林察和夫人以及各国驻中国外交使节也应邀出席宴会。
    国务院副总理李先念和林佳楣同志，外交部副部长乔冠华、韩念龙和王珍同志、仲曦东和刘锦琳同志，人大常委会委员季方、林巧稚、罗叔章，国务院各部的女副部长陈慕华、钱正英，中国民用航空总局局长邝任农和牛秀珍同志，出席宴会。
    今晚，宴会厅里悬挂着巴基斯坦国旗和中国国旗。当布托总统夫人等巴基斯坦贵宾由周恩来总理、李先念副总理和林佳楣同志等陪同步入宴会厅时，乐队奏起了欢快的迎宾曲。
    在洋溢着中巴两国人民亲切友好气氛的宴会上，周恩来总理和布托总统夫人努斯拉特・布托先后发表讲话（全文见第二版）。他们讲话后，乐队分别奏巴基斯坦国歌和中国国歌。
    席间，乐队演奏巴基斯坦和中国歌曲，宾主频频为中巴两国人民深厚的传统友谊不断发展干杯。
    出席宴会的还有有关方面负责人朱穆之、董林、王海廷、马仁辉、王猛、王海容、丁国钰、谢静宜、陆维钊，韩叙、鲁瑛、王守湘、杨公素、郭东俊、刘庆棠、朱雅珍、柴成文、于乔、王冶秋、吴仲超等。
    周恩来总理二月十九日晚在人民大会堂举行盛大宴会，热烈欢迎巴基斯坦总统布托夫人努斯拉特・布托。
    图为宴会前合影。
    新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
