〖ZQ/总期〗5520〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订训练指标要留有余地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖北省军区某团三连党支部〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗制订训练指标〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年初，部队军事训练刚开始的时候，我们考虑到军事训练一直是自己连队的薄弱环节，为了打个“翻身仗”，支委会研究决定了如下的训练指标：以前射击打“光头”的都要达到良好，以前打及格、良好的都要达到优秀。这个训练指标下发后，有的战士经常起早睡晚地练，可是练了一段时间后，训练成绩虽然有点上升，但接二连三地冒出一些思想问题，有些经常性工作也被挤掉了。
    这是怎么回事呢？支委会成员分头下到班排调查研究，发现产生这种情况的原因是由于制订的训练指标满打满算，没有留有余地。支委会上，指导员朱清云谈了自己在三班跟班作业时所了解的情况。三班以前经常利用训练间隙开展谈心活动，训练场上的思想政治工作比较活跃，是全营的典型。他们为了实现连队规定的新指标，不得不起早贪黑搞训练，结果是正常的谈心活动安排不进去，甚至班里还出现了不团结的苗头。联系三班的情况，我们重温了毛主席关于“在订计划的时候，必须发动群众，注意留有充分的余地”的教导，受到深刻教育。大家说，订指标不能满打满算，一定要考虑连队的实际，留有充分的余地，不然就会达不到目的，还会影响连队的全面建设。
    提高了认识以后，我们支委会成员又分头深入到班排，发动群众修改训练指标。针对各班和每个同志训练基础参差不齐的实际情况，进行分类排队，分别提出要求，注意力所能及，留有余地。由于修改过的指标比较符合实际，干部战士在计划时间内，经过努力都提高了军事技术水平，不少班还超额完成了训练指标，其它工作也完成得较好，受到上级机关的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
