〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强理论探讨推动育才实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区培养两用人才理论研究成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月28日电 通讯员黄齐国、记者马厚寅报道：在今天结束的沈阳军区培养军地两用人才理论会上，全区共有一百零九篇论文获奖。总政有关部门参加这次会的同志说：“象这样较大规模的、系统地研究培养两用人才的理论，将对促进这项工作的深入发展，产生积极影响。”
    翻阅所有获奖论文，给笔者一个突出印象是：为了实现培养两用人才工作的第二个飞跃，沈阳军区从机关到基层，从干部到战士，都积极参加理论研讨活动。某集团军何军长、赤峰守备区政治部肖主任等四十五名团以上干部，结合自身抓两用人才培养工作的感受，从理论与实践的结合上研究、撰写论文，带动了这一活动的深入开展。在十一篇获一等奖的论文中，我们看到了某团战士张宝贵撰写的《确定民用技术训练内容需要把握的几个主要问题》论文。小张应用数学的一些定律、公式，对两用人才培养训练中内容的确定进行了科学探讨，博得了许多领导和行家的高度称赞。
    研究问题的广泛性，是这一研讨活动的显著特点。仅在获得一、二等奖的七十八篇论文中，就涉及探讨了培养两用人才的理论根据、历史地位、指导原则、培训目标、培养对象、方法途径等十多个方面的问题。
〖-ZW/正文〗
