〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造和平与合作时代免受战争和贫困之苦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不结盟运动发表宣言纪念该运动诞生25周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗区域性组织和会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈拉雷8月27日电 为纪念不结盟运动诞生二十五周年，不结盟运动高级官员会议今天通过一项宣言，宣布不结盟运动将恪守指导这个运动的所有基本原则，并决心创造一个和平与合作的时代，以使子孙后代免受战争和贫困之苦。
    宣言指出，国际紧张局势正在日益加剧，全球许多地区都出现了对抗、冲突和不稳定。宣言说，“许多发展中国家的经济在继续恶化，与此同时，激烈的权力争夺、强权政治和干涉却在加剧。”
    宣言说，在这种情况下，不结盟运动在维护世界和平方面就变得更为重要，这个运动自六十年代初成立以来一直是抑制权力集团扩张的重要因素。
    在谈到核裁军问题时，宣言说，自1961年第一次不结盟国家和政府首脑会议在贝尔格莱德召开以来，不结盟运动始终强调“制止军备竞赛和缓和超级大国之间紧张关系的重要性”。尽管如此，“核武器仍象一片静止不动的死亡的冬云，悬浮在人类头上。”
    宣言谴责在军备竞赛上浪费资源是“不人道的和不可原谅的”，并重申不结盟运动决心为在有效的国际监督下实行全面裁军而努力。
    在谈到发展中国家时，宣言表示，“发展中国家不应当被任何形式的外部干涉阻止自由地实施他们自己选择的国家政策，这些外部干涉包括渗透、颠覆、破坏经济和经济封锁、外来军事干涉或任何其他形式的国家恐怖主义。”
    宣言说，不结盟运动继续对“消除世界经济领域中基本结构的不平衡和不平等”承担义务，这种不平衡和不平等使发达国家和发展中国家之间的差距危险地、空前地扩大了。
〖-ZW/正文〗
