〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团近十个月接待上级工作组129批，团领导大量精力耗费于送往迎来？他们呼吁――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把抓基层主动权还给团级机关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗栾淑海程俊嵩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 栾淑海、记者程俊嵩报道：截至8月20日止，济南军区某守备团自去年11月整编以来，先后接待上级工作组一百二十九批，共计一千二百七十人。团领导忙于接待、汇报、陪吃、陪玩，成了上级工作组的变相“服务员”，无形中剥夺了团级机关抓基层的权利。团领导希望记者为他们呼吁：把抓基层的主动权还给团级机关。
    这个团地处海滨，附近有不少风景秀丽的海岛，每年盛夏都有大量人来游览、观光。团的领导和机关不得不腾出大量精力去应付一些迎来送往的事情。
    当记者问，这么多的工作组来帮助抓基层不是好事吗？守备团的主要领导都说：“真正来指导工作，帮助我们解决实际问题的工作组，我们是非常欢迎的。但是这一百二十九批工作组，有些并不象我们所希望的那样。”他们把这大批的工作组大致分成了四类：一是来帮助基层提高办事效率。二是来搞调查研究、检查对上级指示的落实情况的。三是分不清究竟是来工作的还是来游山玩水的，他们也听汇报，听完后却不吭不哈。四是“送人情”的工作组。这类工作组大多是由附近部队介绍来“参观”、“访问”的。
    这个团的领导认为，团一级机关是对基层实施具体领导的机关，抓基层建设的任务，主要应该由团一级机关来落实。希望上级机关今后派工作组时，有利于加强团的领导、有利于加强基层建设的工作组就坚决派，起不到这个作用的工作组就坚决不派。否则，抓基层建设的工作是很难奏效的。
〖-ZW/正文〗
