〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冲破庞大僵化的行政管理体制为全国机构改革探索道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十六个中等城市进行机构改革试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导原则是：转变政府机构的管理职能和管理方式，理顺部门之间的相互关系，合理确定党政分工；从实际出发，因地制宜地设置机构，明确划分职权的范围〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗城市与市政经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月28日电 记者从国家经济体制改革委员会获悉，经国务院同意，我国十六个中等城市为全国第一批机构改革试点城市，为全国机构改革探索道路。
    这十六个城市是：江门、丹东、潍坊、苏州、无锡、常州、马鞍山、厦门、绍兴、安阳、洛阳、黄石、衡阳、自贡、宝鸡、天水。它们的机构改革试点工作是在今年5月中旬开始的。
    国家体改委认为，以转变政府管理经济职能为主要内容的机构改革是经济体制改革的重要组成部分，也是从组织上促进和保证各项改革顺利进行的重要条件。但是这项改革十分艰巨复杂，政策性强、难度大，没有现成的经验可以借鉴。在全面进行机构改革条件还不具备的情况下，选择部分中等城市进行试点，摸索经验非常必要。因为相对来说，中等城市承担的指令性计划较少，机构变动的牵涉面较小，易于进行局部的配套改革。这些中等城市的机构改革，势必会促进各级政府职能的转变，必将进一步推动城市经济体制改革的深入发展。
    据了解，中等城市机构改革的指导原则是：按照政企职责分开、简政放权、搞活企业的要求，转变政府机构的管理职能和管理方式，理顺部门之间的相互关系，合理确定党政分工；根据精简、统一、效能的原则，从实际出发，因地制宜地设置机构，明确划分职权的范围。
    改革的目标是：改革后的机构要达到职责分明、分工合理、运转协调、灵活高效的要求，逐步实现行政管理科学化、法制化、现代化，建立起一套适应有计划商品经济发展要求的包括决策、执行、经济调节、检查监督和信息咨询在内的一整套的行政管理体系，实现经济管理从直接管理向间接管理的转化。
    改革的主要内容是：充分加强综合经济管理部门和经济调节监督机构；精简合并专业管理部门；调整城区政府的管理权限；结合机构调整进行人事制度改革；探索党政合理分工的路子。改革的方法、步骤要积极稳妥。
    国家体改委的负责同志指出，机构改革不仅要冲破多年来形成的庞大而僵化的行政管理体制，触动和调整原有的经济关系，而且会强烈地冲击多年来形成的传统观念和习惯势力。这样一场大的变革必然会引起各方面的不同反响，会遇到各种困难。各级领导对此必须要有清醒的认识和充分的思想准备。他希望有关省市政府加强对试点工作的领导，实实在在地解决改革中遇到的各类实际问题，采取有效措施支持试点工作。他要求参加试点的这十六个市的市委和市政府切实把试点工作摆到重要的日程上来，主要负责同志亲自抓好这项工作，精心组织，分类指导，及时发现和解决改革过程中出现的问题。坚定地、不失时机地把改革推向前进。
〖-ZW/正文〗
