〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生+青春+军人=？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍排长张雨时致沈阳军区干部部的两封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雨时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗张雨时/个人事迹RW：张雨时/排长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按：
    这里发表的两封信的作者，是沈阳军区某部排长张雨时。他1983年毕业于河北大学物理系，尔后入装甲兵学院学指挥专业，1984年被分配到某坦克师任副连职排长。
    这两封信是他在相距三个月时间写下的，反映了一个基层干部对军人作为的认识过程。信中虽然谈的是作为问题，但实质上是一个如何正确看待军人得与失的问题。他曾消极、悲观、迷惘、惆怅过，可喜的是，他终于从认真的思索中找到了正确的答案：“青春是美丽的，然而只有把青春与伟大祖国和人民的事业联系在一起，才能放射出绚丽多彩的光芒。”“个人才智的水滴，只有汇入整个国防事业的大海，才会永不干涸”。
    介绍这两封信的目的，在于为正在开展的得与失讨论，提供一点材料。同时也希望各部队注意总结发现典型事例和典型经验，对群众提出的各种问题给以有说服力的回答。
    第一封信
    干部部首长：
    今天，我在叹息中，怀着对过去生活道路选择的遗憾和对未来前途的忧虑，给你们写这封信。……
    我是从地方大学毕业来到部队的干部。我之所以来，是因为我对部队不了解。……今天我深有体会。……我们到部队来，说是改变（部队的）知识结构来了，而实际就是让我们充当统计知识分子比例的分子数。……荒废了我们的学业，浪费了我们的青春，……摧垮了我们的精神支柱，……让我们承受的是事业上和生活上的双重打击。
    ……如果只让我们为部队工作，而部队不给我们解决问题，让我们思想有负担，积极性从何而来？……难道只有在部队工作才是我们唯一的出路吗？难道国家只由军队组成吗？在别的地方工作都是犯罪吗？请回答我，解决我的问题。……不要再浪费人才了！从道义上，从情理上，都不能再留我在这个地方干了。
    张雨时 1986年4月11日
    第二封信
    干部部首长：
    今天，我再次提笔给你们写信，怀着与上一封信截然不同的心情，汇报一下一段时间以来思想变化情况。
    在众多人的心目中，年轻的大学生眼前展现的应该是一幅五彩缤纷的画卷：是通往科学宫殿的甬道，是洁净无尘的实验室……一切就是那么简单、明快。然而，当一道简单而又复杂的试题：大学生+青春+军人=？摆在我的面前时，我这个大学理科毕业生却茫然了。
    理想往往是美好的。我曾幻想过当科学家，享受探索宇宙奥秘的兴趣。可生活的小舟没把我载到科学的海洋，“将军”的航标灯却把我引向了激流奔涌的军旅长河。1983年，我和许多未来的将军一起，带着老师们的嘱托，带着同学们的期望，也带着不知天高地厚的自我设计，迈进了将军的摇篮。我暗暗立志，要用我所学的知识浇灌这片绿地，用我的专业理论发展最先进的武器……
    然而，理想并不等于现实。呈现在我眼前的现实是：黄土、碎石，荒山、秃岭，狂奔的战车掀起的烟尘未散，又甩起了一股泥浆，一天下来满身污垢，散发出汗臭味。我开始感到无聊，每日重复进行的瞄准、击发的旋律，那么单调，小学文化可以学会，难道大学生也要机械地重复？我无论如何也难以把行政管理与我所学的激光原理结合起来，只好竭力在那无休止的乐章中寻找与我的ABC有关的音符，最后找到的是失望。我失声痛喊：这就是我追求的天地吗？
    我的精神支柱垮了，思想消沉，一切用“消极”这个词汇来描述的行为在我身上都可以找到。我不想再在部队“混”了，我要走，回到地方去。我希望我的知识才力实现更大的价值。于是我连续向上级组织写信要求转业。
    我偏激的信并没有使领导上对我产生偏见，却引起了他们的重视和关切。……各级领导和同志们多次找我谈心，耐心帮助我，引导我。师政治部郭副主任还向我推荐了《哲学原理》、《辩证唯物主义历史唯物主义》、《党旗下的报告》等优秀书籍。是科学的理论启迪了我？是英雄人物的事迹感染了我？是首长亲切的话语打动了我？那些天夜晚，我辗转反侧，久久不能成眠，对自己过去的思想认识进行了沉重的反思。渐渐地，我找到了自己的病根。那就是：错误地把一个大学生的文化知识和才能当作个人成名立业的资本，在实践中碰了钉子后，却以为在部队没法发挥作用，找不到用武之地。我开始为人生道路上走过的这段弯路而自责，并进一步思考起来……
    是南疆勇士和无数先烈用鲜血写成的诗篇激发了我的热情，是老一代大学生们忘我献身精神温暖了我冷却了的心。这时，我开始用另一种眼光看待我周围的世界了。在师文化学习班有一位老大学生，他是我的领导。几年来，他带领教员们克服了没有固定住房、没有固定教室等许多困难，把培训出的一批又一批优秀战士送入军队院校。这位老大学生虽然没搞他的本行专业，也没有成为将军，但他为我们部队培养了一批又一批优秀指挥员，为无数将军的成长铺平了道路。不正是他和许多同他一样的人贡献了青春，才换来了我们军队大有希望的一代吗？他使我认识到，个人才智的水滴，只有汇入整个国防事业的大海，才会永不干涸，并创造出价值，也才有意义。
    我开始扪心自问：我的知识是从哪里来的？1979年，我伴随着南疆隆隆的炮声走进了高等学府的大门。不正是靠了同龄人用鲜血和生命换来的和平环境，我才能在安谧的教室里潜心攻读吗？是党和人民的教育，是国家花了大笔经费，是许许多多老师的呕心沥血，才把我这个农民的儿子培养成了一个大学生。而今，我却拿党和人民给予的“文凭”向党和人民讨价还价，这该是何等的忘恩负义，又是何等的令人惭愧呀！
    我醒悟了，振奋了，我要把知识贡献给部队，用知识为部队建设添砖加瓦。科学技术的突飞猛进，技术装备的更新，都对军队成员的科学文化素质提出了更高的要求。未来的战争将是科学与智慧的拚搏，没有科学文化知识就不能驾驭战争。相对来说，目前部队的文化水平还较低。时代的紧迫感告诉我们这些大学生，要为部队贡献知识，为提高部队的科学文化素质发挥骨干作用。我在师文化班讲授物理课，这与我所学的专业有些联系。我注意根据学员的特点，开阔他们的思路，不厌其烦地反复讲解，使学员提高很快，我也被评为军区优秀文化教员，终于在军营找到了用武之地。
    青春是美丽的，然而只有把青春与伟大祖国和人民的事业联系在一起，才能放射出绚丽多彩的光芒。我已下定决心，扎根部队，努力奉献，让青春永远为国防事业闪光。
    张雨时 1986年7月29日（《前进报》供稿）
〖-ZW/正文〗
