〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国又一枚火箭发射失败〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火箭发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿8月27日电 美国新墨西哥州怀特沙漠导弹发射场的发言人今天宣布，美国又一枚携带科学实验仪器的探测火箭发射失败。
    这枚十二米多长的亚轨道白羊星座火箭是8月23日在怀特沙漠导弹发射场发射的。这枚火箭发射后五十秒钟当高度达二十三点五公里时，其制导系统显示出发生故障的迹象，地面控制中心即将它在沙漠上空引爆。这枚火箭携带着一架爱克斯射线望远镜，原计划升到二百九十二公里高空时对远星体进行为时六分钟的考察，然后降落到地面加以回收。
    白羊星座火箭这次发射失败是今年美国空间火箭发射一系列失败中的最近一次。1月28日“挑战者”召航天飞机爆炸导致七名机组人员丧生是第一次也是损失最惨重的一次。4月18日美国空军的一枚携带军事卫星的“大力神―34D”火箭在加利福尼亚范登堡空军基地发射后九秒钟爆炸；四月25日另一枚将科学实验仪器送入亚轨道的小型探测火箭“奈基―猎户座”式在怀特沙漠导弹发射场发射失败；5月3日，携带气象卫星的“三角”式火箭在佛罗里达卡纳维拉尔角发射后七十一秒便失去控制，被地面安全控制人员引爆摧毁。
〖-ZW/正文〗
