〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念主席任命三位驻外大使
    中华人民共和国主席李先念任命张宝生为驻莫桑比克人民共和国特命全权大使，范承祚为驻阿尔巴尼亚社会主义人民共和国特命全权大使，孙大纲为中华人民共和国驻西萨摩亚特命全权大使。
    赵紫阳会见罗马尼亚大国民议会代表团
    国务院总理赵紫阳28日下午在会见以主席尼古拉・乔桑率领的罗马尼亚大国民议会代表团时对中罗两国经贸关系的发展前景表示有信心，希望这种关系能扎扎实实地发展下去。
    三百六十五艘台湾渔轮到浙江象山石浦港避风
    在东海渔区捕鱼的三百六十五艘台湾渔轮，已在27日凌晨一时前全部开进浙江省象山县石浦港躲避第十五号台风。象山县台湾渔民接待站派出工作船，在驻地海军船艇协助下，为台湾渔轮引航进入安全锚地。
    尚惠春将价值一百二十万元的技术捐赠给沂蒙山区
    中国科学院半导体研究所工程师尚惠春，最近把价值一百二十万元的生产彩虹玻璃的技术无偿地捐赠给山东省沂蒙山区。
    我国兴起“黄学”研究
    我国自然科学领域围绕黄河的治理与开发，兴起“黄学”研究。
    “黄学”研究是我国著名水利专家王化云于去年初首倡的。
    喀麦隆尼奥斯火山湖喷发毒气灾情已被控制
    喀麦隆全国救灾委员会主席、领土管理部长芒盖姆27日在雅温得宣布，尼奥斯火山湖已在26日停止喷发毒气，该地区的灾情已得到控制。据喀麦隆官方统计的数字，截至26日，共有一千二百人中毒身亡，三百人受伤。
    美国政府决定增加石油战略库存
    美国能源部27日在华盛顿宣布，它决定每天购买国产原油三万五千桶，以扩大联邦政府的战略库存。今年8月5日石油输出国组织第七十八届部长级会议在日内瓦达成减产协议的当天，里根即命令能源部把战略库存原油从五亿桶增加到七亿五千万桶。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
