〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军27日宣布，美国航空母舰“森林”号已奉命继续留在利比亚海岸外的地中海海域执行任务。另据报道，十八架美国F―111战斗机已经进入英国。
    利比亚已经把其陆军和空军的指挥中心移到了距的黎波里四百八十公里处的沙漠城镇胡恩。利比亚武装部队总司令贾比尔据说已去胡恩。为了防备美国再次袭击，利比亚决定疏散军事指挥机构和国家机关。
    阿富汗首都喀布尔郊区的一个弹药库26日晚发生爆炸。外交人士认为，这是阿富汗游击队或游击队的同情者干的。
    美国由“卡尔・文森”号航空母舰和其他十一艘巡洋舰、驱逐舰和护卫舰组成的特混舰队，25日开始在苏联西伯利亚海岸以外的白令海进行军事演习。
    伊朗军舰26日以来在霍尔木兹海峡拦截了十艘过往的外国货船和油轮，检查船上有无运往伊拉克的战争物资。
〖-ZW/正文〗
