〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只要有事业干在哪都一样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗矿长方建华在煤井埋头苦干十四年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任燕军/张伯杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任燕军、张伯杰报道：截至8月中旬，沈阳军区某部煤矿矿长方建华已在煤井上默默工作了十四个年头。据1981年以来统计，他带领职工为部队采煤三十多万吨，创造产值五百余万元。
    1952年入伍的方建华，今年五十四岁。1973年他当副营长时被选调到国家报废多年的煤井，负责为部队采煤，一干就是十四年。先后来这里的干部走了一茬又一茬，可他从没挪过“窝”，成了资历最老、年头最长的“煤黑子头”。部队精简整编期间，曾与他一起工作过的干部有许多提升了，有的还当了师的干部，可他还是个团职。前些年，在他原籍郑州市委工作的亲友劝他早点办理转业手续，而这时组织上又希望他能留下来。方建华以大局为重，继续留在了煤矿。去年，组织上在锦州市区中心分给了他一套三楼层的住房。可他为了方便工作，把房子让给了别人。他对询问的同志说，我是党员，不能和普通群众一样要求，只要有事业干，在哪都一样。
〖-ZW/正文〗
