〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当“鹊桥相会”时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白建平/王学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农历七月七，是我国古代传说中牛郎织女“鹊桥相会”的日子。沈阳军区某团在此际迎来了三十八名“织女”。
    巧得很，她们一到军营，就赶上部队开展“得失观”讨论。看到自己的丈夫兴致勃勃地去开会，她们也呆不住了。这天，“织女”们一同来到团会议室，开起了“织女论得失讨论会”。
    “三个女人一台戏”，何况这三十八名中青年妇女呢。叽叽喳喳，瞧那个热闹劲儿！
    “当一个军人妻子不易呵！就说这一年一度的‘鹊桥相会’，耗了多大精力呵。”助理员张延度的妻子耿霞扯起了话题。为同丈夫团圆，她从河北千里迢迢赶来，孩子晕车，走一路吐一路，旅途两天小脸就瘦了一圈，她也累得精疲力尽。“不带孩子吧，时间一长都不认得了，管接站的爸爸叫叔叔……”说到这，她的眼泪扑嗒扑嗒落了下来。“还有，”宣传股长柳国栋的妻子郭军说，“象我们这样生活水平的家庭，每年只能有四五百元积蓄，一年折腾一个来回，钱都搭在道上了。”
    “织女”们沉默了。是啊，她们失去的，比别的女子要多，但她们并不后悔。被上级树为“模范妻子”、连长佟国英的妻子詹庆范的话，表达了她们此刻的思想感情：“我在和国英结婚前，就做好了各种牺牲的准备。军人就意味着牺牲，嫁给军人就不能怕这些。为了千万个家庭团圆，我们一家不团圆也是值得的，光荣的。”这位普通农村妇女，在农田活和家务事全靠她一人张罗的情况下，默默克服困难，从不拖丈夫“后腿”。难怪佟连长成了“连长标兵”、荣立三等功时，战士们都说那军功章有大嫂的一半。
    “老詹说得对！”“可不能因为吃了点苦，就分丈夫的心……”顿时，讨论会出现了学先进、讲奉献的热烈场面。“干脆，咱们给全师军人妻子写封公开信，表个态！”团参谋长刘和滨的妻子汪彬彬的提议，又把气氛推向高潮。大家你一言我一语地凑了起来：
    “我们军人妻子，应以自尊自强的精神，克服家庭生活困难；用勇于牺牲的行动，支持丈夫献身国防事业。我们要象‘锦州十姐妹互助队’那样，军旗下聚集着我们的丈夫，我们聚集起来为军旗增辉……”
    8月14日，也就是“七月七”后的第二天，人们发现这些“织女”们正忙碌着收拾东西，为即将奔赴抗洪抢险第一线的丈夫们送行。那刚搭起几天的“鹊桥”又要被“银河”，不，是洪水泛滥的辽河拆开了。
    啊！难忘的“鹊桥相会”，可敬的“织女”心。
〖-ZW/正文〗
