〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎威与军威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王双林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前，我们的祖先就把虎同军事联系起来，称勇武的士卒为“虎贲”，主帅谋事的营帐为“虎帐”，军令文书为“虎符”。至今，关于军事活动的文字还广泛地采用“虎”的引申义和比喻义，如“虎踞龙盘”、“攻如猛虎”、“虎口拔牙”、“藏龙卧虎”等等。据统计，我军建军以来，由军以上首长机关用“虎”命名的荣誉单位达二十多个。适逢虎年，军界又掀起一股“虎”热，比如南京军区所属部队广大指战员投入了争当“小老虎”的练兵活动。
    兵家尚虎，军人乐与“虎”字为伍，多半是看中了老虎超群的勇猛和强悍。虎以勇力独占兽中之王的宝座，在人们心目中，它是斗志和力量的象征、强胜与慑服的标志，虎威即军威。
    但是，近日偶读明朝开国军师刘伯温的《虎说》一文，却使我在由来已久的“尚虎观”之外，生出一点异想。
    刘伯温说：“虎之食人不恒见，而虎之皮人常寝之，何哉？虎用力，人用智，虎自用其爪牙，而人用物”。
    当然，刘伯温说虎之意不在虎，而在讥讽人中“虎之类也”者。他指出：“人之为虎食者，有智与物不能用也。是故天下用力而不用智，与自用而不用人者，皆虎之类也。”纵观战史，横顾全球，这类人物还少吗？
    虎以斗而施其威，军以战而扬其威。在战争舞台上因战绩而威名远扬的军队，靠两种力量：“智”与“物”――精神的力量和物质的力量。这是“虎威”所无法比及的。随着现代科学技术的发展，未来战场将是空间化、信息化、智能化、电子化的战场，未来的军事将由大规模扩军备战转向军事科学技术的竞争和战略对策上的较量。军队赖以扬威的战斗力，不仅要看有生力量的数量，更要看有生力量与无生力量结合的层次和程度，看有生力量的科学技术素质。未来的军队将是知识密集型的武装集团，用先进的军事思想和武器装备武装起来的师旅，才能够无坚不摧，无往不胜，雄风长存，军威长在。
    当今世界，各种因素综合作用的结果，使大战在一个较长时期内可能不会发生。我军建设由临战状态转入和平时期建设的轨道，是以对世界形势的科学分析为基础的。显然，“和平时期建设”不可曲解为“和平建军”。我军作为反对霸权，保卫和平的“钢铁长城”，不可一日减煞军威。古往今来无数正反事实表明，保持一支既有威慑作用又有快速反应能力的武装力量，是制止战争爆发的必要条件。我们的军队愈是装备精良、训练有素、反应灵敏，就愈能“胜于无形”。
    如此一番议论，笔者无意反对借虎言军事，只是想说明一个道理：虎年振“虎威”，热血男儿志。但是对于“虎威”，必须从军威、特别是从现代与未来意义的军威上作科学的理解和认识，赋予它新的涵义，切忌望文生义、自我束缚。当然，比喻终究是比喻，任何比喻都只能在一定意义上反映被比喻事物的一些特征。
〖-ZW/正文〗
