〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废船里的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张蜀江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在地中海的直布罗陀湾内，有个阿耳黑西拉斯港。第二次世界大战期间，该港的防波堤边停泊着一艘属于意大利的“奥耳太拉”号船。此船在战争一开始就遭到了间谍的破坏，大半船体沉入水底，成了一艘毫不引人注意的废船。然而，谁也没有想到，正是在这艘废船上，意大利海军依靠本国船员的协助，建成了一个极其秘密的鱼雷突击基地，上面住着许多化装了的突击队员、专家及引导人员。此外，废船上还没有修理车间和鱼雷的水下进出口。意大利海军的蛙人就是从这里出发，去袭击敌人的军舰和商船的。
    建立这个秘密基地的人和物，都是从远离这里的意大利，通过重重关卡，一点一点渗透进来的。为了隐蔽企图，意方把武器装备拆卸成数以百计不可辨认的部分；把人员装扮成逃亡者、醉鬼和船员混上了船。由于伪装工作做得好，这个设在对手眼皮底下的秘密基地，直到战争结束时都没被发现。 （张蜀江辑）
〖-ZW/正文〗
