〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破“敏感区”的思维防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事心理学杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉军/段卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事心理学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一般地说，作战双方如果长期处于对峙状态，由于有限的作战企图和规模，极易在战场的某一方向上或地域内形成一个“敏感区”（或者叫“热点”）。在这里，作战双方你对我的一举一动十分警觉，我对你的蛛丝马迹亦非常戒备。这样，就会自然而然地在作战双方指挥员的头脑中形成一道思维防线。
    所谓思维防线，是指客观事物在指挥员头脑中引起一系列连锁反应的惯性心理过程。这种防线虽然是无形的，然而却影响和制约着指挥员的思维决策。在这种情况下，如果一方指挥员能突破这道思维防线，打破思维定势，就能出奇制胜。要做到这一点，比较难的是寻求思维上的突破口。
    为寻求这一突破口，一方面要对敌情进行客观的由此及彼、由表及里的分析研究，判断推理，以便得出正确的结论，另一方面又要跳出来，通观作战双方思维防线上的强点和弱点，或者是站在第三者的角度进行权衡，或者是用一种新的思想方法看问题，以打破思维定势，运用各种手段来破坏对方的思维防线，干扰敌之指挥，这样就可将敌引入歧途。因为“敏感区”相对来说是敌防御的强点，强在何处？固然有工事、兵力部署、火力配系上的强点和弱点，但主要是心理上的防范状态程度高。在某种意义上说，双方在谋略上的思维定势，决定了军事态势上的对峙格局。如果一方的思维防线一经突破，并能抓住敌心理因素的弱点进行攻心，以配合军事行动，就可达成战斗的突然性，以改变对峙格局。
    当然，由心理上的高度戒备到放松警惕，是有一个变化过程的。大家知道，一个思想高度集中于“热点”的指挥员，是极善于捕捉战场上的新动向、新情况并进行连贯思考的，总是要从正常还是异常、可能还是不可能、已变化还是没变化等现象中得出自己的判断结论。只要一方不断地、经常地制造出导致敌方产生错觉和不意的现象，就能使其逐步改变以致消失原来的判断。比如：
    巧妙“示形”。如同运动战中用部分兵力采取“声东击西”之法调动敌人，以捕捉和创造战机的道理一样，巧妙“示形”可以调动敌人指挥重心由此点转向彼点，如要打甲点，却预先在乙点采取一些行动，做出一种姿态，强化乙点的“热度”，使敌把较多的精力转用在乙点上，以掩盖进攻甲点的意图。
    适量“降压”。战场上，双方彼此施加压力，往往在心理上构成一种对抗性的压力，压力越大敏感性越强。因而，逐步地适量地减少对热点的压力，可能引起敌之疑虑情绪和行动。或采取一些逆反措施，如本来要攻却在做防的准备。但这些举动都不能过分，过分了反而会使敌人发现我行动“异常”。
    保持“常态”。有实战经验的指挥员大都有一种特殊感觉，就是“不怕动，就怕静”。因为战场的暂时平静，或者一段时间内情势不变化，有时存在着潜在的危险。保持“敏感区”的常态，一方面会使敌人捉摸不适，思想更加紧张，另一方面也可能使敌人产生不在乎的惯性心理。无论是思想紧张，还是满不在乎，久而久之都会习以为常，就会在一个接着一个的“情况正常”的报告中，丧失应有的防范警觉。所以，善于利用战场常态掩护战斗准备，常常也能达成突然性，达到提高“斗智”效率、降低“斗力”代价之目的。从心理学的角度来看，善于保持和打破常态，它表现为大脑思维方式的形成和改变的运动过程，因此也是掌握和打乱敌人思维程序的基本战法。
〖-ZW/正文〗
