〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样看得失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁宝林/包建华/张彬生/张维祥/佳文/朱宝福/张树森/艾珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看职务
    某部排长、蒙古族干部包建华，1973年入伍，今年三十四岁。曾荣立三等功两次、二等功一次，被树为学雷锋标兵，选为辽宁省人大代表。他自1977年被提干后，在排长的位置上干了近十年。和他一起入伍的同志，有的当了团干部，就连他接过的兵，有的也走上营连领导岗位。提干十年没动一职，亏了吗？他这样看――
    包建华：我不是不想提。不想提升的干部，起码不是有出息的干部。可那是组织上考虑决定的事。去年组织上又平调我到后勤军马队工作，有人开玩笑：“你这下提起来了，当上下‘弼马温’……”想想自己，看看别人，心里总觉得不是滋味儿。但是对组织的决定，我还是欣然接受了。我这样想，人生要能经得起职务、地位的考验。一个人可以失掉职务、地位，但决不能失掉人的价值。每当我想到和我一块长大、至今仍过着游牧生活的伙伴们，想到家乡还有许多生活不富裕的农牧民，我感到知足。特别是和老山前线那些为国捐躯的英雄们比牺牲精神，我感到失去的并不太多，这样心里就开阔了。我知道在部队提职的机会是失掉了，但我能在排长的位置上为人民的利益尽职尽责，我要干得问心无愧，心安理得。 （张树森）
    看苦累
    某师志愿兵梁宝林，1970年入伍，今年三十六岁，当兵十七年，曾调动工作十一次，在各个岗位上都做出了突出成绩，前年调到师维修队当副队长。维修队过去是有名的后进单位，冬天暖气烧不热，机关家属联名向上反映意见。梁宝林上任后，组织了四十一天的会战，他每天工作达十六七个小时，终于在取暖期前完成了维修安装任务，使用户室内温度上升了五度，节约燃料费、施工费十一万元，维修队破天荒地立了集体三等功，可他自己体重却掉了十三斤。拿的战士钱，干的干部活，吃苦受累亏了身子，他是怎么看的呢？他这样看――
    梁宝林：那些日子，我自己钻地沟，跑材料，每天只睡二三个小时觉。虽然苦了身子，却暖了大家，我掉了十三斤肉，却为部队节约了十一万元经费。这叫个人苦换大家乐，亏得值得！再说我入伍前是一个不懂事的农村青年，是部队使我学到了技术。在我们家乡的青年中，数我当兵时间长，家乡人都认为我有出息。想起这些就感到再苦也没啥说的。
    （张彬生）
    看后路
    某团原政治处主任朱宝福，1968年入伍。去年精简整编，团常委中就他没有提升。他现任某坦克旅政治部副主任，为了自己做好工作，他动员家在沈阳的爱人随军到黑龙江省某地区的部队落户。对此，亲友们反对，部队一些战友也不理解：“你是农村的，爱人在沈阳，转业凭这条线能进大城市。你这样不把后路给断了吗？”他这样看――
    朱宝福：如果爱人不随军，我转业很有希望进沈阳。现在不成了。原想能留在驻地也行，可是省里规定干部家属随军十年以上转业才能留在当地。这下后路就越来越窄了。亏不亏？从进不了大城市上说，是亏了。但换个角度看，不见得。首先，一个军人的后路应和国家的出路连在一起。如果国家不太平，人民不安康，咱再好能好到哪去？反过来说，后路再差又能差到哪？再说，革命者志在四方，好后路不一定是大城市、好地方。爱人随军后，生活苦恼事少了，工作精力集中了，经济上也日见富裕，我们俩在各自的工作岗位都干得挺好。这也是难得的得，也不愁将来没好后路。另外，想想那些从北京、上海等大城市来这里扎根的工程技术人员，我这点亏就更算不了啥了。（艾珊）
    看家庭
    今年“七一”被沈阳军区评为优秀共产党员的黑龙江省军区第一巡逻艇大队副中队长张维祥，1971年入伍以来，一直在黑龙江和乌苏里江上执勤。由于夏季是船艇部队巡逻的季节，他和爱人――鞍山焊管制品厂工人孙丽娟结婚八年，一起生活还不足十个月的时间，而且年年相聚全是冬天，从没见过爱人夏天时的衣着打扮。去年春节他回家休假偶然提起此事，爱人流着泪把衣柜里的夏日衣裙找出来，象时装模特表演一样，一件件穿给他看。有人说他家庭欢乐失去得太多了。他这样看――
    张维祥：听了这话，我心里非常难受。的确，在感情上我欠爱人的太多了，在家庭生活上我也比一般人失去的多。但作为边防军人，就意味着要比常人吃更多的苦。我在给爱人的信里写道：“我对你和孩子的爱是无法用语言表达的，但我更懂得一名边防军人、共产党员的爱，不仅仅属于自己的家庭，更属于党，属于边防事业。要在边防干好工作，我们个人就要有所失。”爱人对我是理解和支持的。我想，我既然选择了献身边防这条路，就应该具有舍小家、顺大家，一家不圆万家圆的奉献精神。 （佳文）
〖-ZW/正文〗
