〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扬州市曲艺团进京献艺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为驻京部队专场演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周卫国/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日讯 周卫国、记者姜宁报道：一把折扇，一块惊堂木，三尺书台。被听众誉为书坛“活陈毅”的评话演员惠兆龙表演的扬州评话《陈毅过江》，今晚在驻京某部礼堂，吸引了近千名指战员。
    扬州曲艺包括评话、弹词和清曲等地方曲种，历史悠久，源远流长。近年来，他们遵照陈云同志“出人出书走正路”的意见，追踪时代，大胆改革，在恢复、革新传统书目的同时，又推出了《挺进苏北》、《广陵禁烟记》、《国门猎狼》等一批富有时代气息的新书（曲）目。
    一位中年干部对记者说，“文化大革命”前就听过王少堂说《武松》，多年来担心王家的绝技要成绝响，这次听了李信堂说《武松》，没想到王家绝技在继承的基础上有所发展；更没想到用传统的艺术手法表现《陈毅过江》等现代作品能取得这样的成功。
    扬州市曲艺团是应中国曲艺家协会的邀请进京演出的。为表示对子弟兵深情厚意，他们特地安排了专场义务演出。
〖-ZW/正文〗
