〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗得与失讨论要让人讲心理话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖希贤〖HH/换行〗DW：赤峰守备区政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，部队正在有组织有计划地开展军人“得与失”讨论。搞好这场讨论，一个重要的前提，是让大家讲出心里话。所谓讲心里话，就是讲出自己对得与失问题的真实想法和看法。心里话不讲出来，只是言不由衷地应付，轮流转圈表个态，讨论要么开展不起来，要么是走过场。再说讨论的目的是为了分辨是非，提高政治觉悟，从而动员干部战士进一步齐心协力为国防事业作贡献。只有把心里话讲出来，把问题、苦恼摆出来，才能通过集思广益，得出正确的答案，使大家有收获、有提高。否则，是达不到讨论目的的。所以，能否讲出心里话，本身也是检验这场讨论成果如何的一个标准。
    就目前的情况看，部队中开展讨论的气氛是好的，但仍有些同志有顾虑，不敢讲也不愿讲心里话。比如，尽管部队现在政治生活中民主气氛越来越浓，过去那套“树靶子、扣帽子、打棍子”的“左”的错误方法被清除了，可有的同志却有另外一种“余悸”，怕讲出来在领导和群众中落个不好的话把，留下消极的印象。其实，这种“余悸”是多余的。讲心里话的人，给人留下的是老实人的印象，是积极参加讨论的正确态度。当然，我们提倡讲心里话，也不是说心里话都正确。有些是对的，有些属于是非问题模糊不清的，还有些可能是错误的。正因为存在着不一致的看法，才需要讨论，需要大家来个“竹筒倒豆子”。因此，对讲心里话的人不能讥笑打击，倒是应该表扬和鼓励。还有些不愿讲心里话的同志认为：“讲了也解决不了问题，不如不讲。”这种认识也是应该澄清的。这场讨论，就是为了解决好现阶段部队存在的思想问题和实际问题，可是解决问题必须有的放矢。不讲出心里话，就难找出问题的症结，又怎么能有针对性地、实事求是地去解决呢？
    让大家讲心里话，领导干部和先进人物要带头讲。领导不讲，人家觉得你不真诚，糊弄下面，反过来他也糊弄你。先进人物不讲，人家会认为你太“高大”了，不可信，反而会疏远你。所以，能以身作则带动大家讲出心里话，是领导干部的一个本事，也是先进人物模范作用的一个表现。
〖-ZW/正文〗
