〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂流考察意义重大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实现中国人首漂长江创举为开发利用长江提供依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长江流域是我国近代商品经济最发达的地区，也是经济发展潜力最大的区域，被称为“黄金水道”。然而它得天独厚的资源远没有被开发。如它的水能蕴藏量占全国的40％，目前只利用了3％；它的水系和运量相当于四十条铁路的运输能力，目前的利用程度只相当于两条铁路。过去有关部门对长江考察基本是单项的，这次长江科学考察是对资源、社会、经济为主要内容的综合考察。同时，用漂流的手段进行科学考察还可以得到一些陆上考察难以得到的资料。所以，这次考察不仅有填补科学空白的价值，也将为祖国开发利用长江流域提供科学依据。
    长江科学考察漂流探险队，登上海拔六千多公尺的各拉丹冬雪山，越过八百米无人区，首次在沱沱河海拔五千一百米的山上发现了黄铜矿脉和钼矿；在各拉丹冬山东坡找到了水晶矿；在海拔五千三百米的地方发现了目前世界上海拔最高的沼泽草丘；首次在海拔四千五百米以上的长江主源之一当曲河下游捕到重唇鱼高山鱼类；首次在海拔五千米高度发现了厚达一点八米的大面积工业重要能源泥灰层；首次测得当曲河的第一批数据。科学家们发现渺无人迹的当曲河源头是一片鞍型沼泽，水从地面缓缓渗出，汇成几股涓涓细流，在广阔的地面上静静地穿行。
    中科院学部委员、地质学家刘东生高度评价这次考察，认为使用漂流手段，水陆结合对长江水系进行科学考察在我国是个创举。
    又讯 成都市保险公司破例对参加漂流的解放军和武警战士提供人身意外伤亡保险和伤害保险。这一消息是成都市保险公司在“七・二七”漂流队员遇险后，前往漂流现场宣布的。
〖-ZW/正文〗
