〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月8日・发自胶南・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗灵山岛上相思情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年，从大陆溃退的国民党军队占据了灵山岛。在洗劫岛上财物后，他们又用刺刀把一百○八个年轻力壮的当地人押上船去，在全岛老少一片哭天喊地声中逃往台湾。
    解放后，岛上人民的生活一天天好起来，特别是三中全会后，致富的路越走越宽敞，同时，人们对海外亲人的思念之情也在与日俱增。逢年过节，婚嫁迎娶，喜庆之时总有人偷偷地抹着伤心的泪。此事引起了岛上驻军的重视。他们向乡政府主动提出：把为台属分忧解难、寻找失散亲人作为军民共建活动的一项内容来抓。干部战士积极协助乡政府开展工作。中秋之夜，他们为全岛八十七户台属每家送去了月饼；春节前夕，又挨家挨户为台属们照了彩色的“合家欢”。他们耐心向大家宣传新时期党的对台政策，鼓励大家：写封信去试试吧，把照片也捎上，向海外亲人报个平安，欢迎亲人们回来看看！
    几个月过去，海外居然来了回音。一封、两封、三封……香港、日本……，三十一位远离故土的灵山岛人通过不同途径寄来了回信，并托家人相互转告，他们中至少有六十八人目前仍然健在。灵山岛的人们笑声更多了，劳动热情更高了，盼望与亲人团聚的心情也更急切了。
    部队干部程建国和乡政府负责联络工作的薛顺启主任领着记者拜访了两户台属。七十九岁的唐学志大爷，儿子目前在海外开饭店。老人家颤颤巍巍从里屋取出儿子的来信和照片，把儿子、儿媳、孙子、孙女一个个指给记者看，抹着眼角说：“我一生病就特别想儿子，三十七年了，怎能不想！”村干部王新善，弟弟十五岁就被抓去给蒋军当伙夫，母亲在家中哭瞎了双眼。现在，弟弟在台湾开车，寄来的相片上，除了他和妻子外，还有一个娇憨的小女儿，面前放着一盒生日大蛋糕。王新善说：“我寄去的相片他们也收着了，看到那上面的新房子，说不相信是在灵山岛照的呢！”
    回来的路上，薛主任感慨地对记者说：“过去，岛上有这样一首歌谣：‘灵山岛，三件宝，石头、地瓜、破棉袄，三十的汉子打光棍，识字班（女孩子）长大往外跑。’如今，要是海外的亲人也能回来看看咱灵山岛的新面貌，与家人团聚团聚，那该有多好！”
〖-ZW/正文〗
