〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆“庙”后为啥还搭“棚”添“和尚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部调查表明：要巩固精简整编成果，必须转变“人多好办事”等旧观念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于学肄/李选清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作及作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月27日电 于学肄、通讯员李选清报道：部队精简整编后，各级机关按新编制拆掉了一些“庙”，然而有的机关又搭了一些临时“棚”，这个“办”那个“室”竞相出现，不上实力的“和尚”不断增多。对此，笔者今天和干部部门的同志一起，对某部机关进行了一番调查。
    某部机关整编后减少人员24％，但时隔一年该机关人员又比整编前增加15％。除列编的处（室）外，非编办公室有十八个之多。其中，上级要求设立的十四个，本部自己设立的四个；除编外定编的三个外，其余还占用干部五十二人。这些临时机构有许多与机关业务处重叠，如招生办、生产经营办、自修办、计划生育办等十二个。它们与有关处的工作性质一样，业务也相通，由于各把一摊，不仅经常在工作上扯皮，而且重复劳动增多，文电、会议、材料随之增多。据不完全统计，这个机关仅文印材料所耗费的纸张就比整编前的同期增长了一倍。
    如何改变这种状况？这个部队领导和机关的同志认为：要转变“人多好办事”的旧观念，严格按编制办事，不能片面强调工作需要而乱设临时机构。要在选准配强机关干部的前提下，不断提高他们的素质。尤其要切实克服形式主义，不开重复会议，不搞花架子的检查评比、竞赛，不写没有价值的材料，充分发挥现代化工具的作用，尽量利用现有的电化设备，提高工作效率。
    这个问题已引起了重视，他们正在采取措施解决。8月份，已撤销了自己设立的四个临时办公室，原定今年要搞的六十二项活动，已减掉了二十四项。
〖-ZW/正文〗
