〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习红军传统慰问老区军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军篮排球健儿沿长征路表演活动结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自沈阳军区、济南军区、南京军区、兰州军区和八一队的九支男女排球队，是8月7日分两路赴延安、渭南、西安和宝鸡、平凉、固原、银川等地的。这些地区的驻军和党政机关、人民群众象当年欢迎红军那样热情地迎接了他们，并向他们赠送了“踏着红军足迹、攀登新的高峰”，“拚搏长征路”，“为基层服务”等锦旗。在整个表演过程中，广大老区观众表现出对子弟兵的亲切感情，秩序井然。全体排球健儿更是严肃认真，一丝不苟。驻六盘山部队的领导高兴地说：你们不仅带来了总部领导对老区军民的关怀，同时还丰富了部队的文化生活。
    全军十三支篮球队已于8月7日结束了对四川老区的慰问表演。
    这次活动是由总政文化部为纪念中国工农红军长征胜利五十周年而举办的。在一个月的时间里，二十二支军中篮、排球劲旅行程八千余公里，先后为老区军民表演九十四场，观众达二十八万人次。
〖-ZW/正文〗
