〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经验小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/于洪雷/李选清/崔拴卷/邝有光/郝集体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经验小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验小集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “与社会整体比得失”，某团开展这一活动，使干部战士破除了“唯有当兵吃亏”观念。他们的经验8月上旬被军区转发。这个团党委针对一些同志在讨论中片面比得失的倾向，引导大家把军人的奉献与全国其他战线人民群众的奉献、军队党员的牺牲与四千二百万党员的牺牲、军内共产主义因素与社会上共产主义因素联系起来搞对比。大家反映，同社会整体比得失，视野开阔了。牺牲并不仅仅是军人。全团二十一名要求转业的干部和五十二名“预约”退伍的老战士，都找领导收回了申请。
    （赵忠范、于洪雷）
    某营引导干部用辩证方法看得失，克服了讨论初期议失多，议得少，见失不见得的现象。他们组织干部学习了唯物辩证法和胡耀邦同志《关于正确处理党内两种不同的矛盾的问题》等文章，通过举办标兵事迹报告会等活动，从三个方面引导干部辩证地看问题：一是既看个人得失又看四化大局兴衰，树立起为四化大局失得光荣的思想；二是既看“有形”付出，更看“无形”收获，树立起个人成长全靠党，为党有“失”又何妨的思想；三是既看眼前失还看长远得，树立起失得有价值的思想，使这个营的干部心情舒畅，出现了比觉悟、比贡献的新气象。
    （李选清、崔拴卷）
    七营老战士进行“我在部队中成长”讲演。截至8月20日，这样的讲演会已在营、连两级范围内举办了十多次。80％以上的老战士通过回顾成长史，在上级进行“当兵三年丢了三间大瓦房”、“晚脱军装晚奔小康”等问题的无记名测验时，写出了正确的答案。他们体会：长期的严格训练，磨炼了不怕困难、吃苦耐劳的坚强意志；严格的纪律性，培养了遵纪守法的良好习惯；部队的政治教育和优良作风，熏陶了为人正直的品格、助人为乐的风尚和文明礼貌的举止；两用人才学习和各种集体活动，提高了科学文化知识水平和组织管理能力，这些都是金钱买不到的。
    （邝有光、郝集体）
    本版稿件由沈阳军区政治部宣传部组织
〖-ZW/正文〗
