〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防强盛虽“失”犹荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记拉萨卫星地面跟踪测量站原站长向保年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向保年，国防科技战线上的一名普通干部。他既不是驰骋战场的英雄，也没有惊天动地的业绩。然而，他受到干部战士的普遍赞扬。国防部长张爱萍听了关于他的事迹汇报后，当即指示，联系医院给他治病；要好好宣传他的事迹。
    一个普普通通的干部，何以会受到领导和群众如此的厚爱和赞誉？
    一百一十名毕业生，有一名要去西藏。向保年毫不犹豫地抢先报了名。有人说他“傻”，他说：“我要不去别人就得去。我有所‘失’别人就有所‘得’，我不为自己的选择而后悔。”
    1964年夏天，正在通信兵工程学院学习的向保年面临着毕业分配。分配方案中有一个名额去西藏。西藏，那是多么陌生而又遥远的地方！到西藏去，意味着要准备过艰苦的生活，准备作出比别人更多的牺牲。他没等和家里商量，就毫不犹豫地报了名。
    他祖居江苏镇江，从小在孤儿院长大。1949年，解放军过了长江。一天，解放军来敲孤儿院的门。来人很和气。给他们发了衣服和粮食，还教大家唱“你是灯塔……”。不久，他被保送进了小学。从那时起，他就立志要当一名解放军，专为穷人谋福利。人民用助学金培养他念完了中学，上了大学。因国防建设需要，他成了一名解放军学员。
    回忆往事，更加坚定了向保年去西藏工作的崇高志向。
    他背着一条四斤重的黄军被，挎着一只军用挎包和一只军用水壶，来到了西藏。
    直到今天，向保年还是不只一次地对人说：“当我回忆起自己选择的人生道路，并为此付出了许多宝贵的代价时，我从没感到有什么后悔。”
    他在西藏高原工作了二十一车，得了“心室丰满”症。有人说这不合算。他说：“军人，就意味着牺牲。只要个人的牺牲有利于祖国安宁，国防强盛，我便引以自豪，虽‘失’犹荣。”
    尽管向保年对去西藏做了充分的思想准备，但实际遇到的困难，比他想象的要多得多。
    他在参加拉萨卫星地面跟踪测量站的组建工作。这是祖国航天事业的一个部分。它可以促进西藏的进步繁荣，可以使西藏同胞早日利用我们自己的卫星直接收看中央电视台的节目。
    没有想到，工作几年之后，向保年竟得了潜在的高原病，心跳比正常人慢三分之一。而且，工作越是紧张，他的身体越不争气。在一次卫星发射任务之前，测控大楼的高压电缆意外地击穿了。如不及时修接，指令就发送不出去，卫星就会变成飘荡在九霄云外的断线风筝。电缆是深埋在地下的。几百米长的电缆，谁晓得是哪一处击穿了呢？他心急如焚。偏在这时，他觉得心里闷得慌。此刻他那能顾这些，他一边捂着心口，一边运用电磁波传导原理，计算出了电缆准确的断头位置，及时排除了故障，使卫星在测控站的指令下正常运转。
    由于长年的连续加班，心脏超负荷运转，他的身体越来越差了。医生给他下的定论是“心室丰满”，“心肌缺血”。要他住院治疗，可他一直抽不出时间，终于在一天夜间走出宿舍时，“咕咚”一声裁倒在地上。究竟在地上躺了多久，他自己也不清楚。醒过来后，他仰望夜空，满天繁星闪烁。哪一颗是我们自己发射的卫星呢？思绪慢慢清晰了。他感到了神圣的使命和责任。一颗新的卫星测控程序正等着他去编织。他挣扎着从地上爬了起来，拍拍身上的泥土，悄悄回到了宿舍。他拧开了床头灯，倚靠着床沿，打开诚验笔记，认真消化两天来遥测获得的数据。
    长期两地分居，妻子有了外遇。有人劝他：“要想保住家庭，就赶快转业回北京。”他说：“家庭和事业我都需要。既然二者只能选择一个，我还是选择后者吧。”
    向保年一家三口，妻子和女儿在北京，他一人在西藏。相距遥远，当初一家还是感情相连的。
    1983年，向保年回北京休假，看到女儿已经长高了，很听话，学习成绩也好。他高兴地对爱人说：“我们的苦日子快熬到头了。再过三两年，我转业回来，全家就团圆了。”哪晓得两天之后，他突然接到一位陌生人的电话：“你是向保年吗？你爱人的事你知不知道？……”他接电话的手在颤抖。他不敢相信这是事实，但又不敢否认这是事实。他心里很苦闷。他一再责问自己，哪些地方做错了？今后怎么办？他拿不定主意。但当他设身处地地替她想一想，他觉得她也有难处。一个女人，丈夫长年不在身边，拖着一个孩子，心理上要忍受多大的痛苦？在这时候，别人乘虚而入，意志薄弱的她，也可能成了感情的俘虏。
    就在他默默吞咽这杯苦酒的时候，新序号的卫星发射测控任务下达到部队，向保年也由副站长任命为站长。他明白，不能被家庭牵牵挂挂的藤蔓所绊倒。他向组织上表明了自己的态度：为了孩子，只要她改正了错误，可以原谅她。领导上见他态度明朗，决定做她的工作。回到拉萨，向保年抛开了个人的一切烦恼，全部身心都投入到工作中去。这一年，站里的卫星测控任务完成得很好，其它工作也有显著进步。
    尽管组织上作出了努力，但并没有把她的心拉回来。向保年只好同意办离婚手续。街道办事处一位热心的老太太告诉他：“你最大的弱点是不在北京，要想保住家庭，就赶快转业回北京。”
    他能说什么呢？事业和家庭本来并不矛盾。现在，两者只能选择一个，他只能舍弃后者了。他说：“爱情是重要的，但它毕竟不是生命的全部。”
    工程师室副主任是个什么职务？向保年转业后降了三级。有人说他吃了亏。他说：“共产党员不是图升官。我愿当个工程师，继续和电路、烙铁打交道。”
    去年，向保年的人生征程发生了重大转折。在他和妻子离婚之后，经家乡亲友的介绍，一位女工爱上了他，和他结了婚。部队精简整编，考虑到他的身体状况，确定他转业回内地工作。
    起初，他被分配到一所学校作支部书记。倒不是嫌“官”小，而是觉得和专业对不上。他要求当一名工程师，仍旧和电路、烙铁打交道。组织上同意了他的要求，安排到镇江市邮电局，担任工程师室的副主任。
    工程师室副主任只是个副科级。有人说向保年“吃了亏”。也有人劝他：“不能成天坐在家里等分配。如今公章对公章分不到好工作，难怪你职务一下子降了三级。”
    向保年不这样看。离开生活了二十一年的西藏，他的心情十分复杂，说不出是喜悦，还是惆怅。他想起了许许多多战友。几年以前，一位操江浙口音的青年妇女向他打听一个地名。这是个离拉萨有几百公里的荒凉小镇。他问她：“你到那里去干什么？”她说：“去看看我母亲的坟。”她母亲1950年随军进藏，后来在一次剿匪战斗中牺牲了，就埋在那个荒凉偏僻的小镇。他又想起了另一位战友。这是位医学院毕业的学生，他患有胰腺炎，他到西藏来，是为了找到一种使人体适应高原缺氧环境的中药。为了事业，他的足迹走遍了藏南藏北。那一天，他爬了一座很高的山，终于找到了一种他所需要的药材，因为过于兴奋，喝了一小杯香槟酒，就永远起不来了。他说，比起这些同志，我自己是幸运的。我在最艰苦的地方干了二十一年，我做了应该做的事――普普通通的事。
〖-ZW/正文〗
