〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利益・环境・目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防发展战略思考之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗糜振玉/陈维民〖HH/换行〗DW：军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何一个系统的运转，都是围绕一定目标的有目的的活动。国防战略目标，是一切平时的和战时的军事活动的出发点和归宿点，也是我们规划新时期的国防建设首先要解决的问题。
    战略目标是一个多元的、多层次的系统。从发展战略来说，目标系统的最高层次是国家发展战略目标，其次是国家的经济、外交、教育、科技、国防等发展战略目标，再次是它们各自的子系统的发展战略目标。国防发展战略作为一个母系统，它的目标系统又包括有军队建设、民防建设、国防科技、军事战略、战场建设、教育训练、军事科学研究等子系统的目标。这些子系统的目标之间既有相对的独立性，又有其相互的关联性。对于达成国防发展战略的总目标来说，都是不可缺少的组成部分。
    在国防建设指导思想实行战略性转变之后，我们首先需要明确的是军事战略目标，即本世纪末下世纪初准备应付什么样的战争及其期望的效果。国防发展战略应根据选定的军事战略目标的要求，制定决策，使各军事领域的活动朝着既定的目标方向发展。
    任何战略目标，都是在一定环境中的选择。确定2000年的军事战略目标，不可不分析2000年的国际环境，并作出科学的预测。第二次世界大战结束到今天的四十年间，尽管局部战争连绵不断，但从世界范围来看，还是处于一个和平环境，只不过是存在着战争行动和战争危险但又没有发生世界战争的和平环境。为什么世界大战打不起来呢？第一，有资格打世界战争的两大超级大国都拥有毁灭对手的核力量，谁也不敢先动手；第二，苏美两国的全球战略部署，由于相互牵制等原因都没有完成；第三，世界人民，主要是第三世界，也包括苏美两国及其盟国的人民不希望战争，要求和平。除此之外，战争还受到经济与利益因素的制约，这正是本文要着重探讨的。
    马克思主义认为，战争是政治的继续，而政治是经济的集中体现。“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”（《马克思恩格斯全集》第1卷第82页）任何一个国家在国际环境中都有不同的利害关系存在，基于趋利避害的考虑，就必然会选择有利于己的特定目标。根据国家利益决定国家目标，这是目标选择的一条基本规律。国家利益有各种表现形式，但所有利益形式的本质内容，都是经济利益。由此，我们认为，战争就其根本功能来说，无非是以暴力手段维护或谋取经济利益。决定是否使用暴力手段，最根本的是权衡国家利益的得失。所以，战略环境分析只有建立在经济利益分析的基础上，才能具有与此相适应的稳定性。否则，必然经常被国际形势中出现的一些多变的表象所干扰，甚至动摇原有的分析结论，从而使战略目标的选择或是含混，或是多变，影响国防现代化建设的进程。
    （一）经济因素制约战争的层次
    经济因素对战争的总体制约是有层次的。各个层次对战争的制约内容不同，形式也不同。通过逐个地对制约层次的分析，将有助于提高和加深对目标环境的认识。
    经济因素制约战争的层次：
    （见影像）
    从上图可以看出，当我们分析一个国家的战略环境，进行战争预测时，首先应该从经济因素制约的第一层“有无利益矛盾”开始。假如两个国家由于某种原因，没有什么经济联系，也没有什么利害冲突，那么，这两个国家的力量不论多么悬殊，也是不会发生战争的。其次，即使有了利益矛盾，假如这个矛盾没有达到相当的程度，也是不会以战争方式解决的。因为战争这种特殊手段，不是用来解决一般性问题的。甚至当经济矛盾已经发展到生死相关的程度时，也要先看有无政治、外交、经济、科技等其他的非军事解决办法。如有，战争这个最后的流血手段还是不会轻易使用的。再次，当非军事的解决手段确已统统失效时，军事手段虽将被提到议事日程上来，但军事力量仍将首先被用作威慑，而不是实战。正如有些军事理论家早已指出的那样，侵略者从来都不要战争，他宁愿不遭到抵抗就达到目的。只有当军事威慑仍不起作用，必须考虑实战时，能否取胜的问题才起制约作用。也就是说，在制约战争的第五个层次上，力量对比是“均势”还是“优势”才有决定意义。当然，力量对比也不能只看军事力量，而要看综合国力。只有一方确实占有明显优势，即使用暴力手段确实能达到目的时，战争的危险才急剧增长。最后，即使能够取胜，战争也不一定必然爆发，还必须考虑胜利的代价。如果得失相当，甚至得小于失，战争仍将有可能被遏制。战争的目的不只是为了赢得胜利的桂冠，而是要谋得实际利益。“暴力仅仅是手段，相反地，经济利益是目的。”（《马克思恩格斯全集》第20卷第175页）
    如果我们把两国力量的平衡称作“力量均势”的话，一国自身得与失的平衡则可称作“利害均衡”。不可否定“力量均势”对研究战争爆发问题的重要性，但“力量均势”既不是制约战争的最初原因，也不是终极原因，它只是制约战争台阶上的一个中间环节。制约战争的最后环节是“利害均衡”。从“利害均衡”的概念出发研究战争与和平问题，将有助于我们理解本世纪内世界战争打不起来，中国不面临大战危险的结论。很显然，中国的核弹头远不如某些国家多，如果认为“力量均势”是制约战争的决定因素，那么中国岂不是总要处在准备“早打、大打、打核战争”的状态吗？问题恰恰在于，我们对本世纪内中国不面临大战危险的结论，主要是建立在“利害均衡”基础上的。邓小平主席在去年军委扩大会议上指出：“中国经济虽然不很发达，但是块头大，人多。”讲的就是中国这块“肥肉”不好消化，谁要想对十亿中国人民使用暴力，其结果只能是得不偿失。
    建立“利害均衡”的概念，对预测战争的进程亦十分有用。因为“利害均衡”的制约性不一定总能事先被人认识，常常是在战争的进程中才充分表现出来，从而遏制战争的升级，或者导致双方讲和。战争进程中的这种转折点，也就是“利害均衡点”。战争史上小国之所以能打败大国，弱国之所以能打败强国，绝不是小国、弱国在力量上有什么均势或优势，而仅仅是他们有能力粉碎大国、强国以预定代价取得预定效果的企图。正因为他们迫使大国、强国的利益得失形成“均衡”，或得不偿失，从而能使大国、强国罢兵弃战，不谋前图。
    由此可见，对于我们这样实行防御战略的国家，要想有效地遏制战争，不一定非要谋求与潜在敌人的“力量均势”，而应使对方任何侵犯所付的代价都远远超过其可能获得的利益，或使之得失相当。孙子说：“昔之善战者，先为不可胜，以待 敌之可胜。”“先为不可胜”，这一点我们是确有力量做到的。所以，本世纪内没有大的战争危险的战略判断，是建立在我们自己可以左右的牢固的客观基础之上的。
    （二）经济利益制约战争的新特点
    在现代条件下，经济利益对战争的制约，具有如下特点：
    1.世界范围内的经济利益冲突尚未到达需用战争解决的程度。二次大战后世界经济的迅速发展，为在本世纪缓解各国经济利益尖锐冲突创造了条件。仅以作为生存之本的粮食和原料交换为例，目前它们只占世界出口的14.7％，与二次大战前约占世界出口的一半相比，远未达到危险的程度。据预测，在本世纪末这种情况不会发生大的变化。
    从东西关系看，以美苏为首的两大集团各有自己稳定的原材料供应和销售市场，利益交换主要在集团内部进行。苏联的进口总额中，从发达资本主义国家的进口仅占约三分之一；以美国为首的发达资本主义国家间的相互贸易，则占其贸易总额的70％。这种状况到2000年也不会有太大变化，两大集团的利益冲突也远未达到严重的程度。
    从南北关系看，发展中国家虽然是发达国家重要的能源和原料产地，也是重要的商品和投资市场，但它们和发达国家的贸易往来并不具有决定意义。发展中国家向发达国家的出口，1980年只占世界出口总量的17％；发达资本主义国家向发展中国家的出口，1980年也只占世界出口总量的14％。预计2000年，它们之间的贸易往来，也只能占世界贸易的18％左右。
    上述经济利益的关联，是大战难以爆发的重要原因。
    2.现代战争的消耗速度远远超过现代经济的生产速度，战争负担对任何国家都过于沉重。第二次世界大战就消耗了各主要交战国50％或一半以上的国民收入。第四次中东战争仅仅打了十八天，双方耗资竟达一百亿美元，远远超过其经济所能维持的限度。现代战争武器消耗量大、速度快，要求补充量大、时效性高，而现代经济的生产速度远远赶不上需要。这样，造成储存多年的武器装备在短时间内消耗殆尽，使战争即便未达目的，也只能被迫停止，或只能打打停停，停停打打，如中东战争、两伊战争。即便是美苏这样的超级大国，惊人的损耗也成为制约其发动大规模战争的一个重要因素。据估算，仅驻欧美军打一年常规战争，将耗资一万亿美元，超过1985年美国财政支出，是1985年美国军费支出的四倍。这种直接战争投资将远远超过可能获得的利益。如果再考虑到战争中远远超过直接军费的间接损耗，经济上失大于得的制约性就更为显著。
    3.经济利益日益倚重科技进步。过去，一个国家经济利益的获得，主要靠劳力和资金，现在和今后则更多地靠发展先进的科学技术。在国际贸易中，1982年制成品所占的世界出口比重已达56.9％。科技进步将继续缩小初级产品的出口比重，使更多的技术产品，包括信息、智能等各种新技术贸易和软件贸易，进入国际市场。今天人们已经看到，用科技手段去谋求经济利益，比起用暴力去掠夺更为有利。所以，二次大战后出现了一个值得注意的倾向：资本主义发达国家以攻城掠地、奴役人民、抢占市场为目的的战争明显减少，而“经济战”、“科技战”则“打得”非常激烈。
    4.各国经济利益的相互联系日益紧密、复杂。据世界银行估测，本世纪末世界出口贸易总额可增至五万二千九百一十亿美元左右，约为现在的两倍半。战后1945年到1975年这三十年间，主要资本输出国在国外的长期投资大约增长了十倍。这都标志着世界各国经济利益的相互联系日益紧密。随着现代化的交通和通信设施的发展，世界正在变得越来越小。各国都面临着更多的共同问题，而解决这些共同问题时，相互依赖甚至胜于相互对抗。国家利益谋划已不得不建立在考虑某些共同利益的基础上，“谁想从国际经济蛋糕中分得较大的一块，谁就不会真正希望这块蛋糕变小”。因此，利益联系的各方都将尽力避免战争，特别是毁灭性的世界战争。
    （三）对选择军事战略目标的几点考虑
    从经济利益的角度分析国际环境，可以使我们更加清醒地看到，本世纪内爆发世界大战的可能性是极小的。我们在确定军事战略目标时，必须首先考虑到这一点。
    自从军委提出国防建设要改变准备“早打、大打、打核战争”的战略指导思想后，虽然大家在思想上认识到实行这种转变的必要性和正确性，但在谋划2000年的国防发展战略时，有的同志仍自觉或不自觉地习惯以应付全面战争为立足点。当然，就军事战略的长远目标而言，应该具有在任何情况下都能确保国家安全的能力。但在考虑特定发展阶段的较为具体的目标时，则应以外来威胁的可能程度，以及我们可能拥有的实际能力为依据。既然2000年前不可能打大仗，那就应该把立足点放在应付已经出现和今后最可能出现的局部战争上。决策的功能是要从事物发展的多种可能中缩小选择范围，而不能把“一切从最坏的情况出发”作为国防建设的指导思想。试想，假如制定一个城市的规划，总考虑大地震、大洪水、大火灾等发生概率很小的“最坏情况”，并为此长期在人力、物力、财力上做各种准备，那还有什么城市建设可言呢？
    和平时期国防的根本任务是通过威慑制止可能发生的战争。我们的目标就是要在本世纪内为国家经济建设创造一个和平环境，打与不打都要为此服务。威慑的本质是以军事实力来阻止别人首先使用武力。威慑要具有可信性，应能使敌人认识到采取军事行动所付出的代价和所冒的风险将大于他们期望的收益，从而使它放弃动用武力的企图。退一步说，我们的力量即便在实际上不能保证使敌得失相当，但起码应使敌之利弊权衡具有不确定性，使其不敢轻易发动战争。造成这种不确定性，一是要使敌对其“所得”无法确定，二是要使敌对其“所失”也不能肯定。这种威慑力量，既要具有较强的防御能力，还要具有较强的进攻能力。这种双重威慑力量，更有把握阻止敌发动战争。第二次世界大战后，核导弹之所以能在几十年中具有有效的“相互确保摧毁”的威慑作用，主要就在于它的进攻性。“进攻是最好的防御”，这对威慑来说尤其如此。由此想到，我们在制定武器发展战略时，应当着眼于攻防两个方面。这或许是我们扬长避短，增强威慑力量以遏制战争的更为有效的途径。
〖-ZW/正文〗
