〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新材料技术与现代野战工事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于守诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新材料技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乙：不光是构筑野战工事的材料焕然一新，结构形式也别开生面。就说充气工事吧，这种工事是用塑料或合成橡胶等不透气的薄膜材料做成双层气囊，运输时可以打成一个包，充起气来便成一间房，露天能防化学和生物武器的沾染、杀伤，埋入地下能防炮、炸弹和核武器冲击波的破坏。美军1979年定型生产的M51充气式掩蔽部，五个人三十分钟就能完成充气、展开和全部构筑任务；工事内还安装有通风、滤毒设备和发电机。一旦需要转移，五个人三十分钟时间又可以完成拆卸、打包、装车的任务，很适合野战条件下的需要。
    为了提高工事的抗力，许多国家还在防护层的结构上大做文章，改变单一的防护层结构形式，采取将多种材料合理地分层布设在工事顶部。据试验，这样由于增加了界面，能更多地吸收爆炸能量，使冲击波的威力迅速衰减，或改变炮弹、炸弹弹头钻入地下或穿透物体时的运动方向。因而在保持工事抗力等级不变的条件下，防护层的厚度大约可以缩小三分之一到二分之一，既减小了作业量，又降低了工事高度，便于伪装。
    甲：在战场上构筑工事，要是能象小孩玩积木那样，那该多好哇！
    乙：你的这种想法早已成为现实。实现野战工事装配化已经受到各国的普遍重视。这种装配式工事的构件是由后方工厂成批配套生产的，成本低廉，规格划一，单个构件重量轻、体积小，便于人背马驮汽车运，特别适用于缺水、缺氧、缺乏材料、交通不便、施工困难的山地、高原、沙漠、草原、海岛等边防地区的工事构筑。一些国家还将建筑上的“盒子结构”技术运用到战场上。1982年，美国巴顿公司展出了一种类似“盒子结构”的APD掩蔽部，是由后方工厂利用钢材制造成包括工事主体和出入口的标准单元；运到现地以后，将二至三个单元相连，就成为一个适用于做指挥所的掩蔽部。这比利用单个构件组装工事，又快了许多倍。
    瑞典、联邦德国、美国、意大利等国，还广泛采用了一种集装箱式工事，这比单元式工事又高出一筹。这种工事由轻质复合材料制造，设计规格完全符合国际标准化的规定，因而可以通过陆、海、空的商业运输线装运，人员、设备均可随箱输送。运到现场后，只要几分钟时间就可以将整个工事安装在平底坑里，加以复土伪装即可启用。
    甲：我看利用这种工事做野战医院、指挥所，是再棒不过了。
    乙：还有更棒的哪！有的国家还给工事装了腿，使它能跟着部队跑。这种自行式掩蔽部，实际就是一辆装甲车。其行走部分大都用现成的坦克或汽车底盘改装而成，掩盖部分用新型的轻质复合装甲材料制造，具有较高的“三防”和越野性能。在战场上，将这种工事开进雨裂沟谷中，加以复土伪装，能使防护能力和生存力更强；一旦需要转移，“抖掉”身上的复土，开起来就跑。
    （中）
〖-ZW/正文〗
