〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“探险家”的目的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各国人物传记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1892年，一个爆炸性新闻轰动了欧洲，日本驻柏林武官福岛在与一群德国军官打赌中声称：能骑自己的马从柏林一直跑到海参崴。随着探险历程的开始，这位日军少佐很快成为受人敬佩的传奇角色，到处受到人们的欢迎，特别是那些争强好胜的俄国军官，都把能与福岛见上一面引以为荣。这位精通俄语的日本“探险家”同样热情好客，常和来者畅谈到双方满意为止。就这样，福岛畅通无阻地穿过俄罗斯、西伯利亚、远东地区，历时十五个月，终于到达海参崴。
    就在东京各界为他探险成功举办盛大庆祝会的当晚，这位“探险家”将一摞在俄国沿途搜集到的重要军事情报交给了日军参谋总部，其中不少情报成为后来日军在旅顺对俄作战的重要依据。多少年后人们才知道，这位受人欢迎的“探险家”原来竟是一个间谍，那场打赌不过是他为搜集俄国情报而巧妙制造的借口。 （王湘江辑）
〖-ZW/正文〗
