〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泼洒丹青颂长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨得志为纪念长征胜利五十周年美术书法摄影展览剪彩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王丽萍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮的《解放军进行曲》奏响了，一片掌声中，总参谋长杨得志兴高采烈地为《纪念长征胜利五十周年美术、书法、摄影作品展览》剪彩。
    三个大厅展出了三百五十余件作品。作者均为当年的红军战士和部队的指战员。延河古塔、南疆卫士，历史的昨天和今天，件件艺术作品，给人们以思考、启迪和美的记忆。部分作品还从不同侧面，讴歌了我军指战员保卫四化、建设四化的英雄业绩，展现了新一代军人继承红军光荣传统，建设现代化、正规化革命军队的豪迈气概。
    杨得志今天兴致很高。他在一幅《漫漫长征路》的组画前，驻足良久。画面上奔腾咆哮、白浪翻飞的大渡河唤起了他久远的回忆。这位当年抢渡大渡河的指挥者感慨万端地说：“这个展览办得好。它能使年轻的同志从中了解一些红军斗争的历史和光荣传统，体会到革命的胜利来之不易，自觉地发扬红军艰苦奋斗、百折不挠的精神，更积极地投入建设四化、保卫四化的新长征，更坚定地为实现共产主义理想而努力奋斗。”
    这个展览是由总参谋部举办的。军委领导同志杨得志、余秋里、张爱萍、洪学智分别为展览会题了词。许多老红军、老干部和美术、书法界名流参加了今天的开幕式。原总参顾问、已八十二岁高龄的老红军孙毅还作了充满激情的讲话。
〖-ZW/正文〗
