〖ZQ/总期〗10458〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“猛虎”的厄运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年4月28日，盟军在英国南部莱姆湾中，精心选择了地形和即将进行的诺曼底登陆点相似的斯莱普顿沙滩，组织了一次代号为“猛虎”的实兵演习。
    午夜刚过，载有演习部队的舰队悄悄地驶进了距海岸十一公里的海面。每一艘舰上都熄灭了灯光。美军步兵第四师和第一两栖工兵旅已开始为进攻发起时刻的到来作准备，所有船员、步兵和坦克手进入战斗岗位，只待鸣汽笛宣布演习开始。
    意外的事情发生了。曳光弹突然飞向507号坦克登陆艇左舷后部，不一会儿，一枚鱼雷就击中了这艘艇，主机停止了转动，登陆艇在燃烧中爆炸了。艇上四百多人死伤过半。接着531号坦克登陆艇又被鱼雷击中，舰艇爆炸后翻转过来，沉到了海底，四百多士兵和船员生还者只有七十二人。289号坦克登陆艇还未来得及用无线电与护航舰联系，就发现一枚鱼雷飞奔而来，舰艇立即试图以尾炮摧毁，并采取了紧急规避措施，但还是没有逃脱船尾被炸的厄运。不到一刻钟，二艘坦克登陆艇被击沉，一艘被击伤，六百三十人被炸死，“猛虎”演习不得不取消了。
    原来，“猛虎”的克星是德军的九艘鱼雷快艇。4月27日夜，这九艘鱼雷快艇从法国瑟堡驶出，是想袭击英国莱姆湾东端沿岸的英护航舰队，可是未能找到目标，却意外地截击了盟军的“猛虎”演习。盟军事先过分相信通过数月的轰炸已使德军海军丧失了机动能力，因此演习中只派了一艘小型护卫舰护航，结果在这场遭遇战中蒙受了很大损失。 （麻光武辑）
〖-ZW/正文〗
