〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委举行晋升上将军衔仪式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛颁发命令状并向晋衔的高级军官表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄宣布命令曹刚川主持徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远出席
    晋升上将军衔的是刘永治孙忠同迟万春邓昌友彭小枫裴怀亮符廷贵喻林祥朱文泉王建民
    本报北京6月24日电记者徐生报道：中央军委今天在京隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。
    上午9时10分，晋衔仪式在庄严的国歌声中开始。中央军委副主席郭伯雄宣读了6月11日由中央军委主席胡锦涛签署的晋升上将军衔的命令。
    中央军委副主席曹刚川主持晋升上将军衔仪式。中央军委副主席徐才厚出席。
    这次晋升上将军衔的高级军官是：总政治部副主任刘永治、总政治部副主任兼中央军委纪律检查委员会书记孙忠同、总装备部政治委员迟万春、空军政治委员邓昌友、第二炮兵政治委员彭小枫、国防大学校长裴怀亮、北京军区政治委员符廷贵、兰州军区政治委员喻林祥、南京军区司令员朱文泉、成都军区司令员王建民。
    晋升上将军衔的10位高级军官军容严整、精神抖擞地列队主席台前。胡锦涛主席向他们颁发命令状，并与他们亲切握手，表示祝贺。佩戴上将军衔肩章的10位高级军官向胡锦涛等领导同志敬礼，向参加仪式的全体同志敬礼，全场响起了热烈的掌声。
    中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远出席晋衔仪式。
    晋衔仪式在嘹亮的军歌声中结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的高级军官合影留念。
    出席晋衔仪式的还有四总部、驻京各大单位和军委办公厅的领导等。 6月24日，中央军委在北京隆重举行晋升上将军衔仪式。中央军委主席胡锦涛向晋升上将军衔的同志颁发命令状。这是晋衔仪式结束后，胡锦涛等领导同志和晋升上将军衔的高级军官合影留念。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
