〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谭政主任抓学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江靖飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思列宁主义是指导我们思想的理论基础，我军革命化建设首先要打牢这个基础；文化则是我军实现现代化的必备条件和迫切要求，谭政主任紧紧抓住这两件对我军建设具有战略意义的大事。
    我军成员，绝大多数来自工人农民，特别是农民，文化程度低，文盲多，虽然在党的教育下，政治觉悟较高，但由于长期处于战争环境，系统学过马克思列宁主义的人极少。面对这种状况，政治理论学习和文化教育就显得尤为重要。
    谭政在接任总政主任后，提出要大抓这两项工作，他说：“部队文化教育蓬勃开展后，要求在巩固的基础上继续提高，而目前部队学习的状况是，一是强调军事训练以后，有挤掉文化教育的危险；二是有的单位和部队，还没有落实好总政治部统一颁布的更高要求的向高等教育进军的大纲。政治理论教育也如此。”他还说：“罗主任主持总政治部工作时制定和颁布的部队干部政治理论教育基本计划大纲，要求有计划地学习中共党史，以党史为线索，系统地学习《毛泽东选集》。最近毛泽东主席对干部学习马克思列宁主义提出更高的要求，给高级干部开出一定时间内读完十二本马列经典著作目录……我们应当认真贯彻。”
    为了加强和改进我军的政治理论教育，谭政主任主持制定了《干部政治理论学习计划》，组织编写了政治理论课教学大纲，要求具有一定文化程度的干部系统地学习马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义。他反复强调：马克思列宁主义是系统的科学体系，因此，必须系统地学，认真地系统地读马克思列宁主义的著作，还要按照罗主任的指示，以党史为线索系统地学习毛主席著作。他强调要认真贯彻执行理论联系实际的方针，从中国的实际出发，从中国革命的实际出发，从我军建设的实际出发，有重点地学习，用于改造思想，指导工作，要反对教条主义，反对照本宣科，空对空。他指出，光一般号召和计划还不行，还要有具体的指导和检查，使之真正落到实处。
    他针对有些人强调工作忙没有时间学习的问题，指出：忙是客观事实，问题是把学习摆在什么位置上，先忙什么，后忙什么。要说忙，谁有毛主席忙？毛主席都能挤出时间读书，难道我们比毛主席还忙？
    谭主任还以身作则，首先带头学习。他坚持阅读当时中央统一要求的马列十二本经典著作和毛主席著作。他根据毛主席关于各级干部要系统读一些马列主义经济学著作的指示，在南京举办各大单位领导干部参加的读书班。他把自己的名字列入读书班，既是领导，又是学员，和大家共同学习。
    为了加强部队文化教育，他提出，要使全军所有工农出身干部的文化程度，达到高中以上，部分达到大专以上；掌握各种技术，尤其是负责科研工作的领导干部，必须具有相当大学文化程度的知识水平。他主持制定了《关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示》，即具有划时代意义的宏伟的“十年大计”。计划规定十年内使全军大多数干部，按本人业务需要，在专业知识方面达到大专水平。他针对有些人不重视文化的现象，反复引用毛主席“没有文化的军队是愚蠢的军队”的讲话，说明文化的重要性，特别强调文化在建军新阶段以及在建设现代化中的作用。
    1959年初，谭政主持在广州召开全军政治工作会议，会议中心议题就是讨论《关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示》和《干部政治理论学习计划》。这两个文件获得全体到会同志的拥护，毛主席接见了参加会议的全体代表，并作简短讲话，肯定了会议成果。谭政主任向毛主席简要汇报了会议情况，毛主席高兴地笑着说：“好嘛，很好！”
    全军政工会议以后，谭主任抓紧贯彻会议精神，继续强调马克思列宁主义理论要系统地学。他在政治学院发表了题为《系统地学习马列主义》的长篇讲话，并在解放军报上发表。他提出：学习毛泽东思想不能简单化庸俗化，不能搞形式主义。
    上世纪五十年代，全军在掀起军事训练热潮的同时，也掀起了学习政治理论和学习文化的热潮，对我军的革命化现代化正规化建设起了巨大作用。（江靖飞）
〖-ZW/正文〗
