〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗球迷“论战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/莱茵走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球迷“论战”
    世界杯一场生死战过后，交战双方的球迷能和平相处的情况不多见。韩国队对阵瑞士队一战败北，当晚记者乘坐火车返回驻地，曾拉到几名双方球迷促膝夜谈，大家“论战”激烈，但气氛还是友好的。
    对阵的韩国一方是母子二人，另外一方是瑞士小伙子狄德罗，争论的焦点是“钟表匠”的第二个进球是否有效。
    “你们打反击，那个前锋（弗雷）的越位是明明白白的。”十四五岁的韩国小孩首先“开炮”。“就是，边裁也已经举旗，直到球已经进入球门旗还在举着。”小孩的妈妈补充道。
    “看清楚，瑞士的传球被你们后卫拦截时挡了一下，所以弗雷虽然在越位位置上，但是按照规则，如果越位位置上的球员是接到对方球员的‘传球’，是不算越位的。”狄德罗边说，边拿出纸笔画着当时的情景。
    所有人都知道韩国队有些冤。但规则就是规则，就算边裁做出了旗示，只要主裁判不鸣哨中止比赛，比赛仍应继续进行。韩国队为自己的年轻付出了代价，助理裁判在这一进球中只是起了干扰作用。
    这时候，韩国小孩突然发现狄德罗的围巾上一边是瑞士国旗，一边是韩国国旗，他兴奋地嚷嚷：“看，我脸上也画着两国的国旗呢。”小家伙像个花脸猫，两面旗子早就模糊了。
    “如果今晚的对手不是韩国队，我也愿意成为‘红魔’。”瑞士小伙子的话在我看来并不是玩笑。“红魔”的声浪已经影响了整个欧洲，他们在三场小组赛中的气势甚至可以与东道主媲美，德国有好几个世界杯主办城市甚至把“红魔”的大幅照片配韩国国旗印在公共汽车上。我在场下拍球迷的照片时，看到许多身披韩国国旗为韩国加油的球迷，他们明显不是韩国人。
    “你们韩国球迷的名气可能比球队的名气更响……”记者的感慨令韩国母子颇为自豪。
    （本报法兰克福6月24日电）
    本报记者刘化迪 现场观战的韩国女球迷。
    本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
