〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从排长到“首席修理专家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第二炮兵某基地修配厂厂长赵长军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许凤玲/张荣/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/天地维修〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从排长到“首席修理专家”
    ――记第二炮兵某基地修配厂厂长赵长军
    拂晓，一阵炮火打破了大山的寂静，几个导弹发射装置突然被“敌”炮火击中受损。硝烟中，一支战时快速保障分队如神兵天降，抢修人员利用“维修辅助系统”立即“会诊”，受损装备转眼起死回生……
    指挥这次装备保障演习的，是第二炮兵某基地修配厂厂长赵长军。
    翻开他的履历，他1991年7月从哈尔滨科技大学机械系入伍，10多年来一步一个脚印，从一名排长成长为一名上下公认的“首席修理专家”。
    说起这段不同寻常的经历，赵长军百感交集。
    刚入伍的一天，赵长军带领全排训练时，突降大雨，赵长军叫战士到附近房间避雨。一名机关干部严厉批评他：“下雨就不训练了吗？”
    从此，“大学生干部还不如个班长……”的风言风语总往他耳朵里灌。
    那是一段痛苦的煎熬。但赵长军很快挺直了腰杆，谦虚地向战友学习管理方法和带兵之道。很快，大家改变了对他的印象。
    然而，接踵而来的一次失败，让赵长军又受到一次震撼。
    那次，修配厂参加基地组织的战备演练，赵长军主动请缨带队保障。然而，刚进入演习程序不到30分钟，几台新装备车辆相继“趴窝”。面对陌生的故障和密密麻麻的技术参数，赵长军傻眼了……
    维修失利，直接导致演习失败。赵长军认识到：要合格地履行使命，必须具备过硬的本领，把自己打造成一名“难不倒”的修理专家。他埋头苦干一个星期，总结出一套全新的装备抢修演练实施方案。
    几年勤学苦练，赵长军在维修领域崭露头角，他负责革新的11项训练保障模式和相关科研成果全部应用于部队作战训练，他研制开发的故障检验平台、某型发动机工艺流程、经纬评估系统等8项成果先后获奖。
    如今，记者来到修配厂的厂房，赵长军拥有的“维修利器”让记者眼界大开：这里汇聚了先进电子检测设备，上万个常用部件的尺寸、型号、材料、规格等数据全部输入到计算机中，通过计算机远程系统，可随时加工制作特殊零部件，调阅基地范围内不同型号特装的数量、厂家、批次等数据。
    记者与赵长军一番交谈，他萌发出更多的创新火花：
    ――对现有技术骨干重新编组分工，成立数十个与作战部队武器型号相对应的应急抢修分队；新上马通讯、防化、救护等特装维修保障新项目；实施装备整体保障标准化、通用化、系列化、组合化……
    许凤玲 本报特约通讯员张荣
    本报记者高志文
〖-ZW/正文〗
