〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜鹰”折戟断想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吴/唐青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/论剑台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “夜鹰”折戟断想
    美军素有“夜鹰”之称的F-117A隐形轰炸机，“不可战胜”的神话被颠覆的经过颇有点戏剧性。
    海湾战争中，F-117A出尽风头，出动架次数虽只占总架次的2％，却不费吹灰之力就摧毁了40％的对方战略目标。然而，在科索沃战争中，备受青睐的空中“夜鹰”却被南联盟军队一举击落。
    F-117A被击落后，美空军立即进行调查：确定F-117A是被南联盟即将退役的老雷达撕破其神秘面纱。前者是信息化时代的“娇宠”，后者却是机械化时代的“弃婴”，原本是一场“非对称”的较量，结果出乎意料。
    不管是偶然还是必然，这事至少折射出这样一个道理：尺有所短，寸有所长。“夜鹰”折戟这个案例正好为当下一些部队官兵对待装备一味“喜新厌旧”的倾向提供了一个“反证”。
    装备信息化建设过程中，“喜新”无可厚非，但决不能“厌旧”。笔者在有的部队看到：刚配发的新装备保养得光彩照人，而老装备却“灰头土脸”在库房无人问津。有的官兵一谈到建设信息化军队，便感觉手中装备“不中用”了，单纯寄希望于上级配发新装备，让老装备“坐以待毙”。
    即将退役的雷达却捕捉到世界上最先进的隐形飞机，表明老装备并非一无是处，而是大有用途。在我国现有国情条件下，老装备不是随便“扔”得起的。如今，装备更新换代较快，更要充分挖掘现有装备潜力，避免造成资源浪费。有人说过：“垃圾只是放在不被人重视地方的财富。”这句话告诉我们，要善于利用和挖掘资源。其实，我们很多老装备并非到了“老掉牙”的地步。说不定对某个部位的小小改造，就可以促进整个武器系统效能的大幅提高。
    由此可见，我们不仅要“喜新”，还要“念旧”。高尔夫球运动在其兴起之初，几乎所有的球手都喜欢旧球，特别是带有划痕的。原来，依据空气动力学原理计算结果显示，这些“老家伙”在飞行过程中平稳性和距离性远远超过表面光滑的新球。此后，引发了高尔夫球设计制造的革新。直到现在，高尔夫比赛用球表面都还带有凹点。掌握好手中武器，积极开发其潜能，相信我们官兵手中的“高尔夫球”飞出的轨迹会更美，飞得更远，打得更准。（李吴 唐青松）
〖-ZW/正文〗
