〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大目标下创新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济空某军械仓库落实科学发展观推进全面建设二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蓝茹/郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/装备保障纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “过日子”不是建设的目标
    济空某军械仓库驻地山清水秀，如果是“安营扎寨”过日子，条件很舒适。但来到这里采访，记者满眼看到的都是忙碌紧张的训练和执勤场景。仓库主任陈振利坦言相告：过日子不是建设的目标，“打得赢”才是一切工作的标准。
    仓库有一条军事铁路专用线，由于年头久远，有了些故障。虽说满足平时业务之需也还可以，但如果从军事斗争考虑就应该有更高的标准。从这一思路出发，他们东抠西省地筹措资金，日夜奋战了3个多月，将专用线整修一新，完全达到了执行军事斗争任务的标准。
    眼光放到战斗力的大目标上，使得这个仓库整体全面发展，所属基层单位先后被评为军区空军基层建设标兵单位。
    要“窗口”更要“地基”
    由于仓库的工作性质所限，无论是上级视察还是外单位参观，进行演示的往往就是那么几台机械、几个“拔尖”的操作手。培养几个尖子似乎成了展示“形象”的窗口。
    其实，培养冒尖的人才没有什么不对，但问题是如果只有“窗口”而没有“地基”，岂不成了空中楼阁？
    明白道理并不难，难的是耐得住寂寞，静下心来踏踏实实地抓好一支整体素质很高的队伍，使人才源源不断地生长。
    他们把抓好带兵人作为培养人才的基础，按照“六会、五能、一精通”的要求，通过组织理论轮训、安排到上级机关见学、送学培养、业务评比、任职交流、专题集训等多种形式搞好能力素质培养。
    经过扎扎实实地打基础，仓库80％以上官兵取得了本科、大专文凭，各类专业人才齐全精干。
    规章制度为创新“护航”
    这个仓库创新意识非常强，取得了包括军队科技进步奖在内的一批革新成果。但记者发现，他们的规章制度也特别多。比如应急野外保障，他们有《战勤业务工作规范》等11种规范化、制度化的规章。
    执行规章制度越严格，就越有利于创新发展，这是仓库的同志们一条独特的体会。
    照章办事能够减少忙乱，提高效益，从而让大家有更多时间去学习知识，钻研创新。机械设备的管理、使用和维修是一项很繁杂的工作，但自从他们制定了《机械操作人员职责》等14种规章制度后，不仅所有机械设备全部达到了技术要求，而且极大地提高了工作效率。原来需要3天的作业量，现在仅用1天即可圆满完成。
    蓝茹 本报记者郑蜀炎
〖-ZW/正文〗
