〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南山口：国家注目的小站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者青藏铁路行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南山口：国家注目的小站
    自格尔木南行30公里，就到了青藏铁路沿线一个叫南山口的小站。青藏铁路经此蜿蜒南上，直入云端。
    对于广袤的青藏高原来说，它是一个很不起眼的小地方，小得让你从地图上根本看不到它。但是对于青藏铁路而言，它又是如此重要，重要得党和国家领导人要亲临此地考察――2001年6月29日，朱F基同志来到此地，为青藏铁路二期工程开工剪彩；2002年5月27日，胡锦涛同志来到此地，视察青藏铁路建设工地；2005年5月1日，温家宝同志又来到这里，与青藏铁路建设者共度节日。
    来到南山口车站，迎面看到的是一个巨大的“龙门”，这就是“青藏铁路新线起点”处。
    1984年5月，青藏铁路一期工程竣工通车。当时铁路建设部门想继续修建通往拉萨的青藏铁路二期工程，但是限于国家经济实力贫弱以及高原冻土等技术难题无法解决，从格尔木通往拉萨的铁路只修建了30公里，到达南山口便被迫停建。对于国家，对于生活在青藏高原上的人们，对于铁路建设部门，这都是一块“心病”。
    历史跨入21世纪，去掉这块“心病”的这一天终于来到。经过20多年的改革开放，我国综合国力显著增强，已完全具有修建青藏铁路的经济实力。2001年6月29日，通往拉萨的青藏铁路二期工程在南山口启动。
    中铁一局青藏铁路铺架基地工委书记郭秀春告诉记者，在青藏铁路开工建设之初，这里还是黄沙漫舞、人迹罕至、一片凄凉。自青藏铁路二期工程开工的号角吹响以来，中铁一局500多名职工在这片不毛之地上抗缺氧、顶风沙、风餐露宿，克服重重难关，扬起了青藏铁路二期工程起步的“龙头”大旗。
    在铺架基地，记者看到一幅醒目的标语：“艰苦不怕吃苦，缺氧不缺精神，风暴强意志更强，海拔高追求更高”。站台上的工人说，这就是铺架基地的工作精神。
    郭秀春告诉记者，南山口铺架基地承担着青藏铁路南山口至安多段的路轨铺架任务。青藏铁路所经线路横亘“世界屋脊”，由于高寒、缺氧、低压，加之坡度大、温差大、风沙多、雷电多等不利因素，给施工和运输带来巨大困难。为此，中铁一局调集了具有丰富铺架经验的专家，对国产铺轨架桥机械和内燃机车进行改造，从而为青藏铁路铺架提供了设备保障。
    （本报青海南山口6月23日电）
    本报记者丁增义 图为格尔木至南山口之间三岔河特大桥的雄姿。
    本报记者丁增义摄
〖-ZW/正文〗
