〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军积极探索具有中国特色的军事训练发展道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事训练会议总结六条基本经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴安/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电记者刘兴安、丁海明报道：我军在长期的军事训练实践中，积极探索具有中国特色的发展道路。今天在京召开的全军军事训练会议认为，有6条基本经验反映了军事训练的客观规律，必须在训练实践中长期坚持，不断丰富和完善。
    这些经验和启示是：
    ――以党的军事指导理论为依据，确保军事训练的正确方向。毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想、胡主席关于军队建设的重要论述，是我们党军事指导理论不断创新的成果，为军事训练发展提供了强大思想武器和科学指南。半个多世纪以来，我军军事训练紧跟党的创新理论发展，坚持用党的军事指导理论武装头脑、指导实践，始终保持了正确方向。
    ――适应使命任务要求，不断增强军事训练的针对性和有效性。几十年来，我军根据国家安全形势和军事战略方针的调整，不断发展和完善军事训练的指导方针和训练内容，大力加强针对性训练，有效提高了部队战斗力。推进军事训练发展，必须适应形势和任务的发展变化，紧贴作战任务和作战环境，及时调整训练内容和重点，使军事训练始终符合实战要求。
    ――坚持战斗力标准，从实战需要出发从难从严训练。我军坚持把提高战斗力作为军事训练的根本着眼点，一切从实战需要出发，严格训练，严格要求，在近似实战的环境和条件下磨练摔打部队。坚持战斗力标准，必须牢固树立“练为战”的思想，立足应对复杂困难局面抓训练，真正做到仗怎么打兵就怎么练。
    ――不断改革创新，始终保持军事训练的生机与活力。几十年来，我军积极适应战争形态和使命任务的变化，不断推进训练内容、方法、手段和管理改革，取得了一系列积极成果，有力地推动了军事训练发展。加强军事训练，必须发扬与时俱进的创新精神，在深化改革中研究新情况、解决新问题，推动军事训练持续健康发展。
    ――广泛开展群众性练兵活动，激发官兵练兵的积极性。我军军事训练的每一步发展，都离不开广大官兵的积极参与，都凝聚着广大官兵的聪明才智。扎实有效地开展军事训练，必须尊重官兵的主体地位和创造精神，把提高官兵素质、促进官兵全面发展贯穿军事训练的全过程。
    ――发扬勤俭练兵优良传统，提高军事训练质量效益。长期以来，我军发扬艰苦奋斗精神，形成了勤俭练兵的好传统。随着我军现代化建设的发展，训练保障条件将不断改善，但勤俭练兵的优良传统任何时候都不能丢。
〖-ZW/正文〗
