〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国主持召开十届人大常委会第二十二次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首次审议农民专业合作经济组织法等草案〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 十届全国人大常委会第二十二次会议24日上午在人民大会堂举行。农民专业合作经济组织法草案、突发事件应对法草案、反垄断法草案等法律案首次进行审议。
    吴邦国委员长主持会议。
    按照会议通过的议程，会议听取了全国人大法律委员会副主任委员周坤仁、李重庵分别作的关于刑法修正案（六）草案审议结果的报告、关于义务教育法修订草案审议结果的报告。法律委员会认为，这两部草案分别经过常委会两次审议、修改，已经比较成熟，建议本次常委会会议审议通过。
    会议听取了全国人大法律委员会副主任委员乔晓阳作的关于监督法草案修改情况的汇报。草案以宪法为依据，从我国国情和实际出发，区别不同情况进行修改完善：实践经验比较成熟的，加以深化、细化，作出具体规定；实践经验尚不成熟，又需要作规定的，作出原则规定，为进一步改革留下空间；缺乏实践经验，各方面的意见又不一致的，暂不作规定，待条件成熟时再作补充完善。会议还听取了全国人大法律委员会副主任委员洪虎作的关于合伙企业法修订草案修改情况的汇报。法律委员会建议本次常委会会议继续审议这两部法律草案。
    会议审议了国务院关于提请审议批准亚太空间合作组织公约、防止倾倒废物及其他物质污染海洋的公约1996年议定书、中国和西班牙关于移管被判刑人的条约、中国和墨西哥关于刑事司法协助的条约四个议案。受国务院委托，国防科学技术工业委员会主任张云川、国家海洋局局长孙志辉、司法部部长吴爱英、外交部副部长张业遂分别就有关议案作了说明。会议还听取了全国人大常委会代表资格审查委员会主任委员何椿霖作的关于个别代表的代表资格的报告。
    全国人大常委会副委员长王兆国、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、傅铁山出席会议。国务委员陈至立、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长贾春旺列席会议。
〖-ZW/正文〗
