〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹立/尚跃峰/王令德/李细平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席转战陕北纪念馆落成
    “毛主席转战陕北纪念馆”24日下午在陕西省米脂县杨家沟举行开馆仪式，当地政府领导、老党员、少先队员和杨家沟村民等近千人参加了开馆仪式，杨家沟83岁老党员马汝军和一名少先队员为纪念馆揭牌。
    石油天然气开采业利润位居我国工业行业之首
    国家统计局24日发布的数据显示，把全国100个工业重点行业每个行业取效益前十名企业的利润相加，石油天然气开采业前十名去年利润合计2406.6亿元，远远超出位居第二位的钢压延加工业的445.4亿元。
    清徐县人武部“科技流动课堂”受欢迎
    清徐县人武部以开办“科技流动课堂”的形式，开展科技下乡活动。他们购买了种植、养殖科技图书、影碟3000余册（部），建起了流动图书馆，同时播放科教电影，培训农民2000余人次。（曹立、尚跃峰）
    广水市人武部组织民兵开展社会主义荣辱观教育
    近日，湖北省广水市人武部利用在外民兵回家务农之机，组织专家进行社会主义荣辱观专题辅导，同时以电视、广播、报纸等为载体，多途径、全方位做好在外工作的民兵教育工作。（王令德、李细平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
