〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从上海人学过马路说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王延培〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，上海在全市展开“强化交通整治、践行交通文明”行动，1900多万市民正在从头学习一件事情：规规矩矩地过马路。
    过马路在很多人眼中，是一件小事。可如何根治行人横穿马路、乱闯红灯这种在我国大中城市屡见不鲜的现象，却是一个大事。当许多城市对此顽症摇头叹息时，上海市却把小事做大，从教行人如何正确过马路为突破口，增强市民文明意识，改善交通秩序，提升城市形象，可谓一举三得。究其根源，是上海创新了倡导文明的管理思路，这种做法值得借鉴。
    管理与引导，就像是“堵”与“疏”的关系。纠正不文明行为，有时“堵”重于“疏”，有时“疏”重于“堵”，有时就要堵疏并举。
    “堵”注重采取监督、警告、罚款等管理手段，“疏”注重采取宣传、引导、规范等教育方法，两者作用各不相同。“堵”适合于少数屡教不改者，“疏”适合于多数不明事理者。纠正不文明行为，主要是纠正绝大多数人的不文明行为，只有绝大多数人讲文明，这个社会的文明程度才会不断提高。因此，建设文明社会，政府宜“堵”更宜“疏”。比如纠正随地吐痰这种不文明行为，我国采取“堵”的行政手段，见效甚微，只要没有卫生监督员的地方，随地吐痰照样不能杜绝。“非典”期间，政府适机采取“疏”的教育方法，使人们充分认清了随地吐痰的种种危害。当时，别说是随地吐痰，就是路人打个喷嚏，旁人也要退避三舍。如今，“非典”病魔早已被我们踩在脚下，随地吐痰这种陋习比过去也少多了。
    在西方发达国家，城市中几乎见不到行人乱穿马路现象，路口尽管长时间不见车辆，但行人一直等到绿灯亮了才肯通过。为何？一位男士解释说，成年人如果在遇红灯时横穿马路，不仅仅涉及到自己的安全问题，更重要的是这种行为会给孩子造成一个错觉：闯红灯可能是安全的。因此，我们应该从小注重培养人们的文明交通意识，使遵守交通规则成为人们生活规范的组成部分。（王延培）
〖-ZW/正文〗
