〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军军事训练会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛亲切会见会议代表〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄曹刚川徐才厚梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨靖志远参加会见
    本报北京6月24日电记者李选清、徐生报道：全军军事训练会议今天在京召开。会议开幕前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见了会议代表，并与大家合影留念。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川，中共中央书记处书记、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、靖志远参加会见。
    经中央军委批准召开的这次会议，是在我军建设进入机械化信息化复合发展、加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备的关键时期，军事训练处在向信息化条件下训练发展的重要阶段召开的一次重要会议。会议的任务和目的是，深入贯彻胡锦涛主席关于大抓军事训练的重要指示，全面落实科学发展观，进一步明确新世纪新阶段军事训练的指导思想，理清发展思路，研究对策措施，推进军事训练创新发展。会议将对新世纪新阶段军事训练做出总体部署。
    梁光烈在会议开幕时就
    军事训练形势和贯彻军委决策的有关问题作了讲话。
    四总部和军委办公厅有关领导参加会见。 6月24日，全军军事训练会议在北京召开。会议开幕前，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲切会见会议代表。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
