〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者随某型导弹护卫舰出海，目睹了一场扣人心弦的导弹对抗演练――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧海攻击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/严跃进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗装备战线〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者随某型导弹护卫舰出海，目睹了一场扣人心弦的导弹对抗演练――
    碧海攻击
    灿烂的阳光下，四周海面显得格外宁静。不远处，几只渔船在悠闲地捕鱼。
    此时，某导弹护卫舰驾驶室里气氛却格外紧张。各战位人员都在忙碌，舰长李文才眉头微皱，表情严肃地凝视前方。他黝黑的脸庞，无声地向记者透露着他与大海之间近20年的恋情。
    海上指挥所紧急来电：××附近海域，有“敌”水面舰艇活动，命令你舰进行打击，目标基准点方位××，距离××。
    读完电文，李舰长果断下令：“雷达指挥所人员就位”、“导弹攻击人员就位”……
    急促尖锐的战斗警报骤然响起，立刻传递到舰上每一个战位。
    5月下旬，记者跟随某型导弹护卫舰出海训练。此次训练课目：引导条件下的超视距导弹攻击。
    “超视距攻击其实就是利用‘别人的眼睛’打击‘自己虽看不见但手却能够得着的目标’。”李舰长对记者做了个通俗的比喻。
    “左满舵，航向××度！”作为一个经验丰富的“猎人”，李舰长指挥军舰快速、隐蔽地接近自己的“猎物”。
    航海室里，航海长李均正在精确测定目标的运动要素、方位距离。工作台上挂着小巧的卫星定位系统以及其它电子显示屏，操作使用简单快捷，各种参数一览无余。
    舰政委李运来对记者说：“越是先进的武器装备，越是注重人性化设计，操作起来越方便，过去那种趴在海图上，测量计算进行人工作业的场面如今已成了历史。”
    侦察雷达前，士官谭志全神贯注地盯着屏幕上不断跳跃变化的各种数据。他说：“为避免被‘敌’舰发现，现在我舰其余雷达都保持静默状态。通过分析四周的电磁环境，侦察雷达能分辨出‘敌’我目标，发现威胁后就会自动报警。”
    甲板下的指挥室里，电缆密密匝匝，大大小小的仪表让人眼花缭乱。灯光下，班长罗光顺飞快地按下平台上各种按钮，对导弹进行最后检查。一旁的电脑自动解算着目标射击诸元，然后将参数装定到导弹上。
    “发射准备完毕！”
    节骨眼儿上，侦察雷达突然报警：“发现‘敌’导弹攻击信号！”这意味着“敌”导弹正奔袭而来，危险近在咫尺。
    分秒之间，战局攻防之势陡转。驾驶室里，空气似乎凝固了，大家都在等待李舰长的命令。关键时刻，李舰长异常冷静：“武备系统进行对空防御！发射红外干扰弹！”
    各部门紧密配合，迅速实施对空防御和电子干扰。呼啸而来的“敌”导弹，一枚被炮火拦截，另一枚与舰体擦肩而过，被引诱到假目标上。
    不等“敌”舰反应过来，李舰长立刻下令反击：“导弹发射！”伴着巨响，导弹从发射管中“嗖”地腾空而去，直扑“敌”舰。
    很快，雷达跟踪结果显示：“命中目标”！
    本报记者柳刚
    内行看门道
    用高科技装备武装起来的现代化军舰，对每一个战位都提出了更高的要求。过去说“将熊熊一窝”，现在是“兵熊也熊一窝”。在未来高强度、快节奏的信息化战争中，胜负往往决定在分秒之间，每一个作战环节都至关重要。因此，平时训练中，我们不仅要抓好每个专业，更要抓好专业之间的协同，使之成为一个无懈可击的作战单元。
    某驱逐舰支队支队长 严跃进 叶浩鹏绘
〖-ZW/正文〗
