〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在全军军事训练会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入贯彻胡主席大抓军事训练重要指示推进新世纪新阶段军事训练创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔清晨靖志远出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/施永才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月24日电记者李选清、特约记者施永才报道：中央军委委员、总参谋长梁光烈今天在全军军事训练会议上强调，深入贯彻胡主席关于大抓军事训练的重要指示，全面落实科学发展观，进一步明确新世纪新阶段军事训练的指导思想，理清发展思路，研究对策措施，推进军事训练创新发展。
    中央军委委员乔清晨、靖志远出席会议。
    梁光烈在关于训练形势和贯彻军委新世纪新阶段军事训练决策部署的报告中指出，在党中央、中央军委的正确领导下，我军军事训练走过了不平凡的发展历程。通过持续不断地加强军事训练，造就了大批高素质军事人才，培育了部队顽强的战斗作风，有力促进了战斗力的生成和提高，为维护国家安全、统一和发展利益发挥了重要作用。我军在长期的训练实践中，积极探索具有中国特色的军事训练发展道路，积累了宝贵的经验。新世纪新阶段，我军建设进入机械化信息化复合发展、加速推进中国特色军事变革和军事斗争准备的关键时期，军事训练处在向信息化条件下训练发展的重要阶段。要深刻领会胡主席关于加强军事训练的重要指示精神，辩证看待军事训练发展形势，把握新世纪新阶段军事训练的时代要求，抓住机遇，迎接挑战，在新的起点和更高层次上推进军事训练发展。
    梁光烈强调，中央军委就加强新世纪新阶段军事训练作出部署，充分体现了对军事训练的高度重视，贯彻了科学发展观这一重要指导方针，明确了新世纪新阶段军事训练的指导思想、发展目标、主要任务和措施要求，符合我军实际，为当前和今后一个时期我军军事训练创新发展指明了方向。领会和理解军委部署要求，要坚持用胡主席的重要指示统一思想，充分认识军事训练在军队建设发展中的战略地位，自觉坚持在军事训练领域全面落实科学发展观，深刻理解新世纪新阶段军事训练的主要任务，进一步明确加强军事训练中政治工作和后勤、装备保障的措施要求。
    梁光烈强调，要坚决贯彻胡主席重要指示和军委决策部署，在坚持军事训练的战略地位、理清军事训练发展思路、明确军事训练职责任务和把握军事训练标准要求上进一步统一思想，切实增强大抓军事训练的责任感和使命感。各级领导和机关要搞好具体筹划，精心组织实施，加强跟踪指导，确保军委决策部署的各项要求落到实处，努力形成全军大抓军事训练的良好局面。要提高领导和机关抓训练的能力，把握军事训练特点规律，从部队建设全局谋划训练，协调各方面力量抓好训练落实，创造性地开展工作。要发扬求真务实的作风，树立正确的政绩观，切实端正工作指导思想，完善和落实组织监督、群众监督、舆论监督等方面的制度，建立有利于训练落实的长效机制，提高抓军事训练的实际成效，确保军事训练健康发展。
    四总部有关领导，全军各大单位和武警部队有关负责同志参加会议。
〖-ZW/正文〗
