〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游赤水河感怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “横断山，路难行。天如火来水似银，天如火来水似银哪！……横断山，路难行，敌重兵，压黔境。战士双脚走天下，四渡赤水出奇兵……”灯光、舞美、道具、音乐伴着《长征组歌》的歌声，拉开了我倾心投入的一幕舞剧的序幕。每当我与战友们大汗淋漓地跳完“四渡赤水”这一幕舞剧，总能博得台下官兵热烈的掌声与激动的喝彩，我为能得到观众的肯定而骄傲和自豪，更为毛主席领导的我们伟大的人民军队创造的四渡赤水的奇迹而骄傲自豪。
    我在12岁那年考入了解放军艺术学院，从此开始了我的舞台“长征”。在我的舞蹈世界里，演出了许许多多歌颂红军长征精神的舞剧。为了更好的诠释角色，我注意不断地从有关长征的书籍和影视作品中汲取养分，我还一直怀着一个期盼多年的梦想，就是有朝一日我也能重走一段长征路，丰富我的舞台阅历。终于，在今年春意盎然、风和日丽的季节，我有幸来到了赤水河畔。这里没有灯光，没有布景，没有道具，但却使我从缤纷梦幻的舞台走到当年战火纷飞的真实现场，重温长征历史的悲壮一幕，真切地感受伟大的长征精神。
    70年前，中国工农红军进行了震惊世界的二万五千里长征。在两年的时间里，各路红军以顽强不屈的革命精神和不畏牺牲的英雄气概，翻越了陡峭险峻、终年积雪的座座高山，跨过了激流汹涌、险象环生的条条江河，穿过了沼泽遍布、神秘莫测的茫茫草地，冲出了国民党数十万军队的围追堵截，克服了种种难以想象的千辛万苦。而今，站在这滔滔不绝的赤水河畔，我的耳边又回响起那首早已唱彻大江南北、长城内外的《长征组歌》中的《四渡赤水出奇兵》。歌声、风声、流水声，枪声、炮声、厮杀声，仿佛又把我带回到了那一幕令人热血沸腾的舞蹈之中。
    赤水河是那样宁静而悠远，然而70年前，红军官兵却在此留下了中国革命战争史上以弱胜强的千古绝唱。站在这片红军战士曾经英勇搏杀的热土上，我突然感觉自己是那样的渺小。舞台仿佛人生，而人生更像是一次生命的长征。在人生的长征中同样需要坚定的信念与顽强的意志，去翻越座座高山，去渡过条条江河，去穿越茫茫草地。时刻牢记红军长征精神，便不会在生活中迷失方向。我们的国家今天已经发生了翻天覆地的变化，但我们现在正在进行的社会主义现代化建设，同长征一样是一项前无古人的伟大事业，作为新时代的军人，肩负着时代赋予的重大使命，我们更应该继承长征精神，踏着红军的足迹，创造我们工作和生活的新业绩。（赵红）
〖-ZW/正文〗
