〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忆欧阳毅二三事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈珉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/那年那月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧阳毅同志参加过湘南起义，土地革命战争时期，任红四军第十师师党部秘书长，中华苏维埃国家政治保卫局秘书长，红四方面军总指挥部一局局长。他跟随朱德、陈毅与秋收起义的毛主席在井冈山会师后，就经常和毛主席接触，直接受到毛主席的亲切教诲。他曾列席古田会议。毛泽东的《古田会议决议》是经他与谭政同志誊清和刻写蜡版印出的。宁都会议毛主席受排挤，到福音医院养病时，欧阳毅因关节炎住院。毛主席曾请陈正人、傅连璋和他吃饭。他也常去看望毛主席和贺子珍。他看到毛主席在攻读理论时非常刻苦，书上被加了许多批注，划了许多杠杠，有的书还附着他的调查手记。1937年西路军失败，欧阳毅靠讨饭、卖字回到延安，受到毛主席赞扬。1937年10月，由于有人散布他是“张国焘路线者”，在抗大批判张国焘的大会上他被错误的点名，以致在支部会上受到批判和斗争。1938年1月他被任命为抗大总校秘书长，他以为所谓“张国焘路线问题”已不了了之了，但发现还有同志对他不信任，便于1939年5月下旬，给毛主席写信申诉。毛主席除批给总政外，还给他个人回了信。抗大三周年纪念大会，毛主席看到他时，亲切地问他：“欧阳毅同志，我叫徐日文同志转给你的信收到没有？”他受委屈的问题，在毛主席和朱总司令关心下平反了。令他感动的是，在1955年授衔授勋时，毛主席还记着这事，问他：包袱放下了吧？身体怎么样？
    1945年10月毛主席从重庆谈判回到延安，由于劳累，身体不好，党中央决定让毛主席休养，医生也建议他休养一下。但和平医院的干部病房紧张。欧阳毅得知后，就主动腾出房子，搬到别的地方去住。毛主席住下后，听说是欧阳毅让的房子，感到过意不去，第二天就去看他，表示道歉。毛主席对干部这样关怀，使欧阳毅非常感动。他想，毛主席在重庆谈判那么长时间，要历经多少艰难险阻，要花费多少精力心血？而我为毛主席让房子，又算得了什么？这远远表达不了我对毛主席的敬仰和热爱。毛主席却过意不去，反而向我道歉。领袖的伟大品格，实在使人感动！
    从井冈山时期起，欧阳毅就在朱总司令领导下工作，在红四方面军工作时，受到张国焘的迫害，他是朱总司令从张国焘的枪口下救活的。长征中，张国焘迫害总司令，当总司令安全受到威胁时，便给欧阳毅写信，提出调两名警卫员，他感到责任重大，便精心挑选已提升为干部的两位同志任朱总司令警卫员，并亲自交待任务。这两位同志尽职尽责、机智勇敢，一直警卫总司令安全到达延安。1940年，欧阳毅去看望总司令，谈到他受审查的事，总司令很激动地说：“我在前方时，听说延安有人在斗你，我很奇怪，已拟好电报，要质问后方。恰好此时从延安来人，说没有什么，我的电报才没有发。现在总政组织部要我写证明，我一定写，但只写证明还不够，我建议总政党务委员会开会，我亲自参加。”在总司令的亲切关怀与建议下，总政党务委员会于1941年2月8日开会，欧阳毅先作了申诉，随后总司令介绍了他在红四方面军的表现，其他同志也都发了言，终于对他作出实事求是的结论。
    欧阳毅上井冈山后，陈毅调他为军委秘书，他在陈毅身边工作了很长时间，受到很多熏陶教益。他俩经常同睡一张床，同盖一条毯子，而被传为“两毅共眠”的佳话。一次行军，欧阳毅因脚冻伤掉了队，宿营时陈毅到处找他，当他赶回来时，陈毅高兴得很，还帮忙打洗脚水。他和陈毅元帅深厚长久的友谊，是在艰苦的战争岁月缔结的。欧阳毅同邓小平相识晚一些。1939年7月1日我和欧阳毅结婚时，欧阳毅的老上级邓发来参加婚礼，并邀请了刚从前线回延安开会的邓小平参加。小平同志很幽默，给宴会增添了不少热闹。饭后，他亲切地对我们说：“到前方再还礼！”
    老一辈无产阶级革命家和欧阳毅同志的友谊，充分展现了我们革命队伍中的阶级友爱，值得永远珍存。（陈珉）
〖-ZW/正文〗
