〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达坎帕拉对乌干达进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温家宝与乌干达总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并会见总理恩西班比〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/田野/明大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎帕拉6月23日电 （记者刘东凯、田野）应乌干达总统穆塞韦尼的邀请，国务院总理温家宝在圆满结束对坦桑尼亚的正式访问后，乘专机抵达乌干达，开始对这一东非国家进行正式访问。
    据新华社坎帕拉6月23日电 （记者明大军、刘东凯）国务院总理温家宝23日在坎帕拉与乌干达总统穆塞韦尼举行会谈。
    穆塞韦尼说，在乌干达人民争取民族解放的斗争中，中国曾向我们伸出了援助之手。在乌干达独立后建设国家的进程中，我们又得到了中国的帮助。乌干达人民对此铭记在心。乌干达人民对中国发展取得的非凡成就感到由衷的高兴。目前，有人鼓吹中国的发展对非洲是威胁，要攫取非洲的资源。乌干达坚信，中国的发展不是威胁，是机遇，有利于乌干达、非洲乃至世界的和平与发展。乌干达是中国发展的受益者。乌方希望在农业、交通、信息通讯、矿产开发、旅游和基础设施建设方面加强与中国的合作。
    温家宝说，中乌关系完全是建立在相互尊重、相互支持的基础之上。在中国维护主权和领土完整、争取实现国家统一的事业中，乌干达同样给予了我们宝贵的支持。中乌自1962年建交以来，两国关系稳步发展。双方政治交往密切，各领域合作不断加深。在国际事务中密切配合。中方愿与乌方一道，在已有的良好基础上把中乌友好合作关系提升到新的水平。
    温家宝说，中方重视发展中乌经贸关系，主张将政府引导、企业为主、市场运作相结合，推进经贸合作。中方已经并将继续采取一系列积极措施增加从乌进口。中方鼓励中资企业来乌投资，参与乌农业、水利、交通、通讯和基础设施建设。中方愿继续帮助乌发展教育、卫生事业，包括防治疟疾和艾滋病。
    会谈后，温家宝与穆塞韦尼共同出席了两国政府经济技术合作协定以及中方向乌提供抗疟药品、在乌建立农业示范中心和乡村学校等双边合作文件的签字仪式。两国还发表了联合公报。
    据新华社坎帕拉6月24日电 （记者明大军、田野）中国国务院总理温家宝24日在坎帕拉会见了乌干达总理恩西班比。
    温家宝赞赏乌政府一直以来坚定地奉行一个中国的政策。他指出，海峡两岸同属一个中国，中国的主权和领土完整不可分割。台湾同胞是我们的骨肉兄弟，我们愿以最大的诚意，尽最大的努力实现祖国的和平统一，但绝不容忍“台独”。
    据新华社坎帕拉6月24日电 （记者刘东凯、明大军）正在乌干达访问的中国国务院总理温家宝24日上午在乌干达总理恩西班比陪同下前往位于乌首都坎帕拉的穆拉戈医院艾滋病防治中心参观，并看望那里的艾滋病患者和医务工作者。
    新华社坎帕拉6月24日电 （记者明大军、刘东凯）中国国务院总理温家宝24日在即将结束对非洲7国的正式访问离开乌干达前夕，与部分中国驻非洲国家大使就新形势下中非关系等问题举行了座谈。温家宝就进一步加强中非友谊做出了重要指示。
    外交部长李肇星主持了座谈。
〖-ZW/正文〗
