〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗踏着先辈的足迹前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“追寻与思考”记者接力长征日记（8）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军长征走了二万五千里，共用了368天，平均每天大概要走68里路。走，走，走，不停地走，这是长征路上红军最现实、最重要的课题。
    昨天下午，江西省大余县人武部组织民兵应急分队重走长征路，记者加入了他们的队伍。行军路线由县党史办主任赖德洪标定，向导由黄龙镇人武部部长黄玉伟担任。下午2时，我们从卵岭北侧出发，沿着红军当年走过的路线登山。选择重走这段长征路，原因有二：一是这段路比较难走，二是这里曾经发生过卵岭战斗。
    当年，红军突破敌人第一道封锁线后，分三路从信丰、南雄、南康进入大余县境。左路红一、九军团进入青龙。红二十二师与粤军出城警戒的两个营在卵岭相遇。红军占领有利地形，从三面包围了敌军，并迅速将其击溃，保证了中央机关安全通过县境。
    雨后初晴，天气异常闷热。行至半山腰时，我们碰上了在山间放牛的余路信老人，他指着山脚下一片开阔地告诉记者：“当年战斗打得很激烈，在那死了好多国民党兵。”
    山路窄小曲折，走起来十分费劲。记者额头布满了汗珠，腿也开始有点发软。当年红军为避开敌人的围追堵截，采取避实就虚的战术，不走大路，翻山越岭走小路，真不知他们是怎么走下来的？
    半小时后，我们登至山顶，见到了当年红军构建的临时指挥所遗址。指挥所是依着地势构建的，三面环山，一面留有出口。指挥所的四周依稀可见一道壕沟，由于雨水冲刷，壕沟已被沙石填满。人武部政工科长李史萍抓紧时间，给民兵讲述红军长征的故事。民兵陆小伟感慨地说：“走长征路，听长征故事，接受了一次长征精神的洗礼。”
    下午4时30分，队伍下山来到山脚下的大合村。一些房屋的墙壁上还留有当年的红军标语，其中有这样一条：“我们是老百姓的军队！”村党支部书记钟宝山告诉记者：“当年大余是白区，由于国民党的反动宣传，红军初到时，村民全部跑到山里躲了起来。后来几个胆大的村民回来一看，红军不但秋毫无犯，还帮他们劈柴、挑水、打扫庭院。村民闻讯陆续回到家中，纷纷煮鸡蛋、炒花生、烙饼子送给红军。”
    解放前，大合村很穷，村民常常食不果腹、衣不蔽体。现在村里已通了水泥路，全村家家都拥有摩托车，还有几户人家买了轿车。去年，大合村被赣州市评为新农村建设先进村。
    70多年前，革命先辈用鲜血和生命踏出一条通往中国革命胜利之路。今天，我们要踏着先辈的足迹前进，用智慧与汗水闯出一条富国强军之路。
    （本报大余6月24日电）
    本报记者代烽 照片：官兵在红军指挥所遗址参观。
    本报记者代烽摄
〖-ZW/正文〗
