〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名将难求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊/绿茵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肩负着亚洲最后希望的韩国队，最后也不得不卷铺盖回家。上届世界杯打进四强的韩国队，这回连16强都没能进去。你可以说，这是因为韩国队没了东道主的便利，没了裁判的“帮忙”，没了……我看还有一个重要原因，缺了像希丁克这样的主帅。
    希丁克当荷兰队主教练时，把荷兰队带进了世界杯四强；带韩国队，同样也杀进了上届世界杯的四强；这次接过澳大利亚队主帅的教鞭，也就一个多月的时间，就历史性地把澳大利亚队带进了16强。
    巴西人斯科拉里率领“桑巴军团”夺得了上届世界杯冠军，这回改带葡萄牙队，完成了他的世界杯十连胜。踢法华丽的葡萄牙队，俘虏了无数球迷，可就是在世界杯等大赛上难创佳绩，走不了多远。不过，葡萄牙队此番在斯科拉里的带领下，相信能够走得更远。
    千军易得，一将难求。英格兰是现代足球的发源地，英格兰人愿意花500万欧元的“巨资”聘请瑞典人埃里克松当主教练，就足以说明一名主帅在一支球队中的巨大作用。打进世界杯决赛圈的32支劲旅，谁能走得更远，靠球员的实力，也靠临阵指挥有方的主帅。（凌川克）
〖-ZW/正文〗
