〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重归平淡重拾信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在世界杯小组赛后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德国世界杯48场小组赛已经全部结束，16强全部产生，除了加纳队和澳大利亚队之外，其余14支球队全是欧美列强。这样的结果是实力的真实反映，也使本届杯赛“冷门”、“黑马”骤减。
    在本届世界杯上，亚洲球队终于没有摆脱小组赛全军覆灭的结局。综合来看，这几支球队的失败都没有任何借口：沙特队取得一分已属幸运；日本队完败于澳大利亚队和巴西队，证明日本队克隆“桑巴”技术风格并没有取得成功；老迈的“波斯战士”伊朗队已经挥舞不起自己手中的圆月弯刀，他们在一个实力不高的小组中排名垫底说明了一切。
    亚洲真正的骄傲属于“太极虎”韩国队，他们师承荷兰队全攻全守风格，并根据自身的身体技术条件创立了鲜明的风格，并取得了不俗的战绩。尤其是小组赛第二场对世界冠军法国队，身处逆境之下，依靠顽强的意志扳平比分，使得“高卢雄鸡”在最后一场小组赛中不得不苦战求生。韩国队的技战术水平和战斗精神证明，他们上届世界杯四强的成绩也绝非浪得虚名。
    亚洲球队也有亮点，它们在与非洲球队的交手中非平即胜，保持不败。不过这并不能证明亚洲的足球水平超过了非洲，而是因为非洲此届世界杯出线队伍整体水平不高，何况亚洲球队并没有与加纳队和科特迪瓦队交锋，这两支队伍的水平远远高于多哥等队。
    从1998年伊朗队为亚洲球队取得了第一场胜利至今，亚洲足球水平稳步提升，但并没有提升到令人乐观的高度。四支亚洲球队在德国世界杯上战绩是一胜四平七负，这样的战绩在经过2002年的辉煌后，似乎又回到了8年前。
    亚洲经济在世界格局中非常活跃，但是，亚洲足球始终难以在国际足坛赢得更多的话语权。随着澳大利亚队加入到亚洲足联，亚洲足坛将发生新的震动。亚洲足坛需要新的血液，更需要新的发展契机。经历了上届世界杯的“繁荣”之后，重归平淡的亚洲球队需要重拾信心。
    （本报法兰克福6月24日电）
    本报记者刘化迪
〖-ZW/正文〗
