〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淘汰赛开战德国队晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯专刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・光荣传统・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多哥队与法国队交锋时异常顽强，他们在上半时0比0逼平了志在必得的法国队。下半时法国队在6分钟之内由维埃拉和亨利连进2球，而胜2球正是他们需要保证晋级的底线。
    终场哨响起时，欧洲两强得到了自己想要的结果：瑞士队拼到了小组第一，在淘汰赛中将与乌克兰队交锋；法国队则被送到了“斗牛士”西班牙队面前。
    当地时间6月24日，世界杯第二阶段的比赛拉开战幕。首场淘汰赛由东道主德国队对阵瑞典队。比赛开始不到4分钟，德国队就通过中路的配合，由波多尔斯基打进一球。8分钟之后，波多尔斯基在禁区里接队友克洛泽的传球，再度撕开了瑞典队的大门。德国队取得了梦幻般的开局。
    大举反攻的瑞典队在第34分钟遭到了重创，卢西奇累积两张黄牌被主裁判红牌罚下。以少打多的瑞典队面对已经收缩防线的德国队，更找不到有效的进攻办法。
    瑞典队下半时通过换人，加强了攻势。在第51分钟，拉尔森在禁区里被德国队球员推倒，主裁判判罚了点球。可惜的是，主罚的拉尔森将点球踢飞，错失了缩小比分差距的良机。最终，德国队以2比0淘汰了瑞典队，进入八强。 当地时间6月24日，德国队球员米・巴拉克（中）在比赛中与瑞典队球员争顶。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
