〖ZQ/总期〗17698〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际媒体关注温家宝总理非洲之行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月24日电 综合新华社驻外记者报道：国务院总理温家宝自17日起开始其非洲7国之行。温家宝此行受到了国际媒体的广泛关注，除南非、刚果（布）、坦桑尼亚等非洲媒体外，美国、英国、法国等国媒体连日来也对温家宝的此次访问进行了跟踪报道。
    路透社23日在一篇新闻分析中说，一些非洲问题专家认为，中国谋求扩大与非洲的贸易，这将给非洲国家带来实实在在的利益。非洲需要与中国发展贸易关系，从而促进非洲经济的发展。
    南非主流财经报纸《商报》23日以“中国将努力改变中南贸易不平衡”为题，报道了22日在开普敦举行的中国-南非商务合作论坛。《商报》21日还发表社论说，温家宝的到访具有高度的战略意义。中国和南非近来开始谋求深化双边关系，中国在南非的角色日益重要。在整个非洲，中国的影响也与日俱增。南非是非洲的重要力量，为了保证非洲联盟目标的实现，南非需要更积极地与中国打交道。
    法新社19日播发的一篇分析稿件说，温家宝对南非的访问将在全球舞台上推动发展中国家的议程，同时表明了中国政府对该国的重视。中南建交以来，亚非这两个大国的关系在不断发展。报道援引南非副外长帕哈德的话说，温家宝访问南非的时机非常重要，他访问南非之际正值发展中国家努力加强南南合作、拓展贸易和投资关系之时。中国在全球经济体系的管理方面与南非有着相似的立场，中国有潜力在这方面成为南非的一个有力盟友。
    英国《卫报》（网络版）22日发表题为《中国总理以非洲7国行促进贸易》的文章说，温家宝21日抵达南非时受到了热烈欢迎，欢迎盛况反映出中国在非洲的影响力正迅速提升。
    《刚果（布）网》发表评论说，自1964年两国建交以来，中国在刚果（布）完成许多项目，是一个长期伙伴，两国双边贸易年年增长。两国政府都面临发展经济的挑战。中国总理的访问表达了促进两国传统合作健康、稳定并充满活力地发展的愿望。刚果（布）《布拉柴维尔消息报》发表社论说：在胡锦涛主席访问非洲两个月后，温家宝总理再次踏上非洲大陆，说明中国高度重视非洲。刚果（布）电视台的评论说，两国建交40多年来，相互之间没有任何阴云，两国关系始终稳定发展，温家宝的访问给刚果（布）带来一系列合作协议，刚果（布）感谢中国的援助。
    23日出版的坦桑尼亚主要报纸均在显要位置以文字和图片方式报道了温家宝访问坦桑尼亚的消息。《每日新闻》报在头版报道了中国政府与坦桑尼亚政府签署了中国协助坦桑尼亚改善电力传输设施的协议，并介绍了中国机械设备进出口公司将在明年为坦桑尼亚新建和改建电力传输设施。
〖-ZW/正文〗
