〖ZQ/总期〗4257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强烈抗议佐藤政府外务大臣去苏美活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本进步青年学生举行示威〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7313〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗日本政治/青年学生示威〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四日讯 据东方通讯社报道：日本进步青年和学生，不顾反动警察的法西斯镇压，强烈抗议日本外务大巨爱知揆一去苏联和美国活动。
    尽管佐藤反动政府出动两千多名警察和特务，严密封锁了羽田机场内外和由东京市中心到机场的公路，搜查车辆和行人，但大约三百名学生和青年，四日上午在羽田机场附近的公园举行大会。然后，他们以红旗为先导，高呼“粉碎日美‘安全条约’！”等口号举行了示威游行，朝机场方向前进。
    爱知揆一在日本人民的强烈抗议声中，在大批武装警察的严密护送下溜进机场，乘飞机离东京去莫斯科。
    据报道，爱知揆一将先后“访问”苏联和美国，同苏修、美帝头目举行会谈，策划进一步加强日本反动派同苏修、美帝之间在反华、反共、反人民方面的反革命勾结。
〖-ZW/正文〗
