〖ZQ/总期〗4257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云雾高山守海防胸怀朝阳斗志昂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗琼海红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某部三○八观通站，常年驻守在海岛云雾山中，干部战士牢记毛主席关于“越是困难的地方越是要去，这才是好同志”的教导，立志扎根高山，以岛为家，以苦为荣。他们所在的这座山，终年云滚雾翻，有时一两个月见不到太阳，崭新的毛毡垫不上半年就霉烂出大洞小眼，吃水要到半山腰去肩挑，吃米要下山几里去背扛，每遇台风季节，卷走茅棚顶，只能穿着雨衣睡觉。面对这样艰苦的环境，干部战士一遍又一遍地学习毛主席关于“什么叫工作，工作就是斗争”、“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，不断和生活中的“苦”字斗，和工作中的“难”字斗，和思想上的“怕”字斗，和萤光屏上的“敌人”斗，越斗同志们扎根高山的意志越坚，战胜困难的信心越强。大家说：“艰苦，可以增添我们的战斗豪情，困难，可以磨炼我们的革命斗志，山高，可以使我们观察世界风云。”
    一次，他们接受了从山脚向山顶搬运战备物资的任务，从山脚到山顶，七拐八弯好几里，要爬几千个梯阶，上几十道陡坡……党支部向大家动员以后，副站长王本强便第一个写了决心书，要求参加战斗。他患有严重的十二指肠溃疡和胃穿孔，胃被切除了三分之二，领导上为了照顾他的身体，准备调动他的工作，但他坚决要留在山上。现在，他刚出院不久，稍一运动伤口还有些疼，但他仍然和其他干部一样既做指挥员又当战斗员，抢着和大家一起背，一起扛。在干部的带动下，全连齐奋战，几天就搬完了大部分装备。最后剩下一个最大最笨重的箱子，足有一千六百斤。谁都清楚，这是个难攻克的“碉堡”，但大家都充满着必胜的信心。王副站长首先领着大家学习毛主席语录：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”接着一马当先，冲在前头，带领十几个人抬起这个“碉堡”上了路。他们爬了一坡又一坡，有的肩膀压肿了，腿也不听使唤啦，但谁也不愿叫别人替换。这时，又遇到了一道被山洪冲出了几尺宽、半人多深的大沟。要跨过深沟，可是一场艰苦的战斗啊！同志们牢记毛主席的教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”一个个奋勇向前，跳进深沟，两手往腰间一叉，以自己的钢铁般的肩膀，架起了一座坚实的人桥。当一双双沉重的脚步踏过这钢铁般的人桥的时候，大家都想：毛主席的战士是革命的擎天柱，为了夺取更大的胜利，别说一点物资，就是泰山压顶也决不弯腰。这时，王副站长忍着腹痛指挥战斗，见到一个同志的位置最吃力，就跑向前去，夺过杠子压在自己的肩膀上。经过七个小时的奋战，拐了三十多道急弯，终于把这最大最笨重的箱子抬上了山顶。（琼海红）
〖-ZW/正文〗
