〖ZQ/总期〗4257〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690906〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国务院为胡志明主席逝世致越南政府会议的唁电〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系RW：胡志明/越南主席/逝世/唁电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五日讯 中华人民共和国国务院为胡志明主席逝世致越南民主共和国政府会议的唁电。唁电全文如下：
    越南民主共和国政府会议：
    惊悉越南民主共和国主席、越南劳动党中央委员会主席胡志明同志不幸逝世，中国政府和中国人民感到十分悲痛。我们谨向越南民主共和国政府和兄弟的越南人民表示深切的哀悼。
    胡志明主席是杰出的无产阶级革命家，是越南人民最敬爱的伟大领袖，是中国人民最亲密的战友。他为越南人民的民族解放和共产主义事业，奋斗了一生，在革命斗争中，创立了越南民主共和国。他曾亲身参加过中国的革命斗争，同中国人民一道并肩作战，在战斗中建立了中越两国人民深挚的战斗友谊。他支持全世界无产阶级、被压迫人民和被压迫民族的革命斗争，作出了卓越的贡献。胡志明主席的战斗的革命精神，将永远留在越南人民、中国人民和全世界革命人民的心里。
    在越南人民抗美救国战争即将取得最后胜利的时候，胡志明主席的不幸逝世，是越南人民的重大损失。我们深信，越南人民一定会化悲痛为力量，遵循胡志明主席的教导，把抗美救国战争进行到底，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。
    中国政府和中国人民坚决遵循伟大领袖毛主席的教导，将一如既往大力支持越南人民的抗美救国战争，直到取得最后胜利。
    越南人民的伟大领袖胡志明主席永垂不朽！
    中华人民共和国国务院  一九六九年九月五日
〖-ZW/正文〗
