〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗管理手段现代化 工作效率大提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武空后勤部机关建成电子计算机中心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭延武/杨良义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武空后勤部建成电子计算机中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉军区空军后勤部机关各部、处都已建立微机室或具有各种现代化设备的电子计算机指挥中心。微机的装配正从单独运行向互相衔接，连成一片的方向发展，微机的使用也正从单纯储存资料向全面管理后勤业务的方向发展。十一月十二日，空军张廷发司令员在检查武空后勤部机关运用微机管理后勤业务的情况时，称赞“这是后勤工作的一个进步”。
    今年以来，武空后勤部一手抓人才培养，一手抓现代化设备的配套。他们相继开办了两期微机培训班，培训骨干四十一名。他们自编了近三十万字的微机教材，干部人手一册，还开办了微机讲座，从部长、政委到参谋、干事、助理员，定期上课，轮流到电子计算机室进行实际操作。他们还选送了三十多人到军内外举办的各类微机学习班学习。经过半年多的努力，绝大部分干部初步了解和掌握了微机的基本知识，百分之二十五的干部能够比较熟练地管理和使用微机。
    现代化手段的运用促进了工作效率的提高。司令部的作战室把微机和自动幻灯机、汉字自动打字机、传真电话、录音电话、无线遥控电话等配套，形成一个完整的工作体系，能及时储存、打印、显示、调看各种资料，还能通过各种电话迅速准确地进行传递。航材处建立了电子计算机指挥中心，实现了数万种航材和文献资料的信息管理，为机关人员提供高质量、高密度的信息，能自动制订航材分配、订货、调拨计划。过去年度器材分配，发付两万项器材需二十个工作日，现在不到一小时就完成了。
    （郭延武、杨良义）
〖-ZW/正文〗
