〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻新疆部队第一个兽医中专班开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜伟/张天惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月10日，驻守在天山深处的乌鲁木齐军区某团四十一名战士，高高兴兴地到育才学校的兽医中专班学习。这是驻新疆部队开办的第一个战士中专班，它标志着边防部队的育才工作也在由初级向中高级发展。
    这个团通过调查了解到，随着党的农村经济政策的进一步落实，越来越多的人从事家庭饲养业。但是由于兽医缺乏，影响了一些农村饲养业的发展。团党委同新疆石河子农学院联系协商，决定开办兽医中专班，择优录取了四十一名有高中文化程度的战士参加学习。这个班开设内科学、外科学、传染病学、寄生虫病学、常见病和地方病防治等八门主课，聘请石河子农学院一名副教授和一名讲师作重点课目的辅导，由长春兽医大学毕业的部队军马所兽医张文英担任专职教员。学员学习期满，将由石河子农学院命题组织考试，成绩合格者发给毕业证书。（杜伟、张天惠）
〖-ZW/正文〗
