〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚洲杯足球赛决赛争夺激烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队今晚将首战伊朗队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖梓树/薛寿元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社新加坡12月2日电 （记者肖梓树、薛寿元）在这里举行的第八届亚洲杯足球赛决赛阶段的比赛今天进入第二天。在今晚进行的两场比赛中，沙特阿拉伯队在终场前四十多秒钟，利用一次发角球机会攻入一球，以一比一逼和南朝鲜队。东道主新加坡队以二比零战胜印度队。
    以参加洛杉矶奥运会决赛阶段比赛为班底的沙特阿拉伯队同以职业球员为主的南朝鲜队的比赛，双方的攻防节奏都比较快。比赛中双方队员拚抢凶猛，防守积极，中场争夺激烈。
    比赛进行到下半时第六分钟时，南朝鲜队从中场发起进攻，把球传入对方禁区，十八号崔光志用头将球回传，及时从中路跟进的八号吴泰昊将球用胸部一停，一记漂亮的凌空抽射，球打中门楣下沿弹入网内。沙特队在离终场前四十多秒时，获得一次发角球的机会，十四号萨莱赫将球踢至对方门前，九号马吉德在人丛中拔地而起，一个狮子甩头顶球入网。
    到目前为止，本届亚洲杯赛决赛阶段的比赛已赛四场。尚未亮相的中国队和上届冠军科威特队，明晚将分别迎战伊朗队和卡塔尔队。
    在第一天比赛中，卡塔尔队和叙利亚队一比一战平，伊朗队三比零胜阿拉伯联合酋长国队。
〖-ZW/正文〗
