〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学将万象更新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《科学技术进步与军事上的革命》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施靖鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的技术革命浪潮猛烈冲击着社会各个领域，其中军事战线的反应最为强烈。特别是近年来，苏美等国，都更加重视搜集最新科技信息，和大力研究新科学技术对军事的影响。在苏联，聚集了以H・A・洛莫夫上将为首的十六名专家，编写了《科学技术进步与军事上的革命》，并列入“军官丛书”。该书例举当代军事领域发生的一系列变革，阐述了新的科学技术对军事理论和军事实践的影响。洛莫夫等人的某些观点，对我们研究新技术革命和对策，有一定的参考价值。
    该书作者认为，“现代自然科学的发展走到了军事发展的前头”，具有了比军事先行的性质。导弹核武器的出现便是以核物理学的发展为先导的。只有从理论和实践上发现了原子核力并能够释放出这种力，人们才有可能设想利用它来制造武器。不仅这样，全新的自然科学还推动了军事科学的万象更新，如军事运筹学、军事决策学、军事统计学、军事电子学等一批新型学科的逐步形成，日臻完善。第二次世界大战前，影响军事发展的一般是应用科学和技术科学，而今天，基础科学和理论科学也直接对军事产生了影响。“一切领域的自然科学不是已经用于军事发展，就是对军事发展有潜在的应用价值。”如同科学已成为直接生产力，现代科学技术已成为军事的重要组成部分。
    该书的作者认为，科学技术对军事发展的影响，首先表现为对军事技术装备的影响。科学技术不仅带来战斗武器的更新换代，而且促进了指挥器材的真正革命；不仅加速了原子弹、氢弹、中子弹、激光枪炮等尖端武器的出现，而且使常规武器如舰艇、飞机、坦克、火炮及轻武器的性能也有了长足的进步。其次是对作战方式的影响。现代科学技术源源不断提供的精良武器，改变了战争的格局，地面、海洋、外层空间都成了敌对双方角逐的战场，这就从新的角度提出了战争的突然性和战争初期等问题，作战方式也朝着更加多样化、复杂化、精确化的方向发展。现在，逻辑论证的方法已直接用于作战指挥，数量分析法、模拟法和电子计算机技术使人们有可能不单凭经验，而是在科学预见未来的基础上，指挥作战。科学技术的进步，使军队指挥“日益成为需要在科学的基础上不断加以发展的最重要的军事领域”，而控制论则是研究最一般指挥规律的科学。控制论、运筹学、系统工程加上电子计算机技术，将促成军事指挥领域发生质的飞跃。
    该书的作者认为，科学技术在军事上的影响，必然对军队的结构和军人的素质提出更高的要求。随着科学技术向军事领域的渗透，军队中直接参战的人员比例将减少，而从事管理和维修的技术人员的比例则剧增，由此定会带来编制体制的调整。今天，新武器的出现，要求必须建立新的部队和分队。新兵种如导弹部队、电子对抗部队、激光作战部队、核威慑部队、生物技术部队、机器人部队等将陆续出现，甚至可能出现专门进行外空作战的“天军”。这样，不但许多科学家直接参加军事研究，而且许多军官和将军也将由本行的科学家担任。军队的组织、指挥、训练等各个领域全面地应用科学，使军人劳动方式发生了深刻的变化。作者认为，现代军人最显著的标志就是“智力化”，所有参战人员“都必须具有更高的文化水平、更丰富的技术知识”。这就给军队的训练和管理提出了新的研究课题。现代军事训练学、军事管理学、军事心理学等崭新的军事学科将应运而生。
    在世界范围新的技术革命带来的“冲击波”面前，各国的军事专家都在密切关注并研究和采取相应的对策。苏联的军事专家呼吁，“要尽可能早的、充分地揭示这场科技革命与现代军事发展的关系，及带来的深刻影响，以此来指导军事实践活动”，并开始进行“苏军的根本改造”。以上种种见解，为我们提供了一些有关国防建设的信息。面对这样一些新的动向，我们万不可掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
