〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科委评审核准二百零四项发明奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河蟹繁殖的人工半咸水及其工业化育苗工艺和四个国防科研项目荣获一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾迈南/孟祥杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月2日电（记者顾迈南、孟祥杰）经国家科委评审核准，我国科技人员又有二百零四项创造发明荣获今年国家发明奖。这是国家科委发明评选委员会主任武衡在今天下午结束的国家科委发明评选委员会第十六次会议上宣布的。
    在这批获奖项目中，由安徽省农牧渔业厅赵乃刚、滁县水产科学研究所包祥生发明的“河蟹繁殖的人工半咸水及其工业化育苗工艺”和四个国防科研项目，荣获一等发明奖。
    中华绒鳖蟹，俗名河蟹、螃蟹、毛蟹，肉味鲜美，营养丰富，是我国传统的出口产品。但由于沿江、沿河许多湖口建闸筑坝，阻断了它的洄游通路，加之工业污水和农药污染江河等原因，从六十年代起资源锐减。赵乃刚、包祥生等人经过多年室内实验选优和大池育苗，成功地选出了适合河蟹繁殖的人工半咸水配方，并用这种配方配制的人工半咸水育成了蟹苗，形成了一套工业化育苗的工艺技术，为我国内陆地区发展养蟹业开辟了新途径。
    获得二等发明奖的共二十一项，其中有：新型喉衬材料、粉末冶金高碳钼合金顶头、用相互独立的双超声束多普勒效应定量测定血流速度、惰性气体催化脱氧剂、反光型密栅云纹棚版等。
    同时获得三等发明奖的共九十一项，八十七项获得四等发明奖。
    这些获奖项目是由国家科委发明评选委员会和国防科工委发明评选委员会分别评选出来、经国家科委最后核准的。
〖-ZW/正文〗
