〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向生产选课题 走好“转化”三步棋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五八所近80%的科研成果被广泛采用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向念兴/王如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗兵器工业部/五八研究所〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵器工业部五八研究所坚持科研面向生产选课题，并走好研究设计、现场调试、优质服务三步棋，有效地促进了科研成果向生产力转化。近几年中，该所的五十六项科研成果中，有四十二项在一百七十多个企事业单位得到了推广应用。
    这个研究所，是兵器工业部的一个工艺研究所。近几年，为了使研究课题能更好地适应生产的需要，该所领导带人走访了60％以上的部属企事业单位，认真听取了广大技术人员、工人和领导干部的要求和建议。据此，他们确定了以提高产品质量、劳动生产率和经济效益，解决有毒有害危险作业为重点的科研课题。例如，为了满足工厂对酸洗、磷化、电镀等自动化的要求，该所研制出CKB―701通用顺序控制器。工厂将它用在生产线上，改善了生产条件，提高了工效和产品质量。目前，已有十四家工厂，采用这种控制器建成了二十一条生产自动线。
    五八所研究设计各种设备时，十分注意采用新技术，降低设备的成本。如该所设计的微型计算机辅助企业管理信息系统，不仅质量具有国内先进水平，而且其价格也比同类产品低50％。已有三个企业采用了这种信息系统。
    该所还注意通过现场调试、派人巡检维修等形式努力搞好技术服务工作。如他们研制的高可靠双工581计算机系统，在装备到某厂使用时，技术人员跟机日夜守班达三个多月。这三个月里，不仅让机器的可靠性、稳定性、抗干扰能力都达到了设计指标，而且使工厂的操作人员完全掌握了机器的应用技术。该所得知某厂微型机辅助企业管理系统硬件部分出了故障，立即派人前去排除，保证了这个厂生产的正常进行。（向念兴、王如意）
〖-ZW/正文〗
