〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庄户院里的旅游业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓辰张相荣〖HH/换行〗DW：沈阳军区后勤部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗旅游经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初，一批外国客人坐着大马车，在“叮当”“叮当”的串铃声中，悠然自得地进入了沈阳市西郊的西胜村。这是西胜村开辟的乡俗旅游业接待的又一批游客。
    党的十一届三中全会以后，西胜村办起了地板厂、汽水厂、预制件厂等十几个村办企业，全村70％的劳动力成了离土不离乡的工人。1983年人均收入由1979年的二百五十元增加到一千零十二元。西胜村在十里八村中富得冒了尖，乡亲们便这样想，以前常听到人家说什么外国如何富，而现在我们富起来了，何不办个乡俗旅游业，也请外国人来看看咱中国人怎么富的。况且，这也是一个致富的好门道呀！村党支部书记李多翠主动到旅游部门去商定好，并得到了沈阳市政府的支持。乡亲们踊跃争当“接待专业户”，各家各户精心布置自己的家庭，有些农户还在屋子地面上镶上彩色瓷砖，全村欢天喜地就象办喜事一样。经过三个月的筹备，今年7月27日，西胜村敲锣打鼓，燃放鞭炮，接待了第一批外国游客。现在，仅仅几个月的时间，西胜村就接待了来自联邦德国、加拿大、美国、日本、香港等国家和地区的一批又一批游客。
    那天，我亲眼看到游客们三三两两地分住在村民家中，他们互相串门，参观村办工厂，在村内外“咔嚓”、“咔嚓”的一个劲地拍照，晚上还和村民一道开文娱晚会。各农户用自家产的鸡、鸭、肉、蛋和时鲜蔬菜，做出了香淳味浓的庄户人家饭菜，令游客们胃口大开，吃得津津有味。他们用手比划着说：在这里吃的饭菜比在宾馆里吃的多得多。游客们对火炕的兴趣极浓，有一位香港同胞，在大热天里，还再三让主人把炕烧热点儿，说是要好好体验一下睡火炕的滋味。当一些游客听说给他们喝的汽水是村里自己生产的时，情不自禁地鼓起掌来。联邦德国的一个旅行团的团长史莱希特女士感慨地说：“百闻不如一见，西胜村的景象很能说明中国农村确实发生了深刻变化。”一些游客还兴致勃勃地来到田间干上一会儿农活，把友谊留在这块土地上。
    西胜村的乡俗旅游业增加了农民的收入，还开了村里人的眼界，增进了同外国朋友和香港同胞的友谊。现在，西胜村又在计划增设钓鱼、游泳、划船、冬季滑冰等娱乐消遣项目，还准备建一座村心公园，他们要把庄户院里的旅游业办得更兴旺。
    沈阳军区后勤部 苏晓辰 张相荣
    图为西胜村用马车接来外国游客的情景 苏晓辰摄
〖-ZW/正文〗
