〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打仗要不要带上个图书馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目是我从一篇电影评论中“偷”来的。这篇评论说，在电影《智收姜维》中，诸葛亮的军帐里，摆了不少图书，这显然是编导者杜撰出来的。其一，纸的大量生产和印刷术的出现，应在唐宋之后，三国时的书只是少量的手抄本，诸葛亮当时不可能有那么多书在军帐里摆放；其二，军帐一非衙门，二非机关，摆那么多书不伦不类，也有损诸葛亮的形象，自古至今哪有看着书本打仗的？难道打仗还要带上个图书馆？对于第一个论据，笔者心服口服；对于第二个论据，却实在不敢苟同。
    最近读到一篇《拿破仑的战地图书馆》的资料。史料证实，拿破仑统率大军驰骋欧洲时，帷帐之中总是藏有大量图书，被人称为“战地图书馆”。这些图书是拿破仑指挥作战的重要资料，1811年12月远征俄国时，他对俄国的地理，尤其是对立陶宛的交通、湖沼、河流、森林的了解，主要是借助于查阅他的“战地图书馆”的有关资料，从而定下他的作战决心。后来，拿破仑在莫斯科兵败时，还深为这些书籍的丢失而惋惜不已。
    在人们的传统观念里，“看着书本打仗”历来是理论脱离实际和“纸上谈兵”的同义语，这大概跟当年赵括死搬兵书打仗导致惨败有关。其实，“看着书本打仗”打好的例子也不少。比如在第一次世界大战时，英国军队在巴勒斯坦要攻打一个叫密林的村落，这个村子，位于一座高山上，易守难攻，英军准备用一个旅的兵力从正面强攻。一个少校以为不可。他忽然想到在一本《圣经》上见到过这个村庄的名称和关于攻打这个村庄的战斗记载，于是他建议暂停军事行动，连夜去翻阅《圣经》，果然发现其中有一段关于攻占密林的详细记述，很有战术应用价值，便把此事速告旅长。经侦察，这里的地形和《圣经》上所讲的一模一样，于是，旅长果断按照《圣经》里的作战方案，改强攻为偷袭，只用一个连的兵力，就一举拿下了密林要地。试想，如果当时没有想到去查阅《圣经》，或一时找不到一本《圣经》，那付出的代价恐怕要大得多。再说，密林的土耳其守军如果也能翻阅一下《圣经》，恐怕也不致于那么轻易失守了。
    指挥员对书的依赖，实际上就是对间接经验的运用――这对前人来说是直接的经验。一个指挥员没有丰富的书本知识，是不可能运筹于帷幄之中，决胜于千里之外的。在我国革命战争的艰苦年代里，条件那么差，指挥员们总是千方百计搜集图书，有空就细细研读。毛泽东等老一辈革命家、军事家在率兵上井冈山、在长征途中……仍然让警卫战士挑着书箱前进，这也可以说是战场上的“图书馆”吧！
    随着科学技术的进步，人们对书的依赖性大大提高了，搞生产、科研是如此，打仗也是如此。可惜这一点至今尚未被一些同志所认识，有的人甚至把打仗和书本对立起来，谈起添置装备器材喜形于色，不怕花钱（这当然是需要的），而一谈起为指战员买点图书或建个图书馆，往往就犹豫不决，或者不屑去做。在他们的脑子里，似乎有这样一个观念：打仗与图书馆有什么关系呀？这种观念实在是太落后于时代的发展了。
    未来的仗怎么打？这不是几句话可以说清的，但有一点可以肯定：打仗与信息科学联系得越来越紧了，对各种新知识的依赖性更强了。随着微型电脑的出现，把庞大的图书馆搬到战场上，不仅是必需的，而且是可能的。当然，这里所说的图书馆，是改变了形态的东西。据说，现在世界上已经出现了没有书的图书馆，即把各种知识和资料编成程序输入电脑，需要时只要一按电钮，各种数据、资料、图表都会展现在你的面前。那时打仗，也许不会象当年拿破仑那样，把有限的而又笨重的图书搬到战地指挥所去，而只需带上装有各种信息的电脑就行了。我们应当把视野放宽一些，放远一些。首先要在思想上明确，打仗与知识是不可分割的，要把我军的信息建设尤其是图书资料建设，当作一种无形的库存的“战斗力”来抓，从而用现代化军事科学知识培养指战员的现代作战能力。
〖-ZW/正文〗
