〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适当缩小指令性计划 扩大指导性计划范围〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家计委负责人说，要积极地有步骤地推进计划体制改革〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济体制/改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月2日电 国家计委负责人在最近召开的一次会议上指出，为适应以城市为重点的整个经济体制改革逐步全面展开，明年我国计划体制的改革必须加快步伐，积极地有步骤地向前推进。
    这位负责人认为，党的十二届三中全会通过的《中共中央关于经济体制改革的决定》，为计划体制的改革提出了明确的方向。我们要坚决贯彻《决定》的精神，突破把计划经济同商品经济对立起来的传统观念，在计划管理中自觉地依据和运用价值规律，为建立统一性和灵活性相结合的计划体制，促进国民经济大体按比例地协调发展而努力工作。
    这位负责人说，国务院批准的《关于改进计划体制的若干暂行规定》，是符合中央决定所指出的方向的。明年计划工作的一个重要任务，就是要采取有效的措施，落实《暂行规定》，有步骤地适当缩小指令性计划的范围，适当扩大指导性计划的范围，同时重视经济杠杆和市场的作用。
    在农业方面，对主要农产品的生产实行指导性计划，对主要农产品的收购实行指令性计划，收购的产品将由原来的二十九种减为十种。超过国家收购计划的部分和其它农副产品，农民可以自行出售。
    在工业方面，国家计委管理的指令性计划产品，将由原来的一百二十多种减为六十种。各部和省、市、自治区管理的指令性计划产品，也要相应减少。国家统一分配的物资，将由原来的二百五十六种减为六十五种。国家计委管理的指令性计划商品，将由原来的六十五种减为二十种。国家计委管理的指令性计划出口商品，将由原来的七十种减为三十六种。
    在固定资产投资方面，对国家预算内拨款改贷款的基建投资、纳入国家信贷计划的基建贷款、国家利用外资安排的基建项目，实行指令性计划；对地方、部门的自筹投资，经国家计委核定额度后，允许在10％的范围内浮动。对国家预算内拨款和国家利用外贸安排的技术改造项目，实行指令性计划；对由部门、地方、企业自筹投资安排的技术改造项目，实行指导性计划。
    在劳动工资方面，全民所有制单位的工资总额、增加职工人数，都要试行同经济效益挂起钩来。
    这位负责人强调，在适当缩小指令性计划范围和适当扩大指导性计划范围的情况下，应该特别强调提高指令性计划的科学性和严肃性，以保证整个国民经济的协调和稳定发展。
〖-ZW/正文〗
