〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百灵鸟”飞到我们阵地来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士RW：杨军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是你动人的歌声，驱走了我们身上的疲劳，是你美好的心灵，增添了我们战斗的力量，‘百灵鸟’啊，你啥时能再飞到我们阵地来……”这是一封散发着硝烟气息的书信。它载着老山阵地战士们深深的敬意和热切的期望，送到了某野战医疗所女卫生员杨军的手中。
    杨军，有圆润甜美的歌喉，也有当一名歌唱家的理想和追求。可是，对战斗生活的向往，对前线战士的景慕，却促使这个入伍不满一年的战士，自愿从后方医院来到老山前线某野战医疗所。当时，她看到受伤的战友们承受着伤痛的折磨，蓦地产生了一个愿望：用歌声来减轻他们的痛苦。于是，她请别的同志用吉他和小提琴伴奏，利用紧张的工作之余进行排练，晚上就在帐篷里为伤病员演唱。不久，小杨参加了医疗所组织的巡回医疗小分队，她走到哪里就唱到哪里，在老山、扣林山的前沿阵地上，到处都飞出了她动人的歌声。她演唱的有抒情歌曲《党啊，亲爱的妈妈》、《军港之夜》，有台湾校园歌曲《龙的传人》、《故乡的泥土》，也有《喀秋莎》、《小路》等外国歌曲。战士们说：“听一次小杨唱歌，就象三伏天洗个山泉澡一样痛快。歌声使我们忘掉了苦和累，更感到肩负责任的重大。”战士们欢迎她，爱戴她，称她是阵地上的“百灵鸟”。
    前线繁忙的护理工作和经常的演唱，使杨军感到疲劳。但她心里装着阵地，装着战士，始终顽强地坚持着。有时嗓子哑了，就悄悄地含上几片润喉片。国庆节时，杨军随小分队冒雨赶到正在老山前沿阵地抢修战备公路的工程兵某部巡诊，当看到战士们一身泥水奋力挥锹的情景时，小杨情不自禁地放开了歌喉：“我们的家乡，在希望的田野上……”一时，工地上群情振奋，风雨中响起了粗犷的和声…… 郑宁
〖-ZW/正文〗
