〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗产品信息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗原毓庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业/产品信息〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗产品信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哪里生产奖杯？
    编辑同志：
    为激发指战员学科学、学技术的热情，我部每年要举行智力竞赛和技术比赛。比赛中的优胜者或单位，我们想通过发流动奖杯的办法鼓励上进。请告诉我们，何地何厂生产这种东西。
    沈阳军区某部 师华
    师华同志：
    据我们所知，北京市金属工艺品厂是生产奖杯、奖牌和各种铜制品的专业工厂。他们生产的奖杯有大、中、小三种型号，价格六十至一百五十元。他们也可按用户的要求或提供的图样制造各种专用奖杯、奖牌。该厂通信地址为：北京市德胜门外大街九十七号。
    《国防科技工业》专栏编辑
    北京军区三六○八厂造出价廉质优塑料大棚架
    “有了北京军区三六○八厂的塑料大棚架，冬季吃菜就不难了。”这是去年寒区部队试用该厂造的塑料大棚架后的评价。
    三六○八厂生产的塑料大棚架所以受欢迎，一是因为质量好，它采用镀锌钢管作骨架，质地坚固耐用，不怕风刮、雪压。二是价格便宜，它与全国各地生产的同类塑料大棚架相比，每套价格要低五百多元。三是种植蔬菜过程管理方便，有利于提高产量。每个大棚架能覆罩耕地面积三分，每年寒季可种植、收获各类蔬菜三茬，按市场价格计算，当年便可收回购置塑料大棚架和种植蔬菜的成本费。一个连队装备一座，就能基本保证指战员在冬天所需的新鲜蔬菜。这种塑料大棚架，也适合生产蔬菜的社队和蔬菜专业户使用。该厂通信地址：北京市二九六信箱。（原毓庭）
〖-ZW/正文〗
