〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坦克某师政委和政治部主任建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适当给予连队自主权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原则是既“统”又“活”，“统”而不死，“活”而不乱〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/傅荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月11日，坦克某师政委秦锦英和政治部主任杨振明，向记者谈了他们对于改革基层工作的一个建议。
    他们说，近年来，基层建设形势是好的，但我们感到，连队这盘棋还没有真正“活”起来。一个重要原因是连队缺少应有的自主权，各级对连队统得过死。这样，造成了四个方面的弊病：一是难以建设各有特色的连队。战争年代许多连队都各有特色，如有的善攻，有的能守等；现在的连队大都是一个模子扣出来的。二是难以培养连队干部的开拓精神，积极性和创造性发挥不出来。三是照抄照搬、上下一般粗的弊病难以根除。四是忙乱现象不易克服。
    他们说，从有利于加强部队的高度集中统一，有利于提高部队战斗力出发，本着既“统”又“活”，“统”而不死，“活”而不乱的原则，可以给连队四个方面的自主权：
    一是人事安排建议权。允许连长、指导员按照选拔干部的条件，在团的范围内提出任用各自副职的建议。配备连队主官时，也事先征求另一名主官的意见。党委调整基层班子，要考虑到连队主官的意见。由义务兵转入志愿兵或撤销志愿兵待遇，均以连队意见为主。班（车）长的任免，可以考虑由排长提名，党支部研究决定，连长、指导员实施，报营备案。
    二是工作安排、计划权。凡是由连队组织实施的工作任务，在不违背上级总计划的前提下，由连队自行安排。对上级下达的计划外的一般性工作任务，允许连队从实际出发，变通执行。军事训练实行“三统三不统”，即：统标准，不统训时；统内容，不统具体方法；统阶段，不统日程。在确保训练质量的前提下，允许连队根据各自的素质状况，适当安排各课目的训练时间或增减某些训练内容。允许连队把训练的节余时间用于科学文化学习。通常情况下，政治教育时间每月留三分之一给连队，用于经常性思想教育。上级统一部署的教育，在保证效果的前提下，允许连队从实际出发，内容上有所增减，方法上可以多样，时间上延长或缩短。属于连队安排的党团日、机动日、车场日、节假日和业余时间，非特殊情况，上级不要占用。
    三是财、物管理支配权。连队自行确定农、副业生产的经营项目，上级不做硬性规定。连队农副业生产实行承包责任制，允许给予物质奖励，可以少量提成。连队生产收益由连队支配，主要用于改善物质文化生活以及对战士的必要奖励。连队的农副业产品，允许采取正当手段出售或以物换物。
    四是连队建设的规划权。连队领导班子要制定连队建设的三年规划，连长、指导员上任要制定“施政纲领”，宣布自己的治连之道。连长、指导员任职期间，每年都要制定年度规划。连长、指导员的“施政纲领”和年度规划，向全连公布并报营、团备案，由上级和群众检查、监督。
    他们认为，如果能这样做，连队就会很快涌现出一大批善于带兵建军的人才来。
    （本报记者 李谦 本报通讯员 傅荣）
〖-ZW/正文〗
