〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队寄喜报 政府发奖金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通市金余乡的战士决心多立功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张寿锦/黄祥金〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月20日，济南军区某炮团给十四名江苏省南通市金余乡战士家庭发去立功嘉奖喜报，这些战士家庭将按乡政府规定领取奖金。
    金余乡政府为了充分激发本乡战士及其家庭的报国热情，对服现役的战士，除按上级规定划足责任田、并享受同等劳力年收入70％的优待金外，9月底还作出决定：对在部队立特等功的战士，奖励其家庭三百元；立一等功的奖励二百元；立二等功的奖励一百五十元；立三等功的奖励一百元；连续三次受到连嘉奖和被评为精神文明先进个人、优秀团员、学雷锋积极分子、优秀义务兵、神枪手等的也给予奖金奖励。战士超期服役一年，当年优待金增加5％，退伍回乡后安排适当工作。立三等功以上的战士，退伍回乡后优先安排工作。这些规定由乡政府印成合约证书，与战士及其家庭和所在部队四方签定。
    金余乡的这一做法，在军内外引起强烈反响。一些金余乡战士的亲人来信，勉励他们安心服役，争当优秀义务兵。部队以此为教材对战士们进行教育，金余乡的战士表示要加倍努力工作，争取多立功多受奖，以实际行动感谢地方政府和人民群众的关怀。
    （张寿锦、黄祥金）
〖-ZW/正文〗
