〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服用人偏见 减少“下”的现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军政委宋清渭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，谁当了领导干部就好象坐上了“铁交椅”，只要不犯大错误，即使不称职，也下不来。要克服这一弊端，最好的办法是实行能上能下制度。今年初，我们在这方面作了一些尝试，在全面考核的基础上，先后对二百多名不称职、无所建树的团以下干部调整了职务。不久前，我们又把不称职、工作打不开局面的某师原参谋长调整为师副参谋长。这样一来，冲破了多年来干部能上不能下的陈规旧习，使实际存在的“大锅饭”现象开始得到纠正。改革的实践使我们感到，领导上过去在用人上存在的偏见，是造成能上不能下的一个原因。领导同志和干部部门要认真清除“左”的影响，克服用人上的偏见，才能选准选好，最大限度地减少下的现象。
    有德无才，是先进人物也不必当领导
    有些干部不称职，一个重要原因是在选人时，把好人等同于“能人”。长期以来，选拔使用干部虽然强调德才统一，实际上还是重视政治素质、忽视领导素质。有这样一种观点：选接班人在政治上要“靠得住”，至于才干只能相对而言，可以在干中学。用这个尺度“卡”，不可避免地会选上一些本事不大的老好人，筛掉那些有决策能力、有科学头脑、有进取锐气的人。前几年，我们部队树立了一些典型，有的是学雷锋标兵，有的是优秀党员，他们当先进时起到了表率作用，被推上领导岗位后，有些却拨拉不开。原因很简单，除了组织上培养不够外，很大程度是本人缺乏领导素质，难以挑起大梁。目前大多数干部“德”是具备的，选拔领导干部应当大胆地把砝码加在“才”上。因为我们选的是能够统率千军万马的指挥员，不是选模范、标兵，从这个意义上说，谁能够在时代的改革潮头上推波助澜，即是有点小毛病也要用；那种无魄力、缺主见的好人，哪怕是先进人物也不必担任领导职务。
    无所进取，“老实听话”也不宜提拔使用
    有的人不称职却被选进领导班子，是与我们习惯于使用“老实听话”的干部分不开的。有的领导喜欢用这类干部不外乎以下几种因素：认为他们安分守己，即使没有什么创造性，也不至于“砸锅”，保险系数大；能不折不扣地按上级指示办，“歪点子”少，用起来放心；不会给领导出难题。实际上，起用谨小慎微、唯命是从的干部，这就注定会出现四平八稳的平庸状况。这类干部缺乏锐意进取精神，对上级指示习惯于照抄照转，表面上不折不扣，实际上只起个传声筒的作用，安于守摊，墨守成规。用这样的干部怎能指望他们打开局面呢？
    搞现代化建设，要的是人才。作为一个明智的领导者，应当树立起新的人才观念，最大限度地把那些有真才实学、能开拓前进的干部大胆提拔起来。当然，他们在改革创新中可能出点纰漏，有的还可能同上级唱“对台戏”，但是真正求贤若渴、有胆有识、顾全大局的领导同志，是能够以宽阔襟怀对待他们的弱点。只有这样，各级领导班子才能生机勃勃。
    没有建树，干劲虽大也不应委以重任
    以往决定一个干部的使用，往往从这个干部工作是否勤勤恳恳、辛辛苦苦方面考虑较多，感到他们事业心强，不重用他们就不公平。有时即使看到有的人不太胜任，也不愿降下来。去年，我们军在调整团班子时，有几名团主官是勤勤恳恳的“老黄牛”，但能力和水平较低，任职时间不短，单位面貌改变不大。起初，对这些干部该不该调离原职，下不了决心，后来统一了认识才使问题得到解决。实践证明，这样做对部队建设十分有利。
    在今天的形势下，衡量一个领导干部，不能只看工作是不是辛苦，而应看工作有无建树。有些同志整天忙忙碌碌，抓不到点子上，虽然也在“拉车”，但拉的是一辆低速的“牛车”，对飞速发展的形势来说，就不适应了。从这个意义上讲，把无所建树的人从领导岗位换下来，无疑对我军现代化建设大有益处。
〖-ZW/正文〗
