〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“揭短信”产生了积极效果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师达到正规化先进单位标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎玉才/林少先〖HH/换行〗DW：本报通讯员 本报特约记者〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区某师在正规化建设中，认真吸取经验教训，不做表面文章，扎扎实实地做好工作。11月13日至24日，上级对这个师进行了全面检查验收，项项符合要求，达到了正规化先进单位的标准。
    今年3月10日，《解放军报》在一版头条位置，刊登了读者葛志鸣《弄虚作假何时休？》的来信，揭发了这个师所属某团在迎接上级正规化检查中，弄虚作假，做表面文章的问题。为了认真吸取教训，师党委两次召开扩大会议，学习党的实事求是的思想路线，端正正规化建设的方向，并向全师提出了“坚持实事求是，不做表面文章，鼓实劲，办实事，争创硬梆梆的正规化师”的奋斗目标，同时制定了相应的措施。
    从这以后，这个师搞正规化建设，注意把主要精力放在提高部队的战斗力上。各级领导都认真抓教育训练，抓部队管理，加强部队的全面建设。截至11月中旬，军事训练已经完成了上级规定的时间和内容，到课率达86％。全师有三十四个连队考上了军事训练先进连。部队的行政管理工作，有了很大加强，今年全师无重大责任事故。
    这个师的各级领导，重视帮助基层解决实际困难。他们驻在偏僻的山区，远离集市十多里，购买蔬菜和其它食品比较困难。为解决这个问题，师里拨款建起了一个服务中心，方便了部队生活，深受干部战士的欢迎。师直工兵连，营房多年失修，加上没有暖气，冬天干部战士冻得戴着皮帽睡觉。师里拨款十万元，并组织人力为这个连队翻建了营房，安上了暖气，还增加了洗澡间。师里还拨款购买了一台大客车，解决了家属、子女上班上学乘车难的问题。干部、战士、家属反映：今年的正规化不图虚名，尽办实事。
    这个师平时抓正规化扎扎实实，迎接上级检查也实实在在。在向检查组汇报时，既讲成绩也讲问题，既报喜也报忧。比如全师有少数干部战士超假，安全工作还有薄弱环节等，都能如实向上级汇报。
    （本报通讯员 阎玉才本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
