〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视科学管理 狠抓产品质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长风机械厂连续三年荣获优质竞赛流动红旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱乐民/于庆田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长风机械厂在企业整顿改革中，狠抓产品质量。1981年以来，产品质量一直稳步提高，有七项产品先后十次荣获国家、部、省级优质产品称号，其中三项分别获得国家金质奖和银质奖。该厂军品一次交验合格率已连续四十七个月达100％，企业连续三年获航空工业部仪表专业优质竞赛流动红旗。他们狠抓产品质量的具体做法是：
    实行重点工序质量控制，采用科学管理方法提高质量。该厂从1981年开始实行科学的管理方法后，对产品质量的控制由事后“把关”变成事先“预防”，从而基本上杜绝了零组件生产成批超差的情况发生，废品率从过去的1％降到了0.5％以下。
    建立了一套比较科学的奖励考核办法。该厂学习兄弟单位的经验，结合本厂的实际，在全厂实行了优质、高产相乘计奖法和指标考核与管理考核相结合的集体计奖法，从根本上制止了部分职工只追求产量而忽视质量的倾向，同时也克服了生产单位只注重个别质量指标，而轻视全面质量管理的弊端。
    重视质量信息反馈，及时处理质量问题。该厂把质量信息反馈看作沟通企业生产与用户需要之间的纽带，保证产品质量的重要环节。去年，该厂立下了必须重视产品质量信息反馈的规定，并设兼职的管理员，负责本单位质量信息的收集、分析工作。凡属质量问题，都迅速派人去处理。有的产品即使属于设计指标允许范围内的问题，只要用户提出意见，也尽量满足要求。今年，该厂一项创优产品，在低温情况下指针起动迟缓，虽然并不影响使用，但用户提出意见后，他们认真查找原因，及时更换材料，使问题得到了解决。（朱乐民、于庆田）
〖-ZW/正文〗
