〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕新产品开发进行技术改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二○八厂军品民品质量和经济效益不断提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向念兴/王如意〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗208厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二○八厂围绕新产品的开发进行技术改造，使军品、民品质量和经济效益不断提高。1980年以来，该厂开发了六十多种新产品，有五种获部、省及国家经委颁发的优质证书，总产值1983年比1980年增长89.8％，利润增长261％。今年头十个月，在设备折旧比例提高和原材料涨价的情况下，产值、利润比去年同期仍有较大幅度的上升。
    近几年，这个厂根据国内外新技术发展状况和我军现代化建设的需要，制订了以光学玻璃坯料精化、微型计算机控制精密退火等六项技术改造为重点的规划。各车间、班组也制订了相应的中、小型技术改造计划。几年来，他们共实现技术改造二百八十三项，其中近二十项获部省市技术改造成果奖。芯玻璃是微光夜视仪上光学纤维板的主要原料，但熔炼和成型难度大。过去，该所采用硅碳棒电炉熔炼，良品率只有9％。进行技术改造后，良品率达到32％，原料利用率提高21.5％，每年增产三十七万元，节电十三万度。
    他们还注意借助高等院校和研究所的力量，提高自己厂技术改造的水平。比如，他们与华东工学院、五八所合作，完成了十项重大的技术改造项目。其中采用微型机控制的八台精密退火炉技术改造的完成，使精密退火后的整炉大块光学玻璃合格率达到了100％，每年节电十六万度，增加产值二百万元，为我国优质高精度大块玻璃的生产开创了一条新路。又如，他们与北京工业学院共同研制的大型偏光应力仪，可精确地测量光学玻璃的应力，使测试技术具有国内先进水平。（向念兴、王如意）
〖-ZW/正文〗
