〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须破除旧观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军上海办事处干事张滨南胡建民〖HH/换行〗DW：海军上海办事处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除干部能上不能下的弊端，关键在于破除旧观念。去年我们单位在调整领导班子中，对八名团职领导干部实行就地免职，改做一般工作。机关有个别同志认为被免职的干部中，大多数作风正派，老老实实，没有捅什么娄子，一下免掉会影响他们的情绪。被免职的同志也认为自己没有功劳有苦劳，感到委屈、不理解。针对这些反映，政治部向大家反复讲明，干部能上能下，完全是正常现象，决不是领导与谁过不去。领导上引导大家破除以下三个旧观念：一是干部不犯错误不能下的观念。明确干部担任某一职务应具备相应职务的能力和素质。没有能力的，确实不称职的，就是不犯错误也应果断地进行职务调整。二是照顾个人情绪不能下的观念。过去对干部实施免职或降职时，往往过于迁就个人的情绪，担心伤了感情，委屈了同志，总是下不了决心。三是首长提名的不能下的观念。只要哪一位首长提名上来的干部，一般都不敢轻易动，动了怕丢首长的面子。这是“关系学”在干部工作中的反映，必须坚决破除。由于引导大家破除了以上旧的观念，统一了思想认识，提高了能上能下的自觉性，被免职的同志表示坚决服从组织决定，其他同志也受到教育，决心奋发进取，创造第一等的工作成绩。
〖-ZW/正文〗
