〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部六百多名干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜获初高中毕业文凭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张偶良/孙增年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月19日，北京军区某部六百八十七名1968年至1980年初高中毕业的干部，喜滋滋地领到了由邯郸市教育局重新颁发的毕业证书。这是他们根据教育部的规定，从去年4月开始认真进行文化补习和考试后获得的成果。
    这个部队的各级领导切实为参加补考的干部着想，为他们解决具体问题，并拨出四千元作为文化补习考试的经费，保证每个干部有一套课本和辅导、复习材料；每月安排工作，都给补考干部留出复习时间并规定考试前让大家脱离工作复习一星期左右；以文教干事为主体组成“补习考试指导小组”，还为他们聘请了地方教员。
    部队领导主动争取地方教育部门的支持和协助，共同为干部的文化补考把好审题、监考、判卷、补考四关，从严要求，保证了学习质量。对考试不及格的干部，他们和教育局坚持按标准办事，一年多来先后组织了四次补考，考试成绩必须合格才发给文凭。（张偶良、孙增年）
〖-ZW/正文〗
