〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹新型检测仪是怎样诞生的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵路华师学军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹检测仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月，古城保定秋色迷人。
    总后军械部和电子工业部计算机工业管理局，在这里联合召开的一种战术导弹新型检查仪定型工作审定会，正紧张地进行着。来自总参、总后、电子工业部和有关军区、院校、部队、工厂、科研等二十五个单位的六十名代表，对军械技术学院和华北终端设备公司共同研制的这种检查仪进行了全面考核和试验。面对一组组数据，他们满意地指出：新型检查仪大胆采用微型机技术，设计合理，具有测速快、精度高、性能可靠、操作简便、体小量轻等许多优点，是导弹理想的自动检查仪器。
    硕果压枝，研制人员的心里充满喜悦，而这一硕果也反映出了研制人员的甘苦……
    原装备部队的某战术导弹，采用的检查仪系五十年代电子管模拟机类型的产品。由于它笨重、价格昂贵、性能不稳定、精度差，严重地影响了部队的战备训练和军工厂检测工作，已于1980年初停产。“我们需要新一代检查仪！”来自部队、工厂的呼声，牵动着科研和工程技术人员的心。军械技术学院电子技术教研室讲师刘怀忠、张锡恩、袁斌和导弹教研室讲师刘如义坐不住了。他们决心，拿出具有八十年代水平的新检查仪来。他们的想法得到了院、部、系领导的热情支持。研制组成立了，消息不胫而走，在部队和军工战线引起了强烈反应。华北终端设备公司主动找到学院，提出厂校挂钩，集中人力、物力和财力，共同研制。协议达成后，公司选派所属四五○○厂的两名工程师和一名技术员充实了研制组。
    重要的是争取时间。1983年的元旦刚过，劲头十足的研制组便拉开了“为拿出检查仪而拚搏”的序幕。为找准方向，他们兵分两路，到北京、天津、沈阳等二十七家科研单位、院校和工厂进行调查。之后，他们又翻阅了大量的国外文献，收集了丰富的资料，预测检测技术发展的趋势，这才认识到：必须大胆地跨越晶体管阶段，采用大规模集成电路和微型计算机，方能研制出新一代检查仪。于是，他们以快、准和一致性指标为主，果断地抛弃了传统的模拟技术处理方法，越过常规布线技术阶段，为我军战术导弹检测自动化开拓了一条新的通路。
    研制样机的紧张日子里，这些讲师、工程师和技术人员的精力全都倾注在新项目上了。在他们的日历上，似乎就没有节假日。有时，他们连吃饭都忘记了，家属不得不将饭菜送到办公室里去。讲师刘如义担负着论证测试原理和建立数字模型的繁重任务，需要对上万个数据进行分析处理。一组数据常常要用几十页稿纸来计算，七个月竟用去一大箱稿纸。去年10月，他到外地测试仪器的性能，准备上车时，儿子得了急性阑尾炎，同志们劝他留下来，他说：“这部分是我负责设计测试的，哪能不在场。研制任务耽误不得啊！”说完，就踏上了列车。袁斌讲师负责专用微型计算机的设计工作，为了寻找出单板机简易开发的新途径，他夜以继日探索，终于设计出很有特色的专用微型机。为了选购最佳的元器件，他四处奔波，行程两万里以上。承担专用微型机软件设计工作的张锡恩讲师，去年春节前夕，他发烧三十九摄氏度，但人躺病床上，心在设计中，住院半个月，编写程序六十多页。四五○○厂工程师胡振东、梁继忠同志，他们远离工厂，家庭有困难自己克服，一心一意搞研制工作，圆满完成了任务。技术员陈广义，由于工作脱不开身，家属生小孩和两位老人相继去世，他都一直坚持在岗位上。
    成功总是在人们洒下了大量艰辛的汗水之后，才露出她迷人的微笑。今年3月29日，我国第一台采用微型机的战术导弹检查仪，顺利地通过了技术鉴定。参加鉴定会的代表们亲眼看到，装有电脑的新检查仪，不仅性能好，而且操作方便、直观。与原检查仪相比，其测量精度提高了十几倍，测量时间缩短了四十倍，体积减小了八倍，重量减轻了三倍，造价也降低了很多。它，赢得了试用部队、工厂和科研单位的一致赞扬。
    6月下旬，军委副秘书长、总参谋长杨得志同志在学院视察工作时，专门听取了新型检查仪研制组的汇报，观看了样机操作表演。他赞扬研制人员，“研究得很好，你们的研究精神很好。”为了表彰研制人员的突出贡献和忘我的工作精神，学院党委作出决定，分别给刘怀忠、刘如义、张锡恩、袁斌荣记三等功。这些同志在荣誉和赞扬面前没有停步，他们又踏上了新的征程。 本报通讯员 赵路华 师学军
    廖宗怡插图
〖-ZW/正文〗
