〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国足球队的三利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秋实〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球对战/分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第八届亚洲杯足球决赛12月1日在新加坡拉开战幕。亚洲十支劲旅登场竞技、各展英姿，将全力以赴地争夺亚洲足坛的最高荣誉。
    中国队这次和伊朗、阿拉伯联合酋长国、印度、新加坡队分在第二小组内，应当说中国队是抽了一个好签。这组的实力相对来讲不如第一组那么强，情况比较明朗。相比之下，这个组中除伊朗队实力较突出外，其他三个队中，印度队实力不如中国队，新加坡队与中国队实力相差不多，阿联酋队已败给伊朗队。
    另外，中国队除了分组较为有利之外，从比赛时间的编排上也比较有利。他们第一天轮空，坐观伊朗和阿联酋争斗，有利于了解伊朗队和阿联酋队打法，隔日以逸待劳出战伊朗队，最后一战才与阿联酋相遇，此其二利也。第三利则是新加坡华人多，除了全力声援主队外，就是要声援中国队了，这也是一个有利的因素。
    中国队在近几年的几次大赛中均未能如愿，一再饮恨，经过几次调整队伍和卧薪尝胆的艰苦训练，目前已经达到了较好的竞技状态，基本上恢复了元气。只要不出大的失误，中国队小组出线，争得半决赛中的一个席位，是大有希望的。
〖-ZW/正文〗
