〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才是建军之本 育才是当务之急〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某军思想上实现四个转变文化学习逐步升级，教育质量得到保证〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某军自去年5月总政召开“学习科学文化知识、培养军地两用人才”经验交流会以来，又取得了新成果。11月中旬，他们制定了1985―1990年大专教育规划，并于11月20日聘请十一名地方高等院校的同志担任大专教育顾问。
    这个军在干部中普及初中教育的任务已提前到今年4月完成，普及高中教育的任务已完成三分之一，高中补课任务已完成三分之二；有九十八名干部正在两年制大专班学习，五百一十八名干部参加高等教育自学考试，获得了一千一百八十八张单科合格证书。
    从去年5月以来，这个军对干部的科学文化教育从思想上抓了四个转变：
    从只看作应急补课任务，转变到作为部队建设的一项基本任务来抓。他们明确人才是建军之本，育才是当务之急，科学文化教育是改变干部队伍知识结构，提高部队战斗力，促进部队现代化建设的需要。他们实行军政文教育在军的范围统一安排，军师团三级同步学习。
    从抓一般干部学习，转变到重视抓各级主官的学习。他们优先安排各级军政主官和领导班子成员进文化班学习，优先选送第三梯队的人员进院校学习。目前，已有76.5％的团以上各级军政主官达到高中以上文化程度，有八十二名大专毕业的干部担任了团以上各级领导职务。同时，注重把育才和用才统一起来。有的干部无文凭，但学习刻苦，有能力、有创见，就优先安排学文化，再提拔使用。
    从只抓初高中普及工作，转变到规定人人有学习科学文化的任务。军党委对不能进班脱产学习的在职干部，提出自学要求；对已经初、高中毕业暂时还不能进入高一级课程学习的干部，采取函授辅导，检查作业的方法，巩固发展学习成果；为已经高中、中专毕业的干部开设微电脑、现代管理、医务等专修班；为已经达到大专学历的八百名干部开设军事、政治、后勤三个研究班。这样就把所有干部都纳入科学文化学习队伍中来。
    从主要抓单一的“两个以下”（四十岁以下，初中毕业以下）干部的教育，转变到高中（中专）、大专多梯次、多形式的教育。他们与驻地七十三所院校建立了教学联系，采取军办民助、军民合办、委托地方代培等渠道办学，逐步形成了高中、中专、大专、研究班等多梯次教学，学习形式有在职自学，短期脱产，进班学习，参加函授，参加地方自学考试和结合专业进行研究等多种。
    他们注意纠正有些单位出现的“干部混文凭，领导赶进度”、忽视教育质量的倾向，近一年来先后四次对教学质量进行检查，严格把好入学、考试和毕业发证关，补考不合格的不照顾，坚持不发毕业证书，严格考核纪律，先后对八名在文化考核中作弊的人员作出严肃处理，其中两名受到行政警告处分。
    这个军的规划提出，到1990年，军、师、团三级领导班子的大专生，要从现在占20％上升到80％，并将开办四个大学本科班，培养出二百名大学本科生。
    （本报特约记者 蔡圣广）
〖-ZW/正文〗
