〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗桂林陆校改善党员队伍知识结构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极发展青年教员入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗立身/挺康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗桂林陆校/青年教员入党〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月22日，桂林陆军学校唐萍等四名去年从地方大学毕业分配来的青年教员被批准入党。至此，1982年以后分配来的二十六名大学生中已有十四名入了党。
    这批青年大学生来到陆校后，立即承担起文化课和政治理论课的教学任务。他们热情肯干，谦虚好学，积极要求上进，向组织提出入党申请。学校各级党组织把培养发展青年知识分子入党，作为改善党员知识结构的重要措施。他们摆脱“左”的思想束缚，积极做好培养教育工作，及时把符合党员条件的青年教员吸收入党。文化教研室陈心念除完成繁忙的教学任务外，还与其他教员一起改进教学法，成功地进行了文理学科的渗透教学，深受学员欢迎，被吸收入党。对有些缺点的青年教员，学校各级党组织不是搞求全责备，而是热情帮助他们克服缺点，大胆发展入党。有位1982年大学毕业的教员各方面表现都很好，只是有时说话不大注意方式方法，几次讨论他入党，都因此没有通过，这位教员曾一度失去信心。党组织一方面肯定这位教员的优点和成绩，要求大家全面看待发展对象；另一方有意识地引导这位教员从严要求自己，帮助他克服缺点，今年上半年被批准入党。（立身、挺康）
〖-ZW/正文〗
