〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速发展中的食品加工业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐绍颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今日世界的消费领域中，食品的每日需求量最大，所以这也是各经济发达国家努力发展自己食品工业的一个重要因素。这些国家每人消费的食品中，其工业食品的比例一般都在80％左右，而我国只占32％。
    食品工业的发展不仅可以活跃经济，而且还可以开辟投资场所，增加就业机会。据统计，美国食品工业雇佣的工人占美国工作人口的七分之一以上（包括原材料生产和加工、运输、销售等部门）。食品工业的发展，还能促进商品可供应量和购买力的平衡，而且对扩大出口、积累资金等都有重要作用。
    目前，世界人口每天以十九万的速度增长，而地球上的耕地面积却是有限的。这是今日世界食品业面临的新挑战。食品工业无论在减少已生产出的食品的浪费方面，还是在增进现有农、林、牧、副、渔业产品的可食性和营养价值方面，或是在开发新的食品资源方面都有重要作用。发展食品工业，是世界各国解决食品问题的一条重要途径。
    据统计，在目前世界食品生产中，由于储藏不善而造成的浪费，要占20―30％。因此，通过减少浪费来解决世界食品问题和通过提高食品产量的努力相比，前者成功的可能性要大的多。食品工业的发展，将对减少食品的损耗和浪费起到巨大作用。例如，在捕鱼轮上附设加工设备，通过提取鱼油，加工鱼丸、脱水鱼及干鱼等，便可以防止鱼肉变质，减少蛋白质和脂肪的损失；在牛奶场附近设置奶制品加工厂，生产奶酪、奶粉、酸奶、浓缩奶、脱脂奶、奶油及各种强化牛奶等，既丰富了食物的种类，也避免了牛奶变质所造成的损失。有些经过浓缩处理的奶制品，因体积减小了，还可大大节省运输费用。
    食品加工技术可使已有的食品更为可口、更富有营养。如给牛肉加入酶和盐的混合物，将蛋白酶喷在牛肉表面，或在牛被宰杀以前，将蛋白酶注入牛体内，这些方法都可使牛肉变嫩；日本人用啤酒喂牛并使牛少运动，可获得品质极高的牛肉。又如：通过选择特定的膜，采用电渗方法，从食物中可除去特定的离子，这种办法能降低果汁酸度，使海鱼脱盐。还有，通过发酵，可以将一些食品，转变成酒、醋、酱、酪，而且可产生维生素。再就是，我国以前生产茶饼只作为农药和肥皂的代用品，其中大部分被当作柴禾烧掉了，而今开展综合加工利用，便可回收到茶油、皂素和蛋白饲料等。
    食品工业还可为人类寻找新的食品来源。例如，各种蚯蚓食品已问世，世界蚯蚓贸易额已达十亿美元；蚂蚁加工品也开始进入食品市场。美国科学家还发现一种含蛋白质达70％的细菌，其营养价值超过肉、蛋和奶。据科学家估计，在一亩可产一千斤粮的土地上建一座细菌生产蛋白质工厂，每年可获得相当于一百五十万斤粮的蛋白质，这将是解决世界食品问题的一条有效途径。海藻中也含有丰富的蛋白质，目前已被广泛用于糖果、糕点、饮料等食品工业之中。海藻生长快、产量高，作为未来食品具有很大的潜力。科学家们还发现，烟叶中的蛋白质含量大于黄豆、蛋和牛奶，从烟叶中提取的蛋白质可供食用，其余渣仍能用来制造香烟，而且这样的香烟含尼古丁可比普通烟少一半。
    在目前的食品工业中，方便食品的发展越来越受到重视。如美国，现有80％的食品行业经营方便食品，品类达二千多种。无论在汽车加油站、足球赛场门口，还是在每个旅游点，或学校、图书馆的走廊里，各种各样的纸盒、塑料袋装的方便食品到处可见。其他国家的方便食品发展也很快，如日本的快餐盒饭已有一千多种，盒内食物通常有15种以上，荤素搭配，营养全面。他们不仅大力生产本国的许多传统食品，而且还将我国的春卷、烧麦、豆腐等投入工业化生产。近年来，我国在发展方便食品方面也有很大进展。如味美可口的方便面、方便米饭等，都很受欢迎。据报道，现在我国年产方便面约二千七百多吨，但仍满足不了市场的需要。
    大力发展各种特需食品，是满足社会需求的另一个重要方面。如老年人需要高蛋白、低胆固醇、易进食、好消化，并含有丰富维生素的软、嫩、滑食品；儿童则需要味道美、营养全面、易消化的各种强化食品，以预防营养不良症；运动员们则需要高能量、可口、进食方便、易迅速消化，并在大能量消耗时可维持其身体机能平衡的各种饮料及食品。合理的营养还有利于病人的康复，对有些慢性病患者甚至可作为一种有效的治疗手段。特别值得一提的是，在现代战争中，战士需要各种高热量、营养全面、味美可口、体积小、重量轻、运输和携带方便、可在高温条件下保存、加水后容易还原的食品，如各种冷冻、压缩、脱水食品等。所以发展各种军需食品，对我国的国防现代化建设也有重要意义。
    廖宗怡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
