〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某军改进检验性演习组织方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥班子小 作战文书精 导演方式活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参向全军介绍了他们的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康浩/朝丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月中旬，总参向全军介绍了济南军区某军借鉴外军经验，组织检验性演习简便易行的好方法。
    指挥班子力求小。过去，组织一次师规模的演习，导调人员一般要四五十人，一方面要从部队抽调人员帮助，另一方面机关大部分工作要暂停，许多部队时常怕影响工作而放弃演习。今年年终，他们组织加强陆军师进攻作战实兵演习，没有成立“车、马、炮”齐全的导演机构，只有两名军的领导带领司令部、政治部、后勤部十名同志组成导演组，同时向团派遣几名调理人员。由于机构精干，牵扯上下精力少，避免了忙乱。
    作战文书力求精。以往在演习前，通常要提前两个月左右进行准备，编拟各类文书。组织一次师规模的检验性演习，最少也需二百份文书，有时多达六百余份，导演人员和机关干部都忙于拟制、抄发文书。为改变这种状况，他们这次采取司、政、后不发个别文书，兵种不发保障指示，让演习机关根据战斗命令和战斗时节，独立自主地拟制文书。三天演习，只发了一份紧急战备指示，一份离营疏散命令，一份战斗命令。这样，既检验了演习人员真实水平，又使演习人员得到一次实际锻炼。
    导演方式力求活。这次演习，他们改变了过去导演部集中搭台架线，按点发文书的老方式，采取分散跟随导调的方法，导演和调理人员根据各个战斗时节的实际情况，临时口述敌情，实行活导活演，不搞“一厢情愿”，使部队在近似实战情况下经受锻炼。（康浩、朝丰）
〖-ZW/正文〗
