〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技干部也要能上能下〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昆明军区军医学校教员张兴林〖HH/换行〗DW：昆明军区军医学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗关于干部能上能下问题的讨论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    恢复科技干部技术职称和等级以来，对促进科技干部队伍建设起了一定的积极作用。但是由于在职称评定中缺乏经验，标准不一，要求不严，有个别技术干部少德缺才，名不符实；也有的取得职称后就“一劳永逸”，不求进取，工作平庸，已难于胜任职称范围内的工作。
    改革我军干部制度，不但军政干部能上能下，科技干部技术职称、等级也应该能上能下，并使其制度化。对医德败坏、有过不改以及技术低劣者，应坚决把职称、等级降下来。对虽没犯错误，但技术水平差、工作无成绩、实际工作不称职者要及时进行调整，不能迁就。对有真才实学，工作成绩突出，根据德才表现，经考核考试应随时晋升。这是稳定科技干部队伍，激发科技干部奋发攻关，加强部队现代化建设的重要措施之一。冲破技术职称、等级能上不能下习惯势力的影响，从根本上革除科技干部在职称、等级中吃“大锅饭”“一刀切”的弊端，也应该是我军干部制度改革的重要内容。
〖-ZW/正文〗
