〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    方毅说科协的生命力在于联系群众
    中共中央政治局委员、国务委员方毅二日在中国科协第二届全国委员会第三次会议开幕式上讲话说，科协的生命力就在于联系群众，科协要切实办成科技工作者之家。科协要尽力解决科技人员的困难，帮助他们，支持他们，对至今仍遭受打击的科技人员，科协要站出来为他们撑腰、说话。
    湖南今年收获桐油三千万斤
    湖南省今年收获桐油三千万斤，比去年增产一成多，并涌现出一大批产油千斤的专业户。被称为“金色油海”的湘西土家族苗族自治州，今年收获桐油一千六百万斤。
    太原人民就要用上煤气了
    随着太原煤炭气化公司焦化煤气工程二日建成投产，太原市的数十万居民将于元旦前用上煤气。
    内蒙古牧民出现“买卖沁”
    在内蒙古草原蒙古族牧民中近二年来涌现出七百多名专门经商的人。牧民们称他们为“买卖沁”。草原上出现买卖人，这是蒙古族历史上的一件新事。
    天津研制成乙型肝炎免疫球蛋白
    用于预防乙型肝炎母婴传播的生物制品――高效价乙型肝炎免疫球蛋白，最近由天津中心血站研制成功，并在卫生部药品生物制品检定所的帮助下建立了检定方法和检定标准。
    沈阳发展多层次职业教育
    沈阳市各种类型的职业高中、职业学校、职业培训班近年来不断发展。目前，全市已有职业高中七十四所，职业学校一百所，职业培训班一百七十多个，基本形成了一个多层次的职业教育体系。
    抚顺家具工业公司实行厂长选聘制
    抚顺市家具工业公司对所属工厂的厂长实行三年利润定额招标选聘制。公司内的所有职工，无论干部或工人，只要确实能打开工作局面，搞活企业，完成利润定额，都可以应聘担任厂长。
    刘景山在庭院种葡萄收入超万元
    河北省丰润县火石营乡潘家峪村农民刘景山，利用八分庭院栽种葡萄，产葡萄七千五百斤。今年收入一万零八百元。
    电视连续剧《孔府秘事》即将开拍
    中国封建社会号称“天下第一家”的曲阜孔府的一段真实秘事，将通过电视屏幕向公众披露。即将开拍的《孔府秘事》，全剧共有五集。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
