〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给后勤保障装上现代化翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访广空后勤部部长孙兆溪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘从礼/陈小布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗访问记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区空军依靠自己的力量，在全区范围内逐步建起飞行保障机械化、自动化设施，向现代化目标迈进了一大步。他们是怎样做到这一点的？记者为此访问了广空后勤部长孙兆溪。
    孙兆溪同志认为，改进后勤保障要象国家搞大的建设项目一样，必须着眼于发展。也就是说，要了解外军，有雄心和气魄向后勤保障手段先进的国家看齐，敢于对我们的落后保障手段动大手术。他说，过去我们也曾认为，改进保障手段不是一朝一夕的事，上边不发新的，自己又没有钱买，只能搞些小项目的修修补补。党的十一届三中全会后，我们视野开阔了，思想解放了，认识到搞后勤建设不能只小打小闹，必须有规划，抓重点，大刀阔斧地干。我们在调查研究的基础上，提出三年内各机场要实现保障现代化、工作战斗化、基本建设规格标准化、机场环境美化，并制定了具体建设标准。
    孙兆溪同志说，有了规划，只是解决了改进的目标和步骤问题，要真正落实，必须解决好三个问题：（一）要有两个积极性。一个是领导的积极性。我们在具体实施过程中，每走一步，每改革一项保障手段，广空领导同志都放手让大家干，这就给我们撑了腰，壮了胆。另一个是下面的积极性。要在短时间内实现全区各机场飞行保障机械化、自动化，确实有个财力、物力不足的问题，但把各场站的积极性调动起来，问题就不难解决。（二）业务部门要顾大局，有一盘棋思想。如果他们不能打破分管界限，就搞不成。比如飞机加油，过去用加油车加油，油车的车公里费要由车管部门出。改成自动化直线加油，所需费用就得由航材部门出钱。从局部看，这样搞航材部门的经费开支多了，从全局看，不但节省了费用，而且提高了工作效率。大家有了一盘棋思想，就会不计较钱谁该花谁不该花，齐心协力为现代化。（三）聚财集资，打歼灭战。在经费少的情况下，各场站保障手段的现代化不能搞齐头并进、全面上马。要抓住重点，分期分批地搞，今年保障这几个机场，明年保障那几个机场，使之力量集中。在所用开支上，我们除调整一部分经费外，还把大量计划收入集中起来，用在场站建设上，仅去年我们就自筹、调整经费二百七十多万元，一下子解决了五个场站飞行保障现代化建设问题。总之，没有一点雄心壮志，缺乏勇于改革创新的魄力和劲头是不行的。（本报记者 刘从礼
    本报通讯员 陈小布）
〖-ZW/正文〗
