〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某汽车团为地方有酬培训司机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队同志说，这是件三全其美的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕永岩/李坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月29日，记者从沈阳军区车船部领导同志那里获悉，驻守在辽宁省丹东地区的某汽车团，已同丹东市交通局签订合同，从1984年12月5日起至1985年3月5日止，为地方有酬培训司机三百二十名。
    这个汽车团的司机训练队，每年为各部队培训司机，一般在3月底到9月末进行教学，其余时间基本处于空闲状态。随着国家经济建设的大发展，地方许多企事业单位和专业户、个体户都需要有较多的人掌握开汽车的本领。对此，丹东市交通局提出，请某汽车团利用空闲的那段时间，为地方培训一部分司机。按照地方交通局提出的方案，可以招收三百二十名学员，每个学员向部队交培训费若干元，扣除油料费、器材费、汽车磨损费及工作人员的补贴、奖金，还有一定数量的节余。这样，既不影响部队正常教学和训练，又为地方培训了人才，还能在经济上使部队得到一些收入。“三全其美”的事，何乐而不为呢！于是，某汽车团党委报请上级同意，同丹东市交通局签订了为地方培训汽车司机的合同。
    （本报通讯员 吕永岩本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
