〖ZQ/总期〗9824〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾资金大量外流〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾工商界在台投资意愿普遍低落，中小企业、甚至大型企业竞相逃避外汇管制，将资金流往外国。
    据台湾报纸报道，目前台湾厂商在南非黑人自治区设厂投资金额已超过台币九亿元。另外，在美国开设数家工厂的台湾某塑料企业，只有一家工厂是经过官方渠道汇出投资。台湾厂商在东南亚、中南美洲为数甚大的投资也有类似的情况。
    按照台湾当局订立的海外投资办法规定，凡是经官方渠道汇出的投资，要定期报告资产损益情况，若有收益必须在半年内汇回台湾。据台湾有关部门透露，目前台湾由官方渠道汇出资金开办的企业，90％以上都亏本，而由非官方渠道汇出资金开办的企业，很少有亏本的。因此，有些遵照台湾当局规定在海外投资的企业者，也不愿把资金和赚得的外汇再汇回台湾。
〖-ZW/正文〗
