〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委主席江泽民签署命令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给兰州军区华山基地记集体一等功〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗绿化建设/先进集体/军委命令RW：江泽民/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由军委主席江泽民签署的命令说，兰州军区华山基地是1968年在废弃的三门峡水库淹没区建立起来的军队农副业生产基地。20多年来，特别是1983年以来，基地广大官兵发扬延安精神，艰苦创业，顽强拼搏，奋发进取，无私奉献，战胜重重困难，使基地规模从小到大，生产逐步发展，环境不断改善，效益连年提高，走出了一条具有自身特色的种植、养殖、加工业一条龙，农业、工业、贸易一体化发展的军农生产路子，取得了显著经济效益，为弥补军费不足、改善部队生活条件、促进部队全面建设作出了突出贡献。
    中央军委的命令号召全军同志要学习华山基地贯彻党中央、中央军委的指示坚定不移、真抓实干、务求落实的优良作风，艰苦创业、开拓进取、无私奉献的革命精神，注重科学、注重效率、注重效益、把求实与创新融为一体的严谨态度，胸怀全局、立足本职、爱场如家、自觉为部队建设服务的高尚品格。要以他们为榜样，认真贯彻党的十三届七中全会和军委扩大会议精神，在党中央和中央军委领导下，加倍努力，埋头苦干，保证我军在政治上永远合格，提高部队战斗力，为把我军建设成为现代化正规化的革命军队而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
