〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军将士十载奋斗绿化祖国功在后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗3・12中国植树节为人类造福〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设/军队绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    植树节前夕，记者在全军绿化委员会办公室获悉了一些激动人心的数字和成果。
    木材丰收，水果飘香。近两年来，全军间伐木材4万多立方米；北方以苹果、红果、葡萄为主，南方以柑桔、香蕉为主的果品生产基地，也结出了甘甜果实，近两年收获4100多万公斤，木材和水果的总产值达5000多万元。
    创造“园林式”营院活动已在全军普遍展开，并已出现了深入发展的好势头。如今，许多营区面貌一新，已非昔日可比，65％以上的团以上营院达到了“园林化”标准，可以说是“春有花，夏有荫，秋有果，冬有青”，环境优美，令人陶醉。
    10年来，全军为了支援地方义务植树，不但派出了大批官兵，而且出动的汽车、飞机和各种机械也不计其数。许多部队还积极参加“三北”防护林工程、沿海防护林工程、长江中上游防护林工程和北京亚运场馆绿化等国家重点工程建设，取得了显著成绩。
    加强宏观计划和指导，这是促进绿化工作健康发展的必要条件。全军用两年时间，普查了森林资源，摸清了部队绿化的底数，把握住了绿化发展的方向和需要加强的工作。一是大力发展果木林，加快了荒山荒地的绿化步伐；二是开展创建“园林式”营院活动，巩固和发展绿化营区的成果；三是加强中、幼林的抚育管理，提高了绿化的质量和效益；四是抓好训练场、农场、马场等地的绿化重点工程建设；五是实行单位领导任期绿化目标责任制，从而推动了绿化工作持续不断地向前发展。
〖-ZW/正文〗
