〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺花争妍话友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朝鲜人民军协奏团访华演出观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙加保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团/演出观感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春伊始，万物复苏。来自东邻的朝鲜人民军协奏团，为乍暖还寒的古城北京，带来了一缕早春的气息。去年今时，也是春暖花开季节，由总政治部副主任周文元带队的总政歌舞团曾赴朝访问演出；此次人民军协奏团作为回访前来我国，给中国观众送来了一台高水平的音乐舞蹈作品。
    人民军协奏团队精彩纷呈的舞台艺术形象与优美动人的乐曲歌声，赢得了中国观众的热情赞扬，充分显示了朝鲜民族源远流长的艺术传统和当代艺术家们击节赞赏的演出水平。朝鲜民族有享誉世界的歌舞艺术，在过去几十年里，中朝两国不断进行文化艺术交往，中国观众曾多次领略过来自这歌舞之乡艺术家们的精湛技艺。此次人民军协奏团更表现出朝鲜民族艺术之花的绚丽多彩。
    人民军协奏团的声乐艺术早已闻名遐迩，亲耳聆听他们的演唱，的确令人叹服。歌唱家们训练有素的演唱技巧，协调默契的声部配合，加之以朝鲜民族声乐一贯具有的艺术特色，构成了一个气势磅礴、波澜壮阔的音乐世界，在这里，听众感受到了充满阳刚之美与军人气魄的演唱风格。晚会由45人组成的男声合唱，表达了朝鲜人民对革命事业的无比忠贞。协奏团的艺术家还特别为中国观众演唱了《没有共产党就没有新中国》和《歌唱祖国》两部中国歌曲，雄浑激昂的歌声，表现出中朝两国人民和军队血肉相联、亲密无间的战斗友谊，以及建设社会主义宏伟大厦的共同信念。在混声合唱和女声重唱中，艺术家们分别演唱了两支具有浓郁的朝鲜民族风格的歌曲《海之歌》和《阿里朗联曲》。《海之歌》运用了传统的音乐旋律曲调，加之以优美动人的歌词，歌颂了朝鲜人民的劳动热情和乐观精神；而《阿里朗》则是一首流传久远的传统民歌，它将朝鲜人民热爱生活渴望真挚爱情的美好心灵与坚韧执著的民族性格，生动地传达给中国观众，令人神往。
    舞蹈是朝鲜民族值得骄傲的民族艺术之花。在这台晚会上，观众不仅欣赏到了具有浓厚民族风格的传统舞蹈作品，人民军协奏团的舞蹈家又表演了反映军队战斗生活和劳动场景的舞蹈作品《我的重机枪》及《我们是祖国的保卫者、幸福的创造者》。前一部作品以人民军在祖国解放战争中的英雄业绩为题材，描绘出战士象爱护生命一样保护手中的武器、浴血奋战的英雄形象与壮烈画卷，舞蹈动作刚健潇洒，情节内容动人心魄。中朝两国共同的历史业绩与唇齿相依的战斗情谊，引起观众强烈的情感共鸣。另一部舞蹈选择了人民军战士在和平时期参加祖国建设事业的劳动场面，表现出能战斗能生产的军队素质和优良传统。舞蹈热情奔放，具有鲜明的时代精神与军人风采。值得一提的是朝鲜舞蹈家表演的中国舞蹈《看秧歌》，惟妙惟肖的艺术表现，令观众为之赞叹，反映出舞蹈家良好的艺术素质和与中国观众彼此相通的情感。
    朝鲜人民军协奏团是一个有着光荣历史功绩的军队艺术团体。在几十年时间里，创作出大量高水平的音乐舞蹈作品。此次来华访问演出，更进一步加深了两国人民和军队牢不可破的战斗友谊。我们衷心祝贺他们演出取得的成功。
〖-ZW/正文〗
