〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人与绿色同在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚/李辉/白小平/崔建明/钟清强/曾祥荣/郭向星〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚运工程驻京部队为你铺红播绿
    本报讯 贺秋刚、李辉报道：在3月9日召开的首都绿化美化先进单位、积极分子表彰大会上，首都绿化委员会副主任、北京市副市长黄超赞扬说，驻京部队在去年绿化美化亚运工程中立了大功。
    去年上半年，亚运会的33个比赛场馆相继落成，场馆周围的绿化美化工程十分艰巨。驻京部队先后承担了亚运村和国家奥林匹克体育中心以及天坛公园等4个重要景点和4大苗圃的起苗运苗、绿化美化等任务，占整个亚运绿化美化工程的一半。为保证按时完成任务，为亚运工程锦上添花，驻京各部队抽调了大量的人力、物力。他们吃住在工地，一天劳动10多个小时，使部队承担的绿化美化工程都达到了优质标准。
    “三北”防护林工程某集团军建起风沙屏障
    本报讯 白小平、崔建明报道：“千古荒原”的塞上坝头，是一条东西走向100余公里的沙丘地带。近10年来，北京军区某集团军已投入10万余个劳动日，植树4万余亩，使“三北”防护林带在这里逐步变为一道绿色屏障。
    每到春秋植树季节，这个集团军各级领导干部都要带领部队在坝头地区掀起植树造林热潮。某师桂师长一到植树季节就住到植树工地，同战士一道加班加点，每天植树下来他同战士一样满身尘土，满手血泡。为了尽快完成坝头一线的绿化任务，这个集团军还制订、实施了“包山头、包村庄、包道路”，“定点、定量、定区域”等绿化措施，有效地提高了绿化效率，使大量油松、落叶松等树种，在这里安家落户。如今，坝头地区一座座沙丘披上了绿装，一条条道路绿树成荫，一座座营房、一个个村庄变成了绿园。
    长江防护林工程成都军区部队为长江梳妆
    本报讯 钟清强、特约记者曾祥荣报道：羊年开春，一场绿化会战，又在长江中上游拉开了序幕。连日来，成都军区每天都有数千名官兵、数万名预备役战士和民兵，冒着寒冷，顶着浓雾，为这里增绿添彩。
    长江防护林建设工程，是国家重点建设项目之一。为支援这一益国益民的千秋大业，成都军区制订了一系列切实可行的措施，并将规划任务层层分解，按年度落实到具体单位和地点。驻长江中上游沿岸的部队、预备役部队以及广大民兵，充分发挥自身优势，积极投身到这一绿化工程中去，为保护长江中上游资源、发展地方经济作出了贡献。10年来，他们在长江中上游两岸造林147.2万亩，种草坪16.8万平方米，植绿篱35.2万米，栽果树10.2万亩，整理地坪86.3万亩，使长江中上游两岸防护林建设工程逐渐形成规模。昔日，这里是风吹沙扑面，下雨泥石流，方圆五六百亩荒山坳，而今已是树林繁茂、果木满山的万里绿色屏障。
    沿海防护林工程海军部队为黄金海岸添新彩
    本报讯 郭向星报道：海岛荒地披绿装，军港营院添秀色。海军驻沿海部队积极投入沿海防护林工程建设，取得喜人成绩。笔者曾乘坐飞机途经东海、南海、黄海海岸，那海水衬映的海岸绿色植化带尽收眼底，分外醒目。据海军绿化办负责人介绍，近10年来，海军沿海部队已植树1038万株，支援地方义务植树，仅1990年就出动9万人次，车辆1490台次，植树45万株。
    沿海地区台风多、沙石多、盐碱地多，缺水少土，树木难以成活生长。他们把绿化当作“爱舰、爱岛、爱海洋”的具体行动来抓，群策群力克服困难，狠抓落实。
    西沙部队用创业精神度过了泥土关、日晒关、台风关，使过去荒凉的沙洲变成了碧波起伏的好地方。东海舰队机关所在地发生了从荒山秃岭到秀丽风光的巨大变化。驻海南川岛某部，绿化荒山建立奇功，被全国绿化委员会称之为：“神兵建基地，绿化成绩殊；川岛植树好，南海一明珠。”
    海南军区某部十连营区内果树成行，各种热带佳果挂满枝头。这是战士们收获菠萝蜜。 李显煌摄
〖-ZW/正文〗
