〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏伟的生态工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――平原？沿海？长江中上游防护林体系简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新宇/封加平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗生态工程/防护林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是基础，水利是命脉，森林是屏障。为保证农牧业稳产高产，改善工农业生产和人民生活的环境，目前我国正在抓紧建设的宏大生态工程，除“三北”防护林之外，还有平原农田、沿海和长江中上游防护林体系。
    平原农田防护林
    我国的平原，有东北、华北、渭汾、淮北、江汉、太湖、洞庭、鄱阳和长江、珠江三角洲等10个，总面积22亿亩，占国土面积的15％。平原历来是我国粮、棉、油、畜的重要商品生产基地，经过几千年的全面垦殖，原来浩瀚的林海消失了。到1949年，平原森林覆盖率不足2％，风、沙、旱、涝灾害连年不断。
    新中国成立以后，平原人民在党和各级政府的领导下，不断开展有组织的造林活动，逐步由村旁、宅旁、路旁、水旁的四旁植树，发展到农田腹地的林带、林网建设。
    1986年，林业部颁发了平原绿化标准，将平原植树造林推上工程化的新阶段，为加快平原绿化进程增添了活力。迄今，平原地区的四旁植树已达96亿株，荒滩、荒地造林2亿亩，有6600万亩耕地实现了林粮间作，60.7％的平原耕地实现了林网化，918个平原县中，有363个县达到了平原绿化标准。
    平原绿化水平的提高，改善了农区的生态环境。据河南、江苏等省测定，在农田林网保护区内，地表风速降低30―40％，相对湿度提高10―12％，粮食亩产增加10％以上。按林业部规划，2000年全国918个平原县将全部达到绿化标准。到那时，我国平原将是一派林茂粮丰的景象。
    沿海防护林
    1989年3月，我国又一大规模的生态绿化工程――全国沿海防护林体系第一期工程开始动工。这个工程共造林5337万亩。1989年至2000年为第一期工程，计划造林3737万亩。完成之后，沿海地区的森林覆盖率将由24.9％增加到34.8％。第二期工程从2001年至2010年，计划造林1590万亩，覆盖率将上升到39.1％。
    我国大陆海岸线长18000多公里，北起辽宁省鸭绿江口，南至广西壮族自治区的北仑河口，沿海地区包括11个省、市、自治区的195个县（市），总面积为3.7亿亩。
    沿海防护林体系工程就是在这漫长的海岸附近，因地制宜地建造一条纵深100至1000米的林带，以抗御风、沙、海潮的侵袭。
    据估算，沿海防护林工程完成后，沿海4050万亩宜林荒地、碱地以及6000多公里的沙岸和风口将得到治理，森林每年带来的直接经济效益可达8.4亿元，这个地区的木材自给能力可提高一倍以上。
    长江中上游防护林
    长江是我国第一大河，全长约6000公里。它的中上游地区包括青海、甘肃、陕西、云南、贵州、湖南、湖北、江西等省的145个县。由于这一地区森林植被不断被破坏，目前水土流失面积已由50年代的36万平方公里扩大到56万平方公里，占整个长江流域的31％左右，旱、洪、泥石流等灾害不断发生，湖泊面积减少，许多水库的水能资源开发受到严重阻碍。
    面对日益恶化的长江中上游流域生态环境，1989年，我国政府决定从1990年起，用30到40年时间对这一地区进行治理。从1990年至2000年为第一期工程，首期工程计划造林9900万亩，治理水土流失面积7.4万平方公里。一期工程完工后，该地区森林覆盖率将由现在的19.9％提高到40％左右。（新宇、封加平）
〖-ZW/正文〗
