〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗田纪云副总理就植树节发表电视广播讲话要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把植树造林活动提高到一个新水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗植树节RW：田纪云/电视广播讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 国务院副总理、全国绿化委员会主任田纪云今天就植树节发表电视广播讲话。
    田纪云同志说，从1981年到现在，开展全民义务植树运动已经十周年。我们要总结过去，开拓未来，再来一个大动员，把植树造林、绿化祖国的活动提高到一个新水平。
    在谈到十年来全民义务植树运动所取得的成绩时，田纪云指出，1981年，全国人大根据邓小平同志的倡议，作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》，用法律形式规定了每个公民植树造林的义务。全国各族人民热烈响应，各地区、各部门、各行业都积极开展义务植树运动，人民解放军走在造林绿化的前列，广大青少年和妇女踊跃建设各种造林绿化工程。全民义务植树运动的规模一年比一年大，工作一年比一年扎实，成效一年比一年显著。十年来，全国参加义务植树的人数达20多亿人次，义务植树100多亿株。近两年，每年参加义务植树的人数都在3亿人以上，植树17亿株以上。
    田纪云赞扬全民义务植树运动有力地推动着全国造林绿化事业的发展，使造林面积稳步增加，造林质量不断提高。“三北”防护林、长江中上游防护林、沿海防护林、平原绿化和速生丰产用材林基地建设等重点造林绿化工程取得了很大进展。城市绿化建设成效显著，大部分大中城市实现了近期绿化目标。特别值得指出的是：广东省委、省政府1985年作出“五年消灭宜林荒山，十年绿化广东大地”的决定后，全党动员，全民动手，经过5年艰苦奋斗，造林5000多万亩，在全国第一个实现了消灭宜林荒山的目标。这是我国植树造林事业发展进程中的一个重大突破，为各省、区、市实现造林绿化规划、消灭宜林荒山树立了榜样。造林绿化事业的发展，使林业的经济效益、生态效益和社会效益越来越明显，为农业稳产高产和水利设施发挥效能提供了生态屏障，为发展国民经济和改善生态环境做出了贡献。
    田纪云在讲话中指出，全民义务植树运动发展还不平衡，全国每年参加义务植树的人数还没有达到要求，对植树造林、绿化祖国的重要意义，还没有在全社会得到应有的共识。我国是个少林的国家，森林覆盖率低，全国还有大量宜林荒山、荒滩、荒地没有造上林。林业的现状与发展国民经济和改善生态环境的要求还不相适应，植树造林、绿化祖国的任务十分艰巨。
    田纪云代表国务院要求全国各地做好以下几项工作。
    一是要全面落实造林绿化规划。各地区、各部门都要狠抓规划的落实，分级负责，实行目标管理，千方百计保证全面完成任务。
    二是要实行全社会办林业、全民搞绿化。
    三是要认真总结十年来开展全民义务植树运动的经验，学习和推广先进经验，把全民义务植树运动不断引向深入。
    四是要加强领导，落实责任制。这是发展造林绿化事业和深入开展全民义务植树运动的关键。
〖-ZW/正文〗
