〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河槐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/先进个人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火辣辣的太阳将炽热的光焰撒在黄河三角洲的孤岛上。济南军区军马场林业高级工程师孟宪广站在骄阳下，对着一片片叶子发黄的槐树，凝目沉思。汗水在脸上“划”出了一道道痕印，衣服也被湿透，紧紧箍在身上，可他仍然一动不动……
    1957年，孟宪广从福建农学院一毕业，便迷上了槐树。为了探索一种和苗圃一样的播种环境，大面积植槐，孟宪广在孤岛上搭起窝棚，每天夜里起床四五次，测量气温、风速和土地的湿度。他发现，每年的6月下旬至7月上旬，一般都连续降雨。这时，气温高、墒情好，同苗圃的环境近似。孟宪广首次将刺槐苗由苗圃培育移到野外直接播种，也打破了过去只能在春秋两季植树造林的传统做法。
    天有不测风云。1987年，黄河三角洲连续干旱，刺槐这个比较耐干旱的树种也经不住干渴，叶黄了，干枯了，槐树林成百上千亩地死去。从未掉过眼泪的孟宪广，抱着树干孩子似地哭了。
    怎么解决这个问题呢？他寻思：槐树根浅、叶大，阳光下，水分蒸发得快。要让槐树抗干旱，适当遮遮凉，说不定会有成效。谁能给槐树遮凉呢？“对，杨树！杨树叶大，根深，能遮凉，还能抗干旱。”
    孟宪广千里迢迢从新疆运来了500棵杨树苗，与刺槐混植后，槐树、杨树“合作”得很好，一片混交林成功了。
    从新疆运来的杨树苗，数量少，成本高，不便于大面积种植。孟宪广又两上辽宁，采集杨树树种。辽宁的农村家家都有杨树，他率领10多名技术工人，吃住在农民家里，每天走村串户收集树种。杨树种十分娇贵，发芽期只有7天。孟宪广如同保养鱼苗、虾苗似的，把它们装在一个个大坛子里，再放木炭，减少潮湿，放上滑石粉，以利降温。上车托运前，他又交代搬运工“要轻拿轻放”。这样，他成功地运回了40公斤杨树种，一年就种植了400亩槐杨混交林。槐树的“厄运”，就这样被他避免了。
    如今，荒芜的孤岛变了。而孟宪广却象棵老槐树根一直深深扎在这片土地上。
〖-ZW/正文〗
