〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国代表团抵巴格达考察伊拉克战后重建工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗联合国代表格/伊拉克重建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗3月10日电 据来自巴格达的报道说，一个20人的联合国代表团今天抵达伊拉克，估价海湾战争以后伊拉克所需要的人道主义援助。
    代表团团长、联合国副秘书长阿赫蒂萨里说，代表团今晚将同伊拉克外长举行会谈，开始对伊拉克的战后恢复进行考察。他说，“联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔要我对伊拉克所需要的人道主义援助做出估价。”
    这是自2月28日海湾战争停火以来到伊拉克估价战争损失的第一个联合国代表团。联合国开发署常驻巴格达的一位官员说，这个代表团将于今年5月向联合国提交一份考察报告。他说，联合国已为这项考察拨款400万美元。
    与此同时，报道还援引伊拉克政府官员的话说，因为多国部队对伊拉克的自标进行了6周残暴的攻击，伊拉克的重建任务将是长期的。
    除联合国代表团外，还有一个阿拉伯工程师代表团和一个非官方的阿拉伯人研究所代表团也在伊拉克进行考察，以帮助伊拉克重建。
    联合国代表团还将到科威特估价战争损失。
〖-ZW/正文〗
