〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了绿色的明天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全军绿化委员会〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗3・12中国植树节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军绿化工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国开展声势浩大的全民义务植树运动已经10年了。
    10年努力，10年奋斗，全军团以上单位基本上实现了绿化。无论是天涯海角，还是戈壁沙滩，中国军人驻守在哪里，哪里就留下一片绿色。共和国的“绿色长城”，无不铭刻着人民子弟兵对祖国母亲的深情厚爱。
    回顾过去，硕果累累；展望未来，军队的绿化事业方兴未艾，任重道远。我们要在巩固现有绿化成果的基础上，争取“八五”期间再上一个新的台阶，为2000年达到“两绿两好”（实现营区绿化、驻地绿化，经济效益好、环境效益好），打下坚实的基础。新台阶的标志是：造林、种果52万亩；“四旁”植树3194万株；管护好340万亩用材林、经济林；实现水果、木材产量翻一番……
    到那时，全军绿化工作将出现一个新的飞跃，其生态效益、社会效益、经济效益和军事效益将更加显著。全军营区基本被绿色覆盖，营区“四旁”实现林果化、空地草坪化、小区花园化，园林式营院达标率上升到80％。全军还将完成300余项绿化重点工程，千亩以上的果园发展到109个，果林总面积将达到35万亩，万亩以上的林场发展到42个，森林总面积将达到410多万亩。随着大批林果进入间伐、成熟期，今后每年林果都会增产、增值。到1995年，生产木材4万立方米，全军平均每人每年可吃16公斤以上的水果。同时，各级指挥防护工程、作战阵地、仓库、机窝等重要军事设施将隐蔽在绿树丛中，做到“地上看不见、空中难发现”。
    绿色的成果要靠汗水浇灌，美好的蓝图要靠辛勤的劳动去实现。让我们积极行动起来，以更大热忱投身到造林绿化的热潮中，用我们的双手描绘出壮丽多彩的明天！
    （标题书法：李力生）
    地处巴丹吉林沙漠的阿拉善军分区，积极带领民兵，大搞植树造林，成活率达85％，被内蒙古自治区评为绿化先进单位。 王孝摄
    3月8日，一场春雪刚过，河南省军区女战士抓住有利时机，踏雪植树。 黄卢摄
〖-ZW/正文〗
