〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林茂果丰景色宜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武秀清刘建新/郗芳张跃明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/军队绿化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某分部：水果飘香
    本报讯 武秀清报道：春寒料峭之时，笔者登上燕山深处的一座山头，千亩果园尽收眼底。这个分部4年已产水果80余万公斤，取得了较好的经济效益。
    10年前，燕山深处大都是青石嶙峋、一片荒芜。某分部发扬愚公移山精神，大面积种植果树。1987年以来，果树相继进入产果期，产量逐年递增，去年收果35万余公斤。1988年，他们投资50余万元，兴办了3座不同档次的果品厂，将初期产品进行深加工，生产各种果脯、果汁、果酱、果丹皮、罐头等系列产品，畅销全国，有的还出口美国、苏联、新加坡、香港等国家和地区。其中天河饮料厂生产的山楂果粒汁，今年1月在全国优质保健产品展评会上荣获金奖。近3年，这个分部共加工水果实现利润60余万元。官兵们高兴地说：“我们有绿色银行了。”
    广州军区某仓库：木材丰收
    本报讯 刘建新、郗芳报道：植树造林20年，昔日荒山变“金山”。初春时节，笔者来到广州军区某仓库，那一眼望不到尽头的林海令人赞叹。仓库主任刘国章介绍说：“经上级批准，近年来仓库已有计划地在这片林海里伐木3000立方，每年仅伐总面积的1/20就可收入约40万元，真是木材丰收啊！”
    1972年，这个仓库开始植树造林。如今，他们已栽植杉树等1万多亩，其中成材林5000多亩，成为广州军区的用材林基地。
    我们沿着山脊来到山脚的一个哨所。走进这“战士之家”，我们惊喜地看到，班里不仅有电视机、洗衣机、电冰箱，还有太阳能热水器。两年来，仓库已从林业收入中拿出近20万元，安装了电视差转台、修建了水利发电站，给连队购买了电视机、收录机、照相机和1000多册图书及各种文体器材。
    广西法卡山前哨：树绿花红
    本报讯 张跃明报道：初来的人面对着这迷人的苍翠景象，很难相信这就是举世闻名的法卡山。
    战后的法卡山曾经是一片焦土。当时，刚刚上任的法卡山守备营营长、战斗英雄梁天惠，抚摸着一棵棵嵌着弹片、被烧焦的树木，捏着一把把用烈士鲜血换来的土地，内心在呼唤：“我们要用血汗重建法卡山，让战火烧焦的土地披上绿装！”，他找来5棵松柏树苗，郑重其事地栽在了焦土中，过了几天，树苗活了，他把官兵集合在已经成活的松柏树前，挥动着有力的手臂，慷慨激昂地说：“战友们！你们看，5棵松柏树活了，我们要让这5棵树变成500、5000、5万棵。我们还要种花、种草，让法卡山变成花红树绿的世界！”
    一场绿化战役在法卡山打响了。梁天惠带领战士们白天修筑坑道、战壕，晚上趁着月色，弯着腰，弓着背，挥锄抡镐，把焦土翻了过来。他们的手掌裂开了口，鲜血染红了锄把，汗水浸透了衣衫，蚊虫咬得身上红疱斑斑。
    10年来，干部战士就是凭着这样的精神，换来了挺拔的青松，笔直的杉木、幽香的花卉，使法卡山变成了名副其实的花果山。
〖-ZW/正文〗
