〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鸟鸣春深（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜名芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鸟语，堪称大自然最美妙的音乐创作。每当听到枝头鸟儿自由地鸣唱，我总觉得倏然呼吸到了空气的清爽，嗅到了泥土的芳香，引发出一种对山林野趣的憧憬，甚至生出一种欲融化于大自然的幻觉。
    鸟儿的啁啾透露着大自然的信息，诱发着人们的无限情思。“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”，“留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼”，多么令人留连而痴迷的景象！其实，如果你留心检视一下，古今吟唱鸟儿及鸟鸣的诗篇，何止百千首。单是与鸟儿有关的古词牌，就有鹧鸪天，乌夜啼、凤栖梧、喜迁莺、鹊桥仙、双双燕、鹤冲天、乳燕飞等等。鸟儿美妙的啼鸣，激发过多少人的诗情文思呵！
    这些年，很少听到枝头的鸟鸣了。口技演员喉管里发出的鸟鸣仿声，虽然技艺高超，模仿得维妙维肖，但每次听后，叹绝之时总又感遗憾，更激起想听自然鸟鸣的强烈欲望。清晨，散步街头，偶尔听到几声真的鸟鸣，一回头看到那小鸟在金丝笼中，一腔雅兴顿时烟消云散。难道那撩人情怀的大自然的美妙音符，就只剩下遥远的回忆了吗？
    忽有一天，我走进装甲兵指挥学院，顿时听到一片鸟儿的鸣唱：催人播种的布谷，啼唤美好春光的黄莺，热烈恰恰的李驹，向人报讯的喜鹊，还有不少我叫不出学名的鸟儿，竞相亮翅，此伏彼起，声声入耳。就是民间以为不祥的猫头鹰的叫声，在久违了多年以后，也感到是一种赏心乐事。
    我漫步校园，原来在这五十万平方米的大院内，乔木高耸，浓荫蔽天，花卉遍地，绿藤盖墙。一条条红叶梨路，白丁香路、木槿花路、月季花路，各有胜景。
    是呵，自古鱼居水，鸟巢林，没有梧桐树，那有凤凰来？满院幽幽参天木，郁郁遍地花，不仅是工作、生活的好处所，也是鸟儿们栖息繁衍的宝地啊！
    “人间要识春来处，天际雁、江边树。”鸟儿和树木才是春天的最好标识。我真希望，我们的祖国到处绿树成林，到处可听到鸟的啁啾，到处都是充满生机的春天。
〖-ZW/正文〗
