〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗墨绿色的人生（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，魏乃民搞绿化不过是半路出家，绿化工作也只是他分管工作的三分之一。但是，总参装甲兵部近20万平方米的大院却成为从街道到北京市乃至全军的绿化先进单位和园林式、花园式的大院，他本人的名字也因此走上报纸、电台成为首都、全军、全国的绿化奖章获得者。尽管他一个劲地说这都是领导和大家的心血，但同志们还是把这一切都记在他的功劳簿上，弄得陈希同市长和黄超副市长在参观了装甲兵部大院和大门之后，不住地打听，魏乃民何许人也，有如此能耐？
    魏乃民是总参装甲兵部供管卫生处编外副师职助理员，今年已54岁。但每一个见到他的人，都把他的实际年龄少估15岁，他那永远鼓涌着活力的精神面貌，就如同他侍弄的一棵棵茁壮的雪松和白杨一样，郁郁葱葱、朝气蓬勃。
    魏乃民是全国和全军60―70年代著名的摩托车运动员，曾荣膺二届全运会三个项目的冠、亚军，1964年就被国家体委授予摩托车运动健将。1979年，他离开了八一体工大队，告别了他心爱的摩托车，来到这里当了一名吃喝拉撒睡绿化等都管的助理员。但魏乃民并没有气馁，因为上任不久他便发现，当年驾驶摩托车的勇猛机智顽强，在这里依然很有用武之地。面对当时遮天蔽日黄土满天的大院，面对宽敞的院落里仅有的几十株苍老的国槐，他明白了自己肩上担子的分量。如同行将冲刺一样，他看准了目标，暗暗下定了改变大院面貌的决心。从那一天起，在他的日历上，几乎消失了星期天和节假日。绿化、美化，自然而然地成为他全部工作的当务之急。
    隔行如隔山。《树木育苗知识》、《苗圃施肥》等成了他的理论老师。北京市和郊区各公园、苗圃、植物园农大的师傅教授们又多了一个穿军装的学生。科长对他说：你就尽情地“逛”公园吧，门票我给你报销。
    20多年的运动员生涯练就的强健体格和干练作风，是促使他成功的先决条件，而对工作的热爱和改变大院面貌的迫切愿望，则是他成功的不竭动力。他只身驱车南下，踏上了购买树苗的征程。二十天后，第一批树苗卸下汽车，正是惊蜇，植树造林的黄金季节。俨然一个指挥千军万马的将军，他率领大家挥锹抡镐。一棵又一棵杨树带着殷切的希望栽下去，一盆盆清水带着拳拳深情浇下去，阵阵春风拂过，魏乃民心花怒放，他的脑海里慢慢浮现出一片越来越大、越来越茂密的树林……
    第一批杨树按照魏乃民的愿望长了起来，夏天的时候，一片灯硕大的绿叶伴着微风唱着欢快的歌，为大院送来荫凉和绿色。但是，一到秋后，便遍地落叶，树枝变得光秃秃了。于是，又一个宏大的计划在魏乃民的胸中慢慢清晰起来――要让大院四季常绿！还要让大院秋有果实！他把自己的想法向领导作了汇报之后，得到一致的支持。
    他打点行装，又踏上了采购树苗的征程。一批又一批的云杉、塔松、柿子树、核桃树、苹果树等运抵大院，一棵又一棵树苗沐着阳光迎着春风站了起来：绽芽、抽枝、开花、结果……那一个又一个日日夜夜，魏乃民是伴着树木度过的，当树木一棵棵高大起来、粗壮起来，魏乃民却变得又瘦又黑了。他把自己的一部分给了他的树们。
    的确，从那时起，魏乃民对气象变得特别敏感起来，因为，栽树要赶在雨天前，打药需要大晴天，特别是防冻、防风……但每一个气候变化的征兆都逃不过他的眼睛。那是许许多多深夜的一次：魏乃民的爱人一觉醒来，发现身旁的老魏又不见了，屋外狂风尖着雪花，她知道他又去守护他的树木去了。便匆匆穿好衣服、带上手电出了门。她一棵一棵地寻找着、呼喊着，当在一株塔松前找到自己的丈夫时，发现他披着满身的雪花居然抵着树睡着了，如同一座雕塑。她看着那一排排被加固后的塔松、云杉，又看看自己的丈夫，默默地落下了眼泪。
    魏乃民已成为一名林木专家。剪枝、打药、施肥、浇水、培土等技术性的工作，他已干了十几年，已用不着他事必躬亲了。因为，一批技术骨干已在他的培养下成长起来。以前，大院的孩子见到“老魏”就如同惊弓之鸟，现在自觉爱护树木花草已蔚然成风。笔直挺拔的白杨、婀娜多姿的翠柳、雄伟肃穆的松柏、成行成列的灌木、绿茵如挂的爬山虎等，已布满大院的每一个角落。这一切，已使他当年的梦幻成为现实。
    显然，这些树木已成为魏乃民生命的一部分，当他如数家珍地指着那些树木介绍自己的“作品”时，那种得意和欣喜之情溢于言表。那些幸福的树木已牢牢扎根在他的心上，那些根须已伸入到他的血液里。
〖-ZW/正文〗
