〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大西北的丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区十年绿化工作述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张驰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗绿化建设/兰州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁引春风度玉关
    100多年前，清末名将左宗棠在大西北倡导植树，名传后人。有诗赞曰：“新栽杨柳三千里，引得春风度玉关。”
    然而，壮志凌云的左宗棠，“新栽杨柳”也不过“三千里”而已。占国土1/3的西北大地，由于历史上连年兵燹、人为破坏，依然是“山则童山，野则旷野”的荒凉景象。
    1982年，全国人大通过开展全民义务植树运动决议，为西北绿化注入了新的活力。
    “兰州军区要下决心拿出20年时间协助地方搞好西北高原的绿化工作，改变西北的面貌，为子孙后代造福。”1983年，邓小平同志赋予西北驻军历史重任。
    西北官兵没有辜负老一辈革命家的厚望与重托，交出了第一份令人欣喜的答卷：全区营区林木覆盖率已达85％。10年来，驻西北部队参加“西北防护林”、“黄河护岸林”等重点绿化工程146项，承担地方荒山绿化任务16300多亩。西北群众说：“解放军到哪里，哪里就变绿了。”
    10年超过30年
    西北驻军10年绿化的成就的确是令人振奋的。为什么10年的绿化成果远远超过过去的30年呢？
    兰州军区营房部门同志认为，原因有三：
    一曰“包”。植树造林不再仅仅是营房部门、后勤部门的事，军区首长不仅走到哪里把绿化讲到哪里，还以党委名义作出决定，在各级领导干部中开展了“一任首长留下一片绿”的活动，逐级建立起任期绿化目标责任制。从军区首长到集团军、省军区领导以至营连主官，层层立下“军令状”，承包一片营区或一项绿化工程。
    二曰“变”。在西北干旱、半干旱高原地区植活一棵树的代价，相当于在南方植活100棵树。有人说：“栽活一棵树比养活一个孩子还难。”1985年以来，兰州军区总结以往的教训，走“以绿养绿”的路子，实现了四个转变：营区绿化由单一绿化转向园林化、花果化；农场、马场、训练场“三场”绿化由栽植防护林，改变小气候，转向大面积营建经济林；荒山绿化由单纯增加植被转向用材林、果木林并重；绿化管理由传统粗放经营转向集约经营。
    目前，全区已有用材林80多万亩，果木林3.4万亩，形成年产木材5000立方米，各类水果230万斤的规模，经济效益由1985年的54万元增加到510万元，为增强绿化后劲打下良好的基础。
    三曰“管”。现代绿化管理方法的运用，使“春天绿，夏天黄，秋天砍柴进伙房”的历史成为过去。1982年以来，全区举办绿化培训班150多期，培训绿化骨干1.2万多人。近年来采用一整套适合西北特点的栽种、管理方法后，林木成活率由50％提高到85％以上。
    不仅仅是经济成就
    西北驻军积极参加大西北绿化，对于改造自然，造福后代的意义是显而易见的，但在另一方面的影响更值得引起重视。
    绿化活动成为军队接触社会的重要得道，也成为人民群众认识军队的社会窗口。西北高原广袤的荒山戈壁上出现的一座座军民“友谊林”、“团结林”，不啻是一座座军民团结的丰碑。
    树木也是树人。绿化西北运动成为兰州军区部队培育和发扬艰苦奋斗的延安精神的极好课堂。绿化事业激发了西北官兵对祖国山河的眷恋。每逢新战士入伍，老战士退伍，或是入团、入党、退休、干部上任时，人们都以不同方式栽下“纪念树”，表达自己热爱大西北、扎根大西北的感情。
    在建造绿色长城的过程中也促进了钢铁长城的巩固。新疆军区某团驻守在塔克拉玛干沙漠边缘，过去连干部家属探家都不愿来。经过10年绿化，营区环境大为改观，绿树成荫，花卉满园，增强了军营吸引力。许多干部家属从北京、上海、重庆等地搬到部队，在戈壁深处安了家。
    新的起点
    从现在起到本世纪末，中国能否按照10年规划将森林覆盖率从12.9％增长到20％，重点看西北，难点在西北。
    西北军营尚有15％的宜林荒地有待开发；35％的营区尚未达到园林化标准；果木林建设仅仅是开了个好头，离每年经济效益平均递增20％的目标差距尚远。
    10年巨变并不是西北军人绿化之梦的终结，而是一个延续着的新起点。
〖-ZW/正文〗
