〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国出现第一个城市群
    胶东半岛腹地的莱西县日前经国务院批准，正式撤县建市。至此，青岛市原辖郊区的5个县全部实现了撤县建市，成为我国第一个城市群。
    围绕在青岛周围有胶州、即墨、莱西、胶南、平度5个新建的城市，近几年来取得了令人瞩目的成绩。去年工农业总产值已达190多亿元，比1978年增长10倍，其中工业产值达到157.3亿，占青岛市工业总产值的40％多。
    专家们对青岛城市群的崛起，给予了高度评价，认为在90年代对外开放中，将释放出更大的潜能，利用交通、资源、技术、劳力等优势，发展经济。
    （《市场报》1991.2.25）
    我国亟待发展第三产业
    商业部提供的材料表明，目前我国第三产业占国民生产总值的比重不仅大大低于发达国家水平，也低于发展中国家的平均水平。我国亟需发展第三产业，进一步拓宽消费领域，特别是扩大生活服务领域，方便人民群众的生活，提高人民生活的质量。商业部副部长张世尧日前指出，现在社会上歌厅、舞厅发展很多，但许多“挂钥匙的孩子”吃饭问题没人来管；合资办的西式快餐店很多，中国式的快餐店却少见；到处是个体发廊，普通的澡堂、理发店却日渐萎缩，远远不能满足社会的需要。
    据分析，加快第三产业、特别是商业和饮食服务业的发展，不仅符合我国消费多层次、人民生活水平不断提高的需要，也可以增加大量就业机会。
    （《中国商报》1991.1.31）
    各地居民收入揭晓
    据国家统计局城市社会经济调查总队资料，1989年各地区（除海南、西藏、台湾）居民人均收入已揭晓：广东1947元；上海1860元；浙江1648元；北京1597元；福建1440元；天津1374元；江苏1372元；广西1304元；辽宁1289元；山东1254元；河北1234元；四川1206元；湖南1209元；云南1183元；新疆1175元；陕西1147元；湖北1145元；青海1136元；安徽1133元；甘肃1132元，宁夏1104元；贵州1063元；山西1041元；黑龙江1033元；吉林1019元；河南1015元；江西1006元；内蒙古957元。
    （《建筑工人》1991年第2期）
    黄山风景区列入《世界遗产名录》
    中国著名的黄山风景区，已被联合国教科文组织确定为“世界文化和自然遗产”，列入《世界遗产名录》。此项决定是去年12月16日在澳大利亚召开的联合国教科文组织世界遗产委员会全委会上作出的。
    据悉，凡被“世界遗产委员会”列入《世界遗产名录》的单位，将成为世界级的名胜，可受到“世界遗产基金”提供的援助，还可由有关单位招徕和组织国际游客进行游览活动。
    从1972年起，世界有许多国家的著名风景和建筑被列入《世界遗产名录》。这些遗产有的是人类智慧的结晶，有些则是大自然的神奇创造。印度的泰姬陵、美国的猛犸洞穴、位于阿根廷和巴西之间的伊瓜苏大瀑布，以及世界上绿化最好的城市之一波兰的华沙，都是《世界遗产名录》中的成员。
    （《中国旅游报》1991.2.10）
    日本人分手时说什么？
    如今在日本，人们分手时最常说的一句话是“请努力吧”。不仅父母对孩子说，朋友之间说，甚至下级对上级也常说。从某种意义上来说，这句话反映出了日本人的价值观。
    日本人不仅不鄙视劳动，而且十分崇尚拚命奋斗、努力工作的精神。没有人觉得干活挣钱是一件丢人的事，也不觉得干哪种工作特别低下而干哪种工作特别体面。在日本，口袋里没钱时最好的办法是下班后找地方再打几小时工，而不是找朋友借。“工作”在日本人心目中是一个颇有点神圣意味的词，如果你以工作为由打电话给朋友申明不能赴约，那是再正当不过的理由。
    日本人刻苦工作的精神十分令人佩服。在工厂，工间休息的铃声一响，人们匆匆去方便，抽烟的人在指定的抽烟区狠狠抽上两支烟。铃声再响，人们则马上回到自己的岗位，迟到将是十分难堪的。下班前不到最后一分钟，谁都不停下手里的活儿。如果在工作时间偶然出现了空闲，人们会自觉找点别的工作干，哪怕是扫扫地，也绝不闲坐发愣。
    这种努力工作的精神是从小培养的。日本学生经常是从高中起就要自己打工挣钱，大学生打工更是普遍。这并不是一定意味着家境贫寒，而是为了锻炼自立能力，以便在激烈的竞争中存身，其次是为自己挣一些零花钱。
    曾有人问过一些日本朋友，日本人如此努力从不叫苦，是否因为社会激烈竞争之缘故。他们很认真地说，这只是一个方面。另一方面，日本是一个自然资源贫乏的国家，所有的只是人的资源。日本人都有一种强烈的危机感：如果我们不努力奋斗，日本列岛这条船就会沉没。
    （《中国妇女报》1991.2.27）
    提高自己的“挫折耐力”
    有两句古诗这样写道：“欲登太行雪满山，将度黄河冰满川”。人生中不如意的事情、受挫折的事情是经常发生的。经受过大挫折比如逆境的人，对小挫折就不在意了；从来没有受过挫折的人，稍有不如意就会产生激烈的情绪反应。
    心理学上有个名词：挫折耐力――也就是一个人对挫折的承受能力。挫折耐力的大小，同人的经历有关，也同人的意识、意志有关。一个能够正确对待挫折，意志比较坚强的人，在同样的不如意面前，他的情绪波动相对就比较少，挫折耐力则相对比较高。
    提高挫折耐力，关键在于视挫折为生活常事，同时也要合理调整自己的期望。凡是成功与否主要取决于自己努力的事情，期望可以适当高一些；凡是成功与否的相关因素比较多的事情，期望不宜过高，因为这不是个人努力所能完全决定的。
    （《解放日报》1991.2.19）
    没有儿童的城市
    在美国的亚利桑那州首府附近，有一个名叫圣斯底奋的城市，全城居民虽多达5万余人，竞没有一个儿童。城中居住的，绝大多数是年龄在50岁到100岁左右的老人，以及少量近二十来岁的年轻人。
    是这个城市讨厌儿童或摒弃儿童么？都不是。原来这个城市有个规定，你要成为这座与众不同城市的正式居民，必须具备两个条件，一是家中有一人年龄在50岁以上，二是家中不能有19岁以下的孩子。这个城市之所以定此规矩，是因为这是美国老龄化社会的试验城市。
    由于没有儿童，这个城市自然也就没有儿童食品生产和供应，没有供儿童娱乐的场所和孩子们的喧闹声音。相反，这里的老年福利设施齐全，老年服务业兴旺，治安情况也较之于其他城市要好得多，居民们之间的互助互谅精神及义务服务活动，更是现代商业社会里所难见到的，加上气候宜人有益健康，因而大多数老人在此过得很开心，也有不少其他城市的老人打算移居此城。
    （《长江日报》1991.2.10）
    国家一级保护野生动物名录
    蜂猴（懒猴）、叶猴、金丝猴、长臂猿（以上所有种）、熊猴、台湾猴（黑肢猴）、豚尾猴、马来熊、大熊猫、紫貂、貂熊、熊狸、云豹（色纹豹）、豹（金钱豹）、虎、雪豹、儒艮（人鱼）、白暨豚、中华白海豚（白牛）、亚洲象、蒙古野驴、西藏野驴、野马、野骆驼、鼷鹿、黑麂、白唇鹿、坡鹿、梅花鹿（花鹿）、豚鹿、麋鹿、野牛、野牦牛、普氏原羚、藏羚、高鼻羚羊、扭角羚、台湾liè羚、赤斑羚、塔尔羊、北山羊、河狸、短尾信天翁、白腹军舰鸟、白鹳、黑鹳、朱q、中华秋沙鸭、金雕、白肩雕、玉带海雕、白尾海雕、虎头海雕、拟兀鹫、胡兀鹫、细嘴松鸡、斑尾榛鸡、雉鹑、四川山鹧鸪、海南山鹧鸪、黑头角雄、红胸角雉、灰腹角雉、黄腹角雉、虹雉（所有种）、褐马鸡、蓝鹇、黑颈长尾雉、白颈长尾雉、黑长尾雉、孔雀雉、绿孔雀、黑颈鹤、白头鹤、丹顶鹤、白鹤、赤颈鹤、鸨（所有种）、遗鸥、四瓜陆龟、鼋（银鱼）、鳄蜥、巨蜥、蟒、扬子鳄、新疆大头鱼、中华鲟、达氏鲟、白鲟、红珊瑚、库氏砗磲、鹦鹉螺、中华蛩蠊、金斑喙凤蝶、多鳃孔舌形虫、黄岛长吻虫。
    （《南方日报》1991.2.19）
    为什么中国历代都有“文帝”“武帝”
    周朝有文王、武王，汉朝有文帝、武帝，三国时有魏武帝、魏文帝。历代为什么都有“文帝”“武帝”呢？
    这“文”和“武”都是帝王的谥号。谥号是皇帝死后，新继位的皇帝请大臣们根据死者生前的品德和行为，按照谥法规定给予的一种称号。谥号本来是有褒善贬恶的意思。属于表扬的如：“经纬天地日文”。意思是，善于治理天下的可谥为“文”。象汉文帝刘恒，隋文帝杨坚，唐太宗李世民，都是以善于治理天下著称的，所以都被谥为“文”称“文帝”。“威强睿德曰武”。意思是说，声威强盛而又明智的可谥为“武”。象周武王姬发，汉武帝刘彻，魏武帝曹操，晋武帝司马炎，都是以声威强盛著称的，所以他们的谥号都是“武”称“武帝”。
    （《辽宁青年》1991年第2期）
    打乒乓球可矫正假性近视
    近视一般分两种，一种叫真性近视，另一种叫假性近视。真性近视是因眼轴延长造成视觉模糊所致，为不可逆性病变。假性近视主要是调节肌痉挛所致，为可逆性病变，是近视的特殊情况。打乒乓球时，眼睛以乒乓球为目标，不停地进行远、近、上、下的调节运动，能使睫状肌和眼外斜肌不断收缩放松，大大促进了眼球的血液循环和新陈代谢，改善睫状肌的功能，达到矫正假性近视的目的。
    （《中国体育报》1991.2.20）
〖-ZW/正文〗
