〖ZQ/总期〗12114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做义务植树的模范〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树活动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年，是开展全民义务植树运动10周年。
    1981年12月13日，根据邓小平同志的倡议，五届全国人大四次会议作出了《关于开展全民义务植树运动的决议》。国家第一次以立法的形式，把公民的植树运动固定下来，充分说明了植树造林在国民经济发展中的重要地位及其伟大意义，表明了党和国家对绿化国土、发展林业、改善生态环境以促进经济发展和社会进步的坚定决心。这一《决议》，对于激发亿万军民的爱国热忱，积极参加绿化祖国的活动产生了积极深远的影响。
    《决议》颁布10年来，全军上下――从军委、总部到基层，从将军到士兵，自觉贯彻邓小平同志和军委领导关于军队绿化工作的指示精神，满腔热情地投入到全民义务植树的运动之中。在荒山秃岭，闪动着军人上下奔忙的身影；在戈壁滩涂，回响着战士劳动竞赛的吼声；在营区周围，挥洒着官兵的汗水。国家领导人和全国绿化委员会曾多次赞扬，“人民解放军一直走在义务植树运动的最前列”。这是党的信任，国家的勉励，人民的鞭策。
    绿化任重道远。我们应该清醒地看到，10年义务植树虽然取得巨大成就，但是全国林业的现状，与国民经济的发展和改善生态环境的要求，仍然很不适应。我国是一个少林国家，人均林地面积和森林蓄积量，只占世界平均数的15.2％和11.1％。当前，森林面积虽呈增长趋势，但森林的总生长量与消耗量相比，仍是赤字。农业是基础，水利是命脉，林业是屏障。山青才能水秀，林茂才能粮丰。因此，在实现我国现代化建设第二步战略目标的今后10年里，林业建设必须与之同步发展。这是摆在全党、全国和全军面前的一项艰巨的战略任务，全军官兵一定要遵循邓小平同志关于军队要在绿化中多做工作的指示和《决议》的要求，在绿化营区和支援地方植树中，把步子迈得更大些，更快些，继续走在全国的前列，做义务植树的模范。
    今年，既是义务植树运动10周年，也是“八五”规划的头一年，做好今年的绿化工作，对于实现今后的目标具有重要意义。“八五”期间，全军要成片造林52万亩，支援地方植树6000万株，这与“七五”规划相比，虽然在造林面积上基本持平，但绿化重点工程建设、林木抚育管理等，都有大幅度增加，而且绿化地区大多是条件差、难度大的“硬骨头”。可以说，今后的绿化每前进一步，都要比过去付出更多的努力。对此，我们必须进一步发扬愚公移山的精神和一往无前的战斗作风，坚持科技兴林，完善各种制度，切实加强领导，打好这场绿化的“攻坚战”，以无愧于国土绿化“排头兵”的光荣称号。
    在纪念开展全民义务植树10周年的日子里，全军要模范地执行和落实全国绿化委员会、中宣部、林业部、总政治部等10个部门和团体对于搞好纪念活动提出的“范围广，声势大，工作细，效果好”的要求，运用多种形式广泛深入地宣传义务植树的法定性、公益性、全民性等，进一步提高广大官兵的绿化意识、环境意识和法律意识，自觉地投入到植树造林运动中去。
    全军官兵还要带头执行和维护《中华人民共和国森林法》、《森林防火条例》以及国家的各项林业政策，牢固树立爱林光荣、毁林可耻的社会新风尚，爱护国家的一草一木，时刻提高警惕，防止火灾发生，积极保护树木和森林资源，当森林“卫士”，做护林标兵。
    又是一年芳草绿。阳春3月，正是我国春季造林的黄金季节。全军官兵积极行动起来，为大地再铺新绿，为军营增添色彩！
〖-ZW/正文〗
