〖ZQ/总期〗6345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大有希望的手球运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――手球比赛述评〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军运动会/3届/比赛消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京工人体育馆，正进行着一场关键性的手球决赛，是手球劲旅广州部队队与后起之秀铁道兵队对阵。一开场，前者攻势凌厉，首开纪录；后者遇强不畏，奋起直追。运动员们机智灵活，勇猛顽强，战术变化多端。广州部队队严密防守，铁道兵队就伺机强攻；广州部队队快速进攻，铁道兵队就小角度射门。你追我赶，打得难解难分。这时，广州部队队一个队员抢球跌倒，铁道兵队的三个队员忙上去扶起。铁道兵队的守门员接球摔倒，广州部队队的两个队员跑上去搀扶。精湛的球艺，友好的场面，博得了观众阵阵掌声。
    全军运动会手球比赛，经过一百场激烈交锋，于五月二十四日胜利结束。广州部队手球队，十战十捷，获得这项比赛的第一名。二至八名的单位是：铁道兵、海军、北京部队、空军、新疆部队、沈阳部队、昆明部队。
    手球运动是我军一项年青的体育项目，它综合了篮球、足球运动的优点，对抗性强，运动量大，比赛激烈，跑、跳、投掷动作与许多军事科目的动作相似。参加此项运动能得到全面锻炼，培养坚韧不拔的意志和紧张的战斗作风。在铁道兵手球队队部的墙壁上，贴着一张“手球队员身体素质提高统计表”，记录着运动员从入队以来，不到一年的时间，平均每人跑百米成绩缩短一秒五，跳高提高二十五厘米，跳远提高一米三，投弹提高十一米二，举重提高二十一公斤。广州部队手球队的五名老队员，坚持开展手球运动，始终保持强健体魄，每人投弹六十多米。这次运动会，他们接连打了三十多场球，一人一场要奔跑近四千米，个个象小老虎一样。
    开展手球运动，有广泛的群众基础，深受工农兵的欢迎。参加这次手球比赛，有二十个单位的男子手球队，三百二十多名运动员，这说明这项运动在我军是受到重视的，水平也提高很快。从几个较好的队来看，传、接球技术动作熟练，外线和内线配合默契，射门准确有力，防守严密，协同较好，受到广大观众的好评。空军手球队到某机场去参观学习，指战员们看了他们的表演，也迫切希望开展手球活动。运动员了解这个情况，就热情地作辅导，讲述手球常识，还培养了教练员和裁判员，建立了“不走的手球队”。许多代表团准备回去之后，迅速普及手球运动。手球竞赛组的裁判等工作人员，正在总结比赛经验。他们分析大好形势，展望锦绣前程，满怀信心地说：“虽然手球是一个年青的体育项目，但有着强大的生命力，它必将在军营里盛开鲜艳的花朵！”
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
