〖ZQ/总期〗6345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗羽毛球比赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子单打第一名蔡淑英，男子单打第一名陈光；女子双打第一名蔡淑英、冯志乐；男子双打第一名张宝忠、陈光；混合双打第一名黄学焦、蔡淑英〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军运动会/3届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军运动会羽毛球比赛自五月十二日开始至二十四日晚全部结束。空军的陈光获得男子单打第一名；广州部队的蔡淑英获得女子单打第一名；空军的张宝忠、陈光获得男子双打第一名；广州部队的蔡淑英、冯志乐获得女子双打第一名，广州部队的黄学焦、蔡淑英获得混合双打第一名。
    这次羽毛球比赛进行得紧张激烈、团结友好。各代表队在无产阶级专政理论指引下，狠批锦标主义，自觉贯彻执行毛主席的革命体育路线。赛前同场练习，取长补短；赛中顽强战斗，你追我赶；赛后交流经验，共同提高。进入决赛以来，场面更加精采。福州部队十五岁的运动员姜建红朝气蓬勃，敢打敢持，连连战胜老手，获得女子单打第六名。空军的陈光以旺盛的斗志勇猛进攻，大力扣杀，挫败了对手，获得男子单打第一名之后，又和同队的张宝忠密切配合，拿下男子双打第一名。男女运动员精湛的球艺，高尚的风格，受到工农兵观众的热烈赞扬。
〖-ZW/正文〗
