〖ZQ/总期〗6345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗意《人民报》揭露苏联在地中海的军事扩张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指出苏联妄想重温老沙皇旧梦〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利与苏联关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七五年五月二十四日电 意大利《人民报》五月二十四日发表文章指出，苏联舰队出现在地中海是妄想重温“沙皇的旧梦”。
    文章在叙述了苏联在马耳他和重新在埃及的亚历山大港获得基地的企图失败后指出，苏联正计划“用活动基地来代替固定基地”。与此同时，它还谋求在塞浦路斯和利比亚获得基地。
    文章说，苏联不久将建成两艘装备有战略核导弹的大型航空母舰，目的是为了加强它在地中海的基地。它的最终目的是要“完全直接地控制地中海、苏伊士运河、印度洋和太平洋”。
    文章说，“如果考虑到北大西洋公约组坦东南地区正处于进一步的分裂中，苏联的行动就更加危险了”。
    文章最后说，“在世界其他地区，苏联基地域在继续扩大和增加”。
〖-ZW/正文〗
