〖ZQ/总期〗6345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨军民积极修复西哈努克城和海港〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨经济概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十四日讯 据柬埔寨民族统一阵线之声电台广播，柬埔寨革命军队、工人、其他劳动者和居民以独立自主、勤俭节约和自力更生的精神，正在积极修复被敌人严重破坏的西哈努克港和城市。
    广播指出，在柬埔寨军民的积极努力下，西哈努克港在解放后的短短数天内就开始恢复了活动。
    广播说，西哈努克城是一个海港和工业城市。除了深水码头之外，还有炼油厂、拖拉机装配厂、冷冻鱼厂等。港口附近和市区还有许多仓库。因此，西哈努克城和港口的恢复和建设，对发展柬埔寨的民族经济和同友好国家进行国际贸易具有重要意义。
    广播说，朗诺卖国集团在垮台之前，毁坏了西哈努克城大量的设施和物资，破坏了炼油厂、水塔和发电厂，使水电供应陷于瘫痪。最近，美帝国主义在其对柬埔寨的公开的野蛮的侵略活动中，又轰炸了港口区、炼油厂和冈根机场。但是，柬埔寨军民不畏强暴、不怕艰险，立即投入了整修西哈努克城的紧张战斗。他们清扫街道、市场和行政大楼，抢修水电设施和码头、清理仓库，妥善保护象炼油厂一类大的工厂的设备和机器，取得了许多成就。
〖-ZW/正文〗
