〖ZQ/总期〗6345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水疾风 能走善打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武装越野竞赛片断〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武装越野竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发令枪响，红旗挥动，秒表的指针跳动起来。一队队全副武装的战士，象流水和疾风一样，向着山野迅跑。……
    不畏险阻，能走善打，这是人民军队的光荣传统。翻开中国革命战争的光辉史册，长征路上的四渡赤水；西北战场使敌十分疲劳，然后予以歼击的“蘑菇”战术，……给我们的教育和启示何等深刻！毛主席亲自指挥我们在广阔的战场上进行高度的运动战，革命战士的两条腿硬是战胜了反动派的汽车、坦克和飞机！
    急促的脚步声沙沙响着。济南部队男子越野队保持着整齐的队形，冲过来了，冲过来了。……我们从战士们一双双眼睛里，感受到了他们深蕴心底的力量和锐气！
    跑在最前面的是共产党员、队长高文江。他队前队后往返指挥，脸色通红。男子越野规定五公里，他往返指挥，比别人又多跑了多少路？越野，不但是比速度，更是一场对集体主义精神的考验。而如何指挥整个队形整齐严正，对于保证速度是何等重要啊！
    高文江，是连队的一个排长。经过六个寒暑的冶炼，已经成为一块好钢。请听这个共产党员的心声：“我们不是争名次，我们是在和敌人抢时间！”
    说得好！在有着压倒一切敌人的英雄气概的革命战士面前，征途上的累和干渴又算得了什么？他们用优异成绩传来了喜讯：20分38秒6！――达到一等标准，突破一等标准！
    是什么在我们的视线里闪亮？啊，那是战士们脸上晶莹的汗水！一支英姿飒爽的女子越野队象海燕一样飞来了。这是由福建前线的医务人员、话务员、打字员组成的一个钢铁战斗集体。竞赛规则中女子两公里越野一等标准要求达到9分30秒，而她们只用了8分35秒5！近一分钟的时间啊，战士们为了夺得它，曾付出多少汗水？需要多么巨大的毅力？
    在一次会上，这些女战士学习毛主席关于“准备打仗”的指示，严肃地给自己提出一串问号。打字员李青林说：“打起仗，我能光呆在机关办公室里不动吗？”话务员陈婵婵说：“打起仗，我准能四平八稳地坐在总机室里吗？”护士小李和卫生员小刘也问自己：“打起仗，我们是不是一定有救护车坐呢？”
    “一切的‘走’都是为着‘打’”！毛主席的教导照得女战士们心里通亮。看吧，她们不怕日晒雨淋，把沙袋绑在腿上顽强训练；她们加大运动量，一口气跑十三公里；……于是，我们明白了那近一分钟的时间所包含的份量。听，她们这样深情地说：“我们在战场上能跑快一分钟，就能早一分钟抢救负伤的阶级弟兄，让他们少流几滴鲜血；就能早一分钟抢修好被炸断的线路，保证作战命令传达畅通！”
    多么高尚的思想境界！赞美你，我们的“海燕”，我们英雄的女战士！
    看，铁道兵登高英雄杨连第生前所在连的年轻战士褚红志跑得多带劲！革命先烈一不怕苦、二不怕死的硬骨头精神教育、感染着他。小褚心中想的不是什么锦标，而是胸怀远大目标，继往开来，艰苦奋斗，练为战！
    看，成都部队越野队飞跑过来了。队伍中那位藏族战士多么引人注目。他背着两支枪，一支是自己的，一支是替战友背的。两支枪的重量在他来说，简直象两条哈达一样轻。看着他英武剽悍的身影和黑红健美的脸膛，令人联想到翱翔在风雪高原的雄鹰！他是谁？
    罗嘎，这个翻身农奴的儿子。当他这次――第一次来到北京，乘车从天安门前经过时，热泪止不住洒落胸前。十六年前，当西藏反动的上层分子打响叛国的第一枪时，八岁的罗嘎还是昌都寺里一个横遭欺凌的小喇嘛。毛主席、共产党把他从苦海里救了出来。他哪里想到，十年以后，他也成了一名光荣的“金珠玛米”！而他所在的部队，正是当年千里横扫叛匪，为人民立下功勋的英雄部队。
    雄鹰的翅膀坚强起来了。一次，部队沿着雅鲁藏布江长途拉练，连续行军三十八天。罗嘎脚上打满了泡。在翻越五千二百米高的加查雪山时，他的脚和鞋子冻在一起。罗嘎连眉头也没有皱一皱。他知道，野营拉练是为了巩固无产阶级专政，保卫祖国，苦，在罗嘎心里却是万般甜！
    越野场上动人的故事说不完啊。……
    ……脚步沙沙响，汗水晶晶亮。我们在越野场上听着、看着，更想着：人民给自己的子弟兵的装备和条件越来越好了。但，我们脚上的厚茧永远不能消退，能走善打的光荣传统要代代发扬。让更多的“飞毛腿”、“铁脚板”在我们英雄的行列中涌现吧！
    （本报通讯员、本报记者）
〖-ZW/正文〗
