〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗物资总量可基本平衡供应任务仍很艰巨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗物资部长柳随年谈当前物资供应形势〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐克洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗物资供应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳随年认为，首先应看到当前物资供应形势总的看是好的。治理整顿一年来，生产资料流通领域扭转了近几年来供求矛盾尖锐的局面，库存减少、价格暴涨、秩序混乱的状况有了改变。特别是在物资供应上注意贯彻国家产业政策，较好地保证了重点生产建设的需要。
    此外，国内生产资源增加。1―8月，煤炭、钢材、十种有色金属、纯碱、烧碱、水泥等的产量都达到去年同期水平或有所增长。这些物资的供应紧张状况在不同程度上得到了缓和。预计到年末主要原材料生产能按计划完成或超额完成。主要原材料进口增加，出口初步得到控制，也有利于进一步改善国内供应、促进国民经济的稳定。
    今年以来，由于压缩固定资产投资规模，控制过高的工业增长速度，调整部分产品结构，限制一些不合理的消费，以及电冰箱、洗衣机等一些高档消费品和一般机械产品出现滞销、生产下降，全社会煤炭和钢材、木材等主要原材料的消费量相对减少。今年初一些主要物资供应紧张，库存下降的情况已发生了变化，供应情况有所好转，库存普遍上升，致使生产资料价格涨势趋缓，有的有所下降。据各省区市、计划单列市及部分重点城市50个物资市场的统计，今年5月份以来，30种重要物资市场平均价格的涨势逐月减缓，5月比年初上涨百分之十四点五，7月上涨百分之十一点九，8月上涨百分之八点五。30种物资中，8月份市场价格比年初上涨的有19种，下降的有11种，三级烟煤1―7月市场价格逐月上升，8月份也开始回落，比7月份下降百分之一点二。
    对于明年的经济形势，柳随年预测说，由于1990年里经济结构要进一步调整，财政、信贷双紧政策要继续贯彻执行，基本建设新开工项目会进一步减少，高档消费品滞销还要延续一段时间，社会总供给与总需求的差距将逐步缩小，物资供需形势也将进一步好转，供需上将有紧有松，在总量上可以基本平衡。
    不过，这位部长认为，我国社会总需求大于总供给的局面不可能在短时间内根本改变，因此，明年的物资供应和平衡任务仍相当艰巨。
〖-ZW/正文〗
