〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗典型连受优待不利自身发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省军区对典型连队取消“特供”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱大成/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻落实条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 朱大成、胡有秀报道：10月初，广东省军区干部战士发现，在省军区表彰的一批落实《纲要》达标先进连队中，5个昔日名声很响的尖子连却榜上无名。了解内情后，人们为领导不再给典型“吃偏食”的做法叫好，也为有的典型不注意发挥自身动力，失去特殊照顾便跌落马下的结果叹息。
    去年以来，省军区党委在贯彻落实《纲要》中，作出3项决定：一是对典型和荣誉单位不捧着，对后进单位不冷落。二是在给基层经费和物资帮助时要一视同仁，不给典型吃“小灶”。今年省军区拨款100多万元解决基层实际问题，对那些典型单位，没有多给一分钱。三是在评定“达标”和表彰“达标”先进单位时，坚持用《纲要》的6条标准分优劣。某守备连是曾受到表彰的先进典型，由于他们放松了全面建设，今年初连队发生战士违纪等问题。在“达标”评比中，省军区党委没有把该连硬拉进先进行列中。
    少数典型连队吃不到“偏食”，出现了工作滑坡现象。某团二连是上级“重点保护”的典型，连续8年被评为先进单位。当上级常驻工作组撤走后，连里的干部象失去了主心骨，工作打乱仗，训练无章法，半年内3次参加军事训练比武、考核，3次倒数第一。目前，省军区党委正在着力帮助“落马”的连队调动自身潜力，按照《纲要》制定全面加强连队建设的措施。
〖-ZW/正文〗
