〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作扎扎实实次次检查过硬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团抓正规化不使虚劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛/李马〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、李马报道：广州军区某工兵团近几年曾先后10次接受上级首长和业务部门对正规化建设的检查，事前都没有专门作准备，平时是什么样就是什么样，却次次合格。
    一天晚上，军区工程兵部部长事先不打招呼，下了火车直奔连队集合呼点，结果，干部战士在位率100％。还有一次，在友邻部队了解情况的军区宣传部长晚饭后突奔工兵团营区，连看五个连队内务情况，只见各个班排内务都同早晨一样井然有序。
    该团的正规化建设为何经得起检验？首先在于团队有正确的指导思想，即抓部队正规化建设不是为开现场会、迎接检查，而真正是为促进部队的各项工作。他们把功夫花在平时，劲使到实处，近几年来团队正规化建设一步一个脚印，没有出现大起大落现象。其次是，他们订的措施实在可行。他们本着既符合条令条例精神，又具体管用，在实践中能行得通做得到的方针，制定了部队正规化建设的各项制度。第三是实行上下监督，团领导和机关率先垂范，严格执行正规化建设的各项规章制度。机关派出监督小组对连队军事训练、作风纪律、一日生活制度等，实行全日制监察；而营连纠察人员，也可对机关干部战士实行监督纠察。
〖-ZW/正文〗
