〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱二炮爱阵地爱本职〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二炮艰苦奋斗教育具体化收效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家军、郭庆生报道：二炮把艰苦奋斗教育具体化为“爱二炮、爱阵地、爱本职”的“三爱”教育。现在，这“三爱”已成为二炮部队广大官兵扎根山沟、献身我军现代化建设强有力的凝聚力。在国庆40周年之际，二炮政治机关认真总结了进行“三爱”教育、推动部队现代化建设的经验。
    二炮部队大都驻在山区高原，点多、线长、面广，环境艰苦，交通不便。如何拴住广大指战员的心？二炮党委明确了一个思想：现代化部队建设更需要艰苦奋斗精神，但艰苦奋斗不是空的，必须有具体内容。因此，他们决定一面积极想办法为部队解决工作和生活上的实际问题，使部队的工作生活条件得到大幅度改善，一面在全部队更加深入地开展了“爱二炮、爱阵地、爱本职”的“三爱”教育，为二炮部队的现代化建设注入新的活力。为此，他们集中力量编写了12万字的《火箭兵之魂》，作为“三爱”教育的基本教材，使新战士入伍，大学生干部分到部队，每年专业训练展开之前，都要集中一段时间进行“三爱”教育。
    在“三爱”教育中，党委要求各级领导干部要做“三爱”的带头人，率先垂范，一级讲给一级听，一级做给一级看，一级带着一级干。到目前为止，各军级领导班子的成员，在山沟工作15年至20年的已占30.6％，20年以上的占44.4％。广大旅团领导干部与基层官兵在一起，都能坚持吃苦在前，享受在后。大学毕业的某旅旅长李玉亭在部队30年住山沟25年，年已半百，全家8口人分散在4个地方，工作一心一意，从不讲价钱。还有许多旅团领导干部为了搞好部队的现代化建设，干脆把在大城市的家属孩子搬进山沟。
    艰苦奋斗教育的具体化，使二炮部队的精神面貌发生了深刻变化。据调查，目前，95％以上基层干部比较安心，工作积极。1987年以来，国防工程建设年年提前超额完成任务，合格率达100％，优良率在62％以上。各型导弹的实弹发射成功率达100％。
〖-ZW/正文〗
