〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“委托”不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗麻光武刘凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前到一个连队去，正值训练场上小憩，笔者环顾四周，未见连长身影。一排长对我讲，这个星期连长委托他负责组织全连训练。闲谈中有的班长反映，排长一有事，也就“委托”给他了。有人把这称之为“委托式训练法”，说此法是借鉴外军“委托式指挥法”而来。
    “委托式指挥法”作为一种指挥方式，是19世纪后半期普鲁士军队参谋长毛奇最早提出并运用于实战的。其核心是为了最大限度地发挥下属积极性、主动性和灵活性，在作战中通常只明确任务和时间，并提供所需的兵力兵器，对完成任务的手段和途径则不做硬性规定。这种方法在第二次世界大战后受到世界许多国家的重视。不过，把它移植到训练领域，笔者以为是不可取的。
    各级军事主官是军事训练的直接组织者、施教者和质量验收的把关者。组织实施训练必须强调按级任教，各司其职，强调各级干部要深入训练场，言传身教，传思想作风、教技术战术，并通过身体力行的实践提高自己的素质。所有这些都不是“委托”给别人所能实现的。
    和平时期，军事主官必须以主要精力抓好部队训练。因此，训练场理所当然就是军事主官的指挥位置。如果说“委托式指挥”是战时指挥官在充分了解部属的基础上的一种有效的指挥方式，而“委托式训练”则使军官离开了组训对象，士兵则失去了应该得到的具体指导，使官兵之间失去了“知己”的机会。和平条件下，当军力的竞争由昔日面对面的拚杀转向训练质量竞争的时候，未来战争的主动权可以说已变为训练场上的争斗。鉴于此，“委托式训练法”对指挥官来讲，不啻是一种失职的代名词。
〖-ZW/正文〗
