〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的天文望远镜研制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨兆波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这台望远镜耸立在燕山主峰南麓、长城北侧的连营寨山头。
    专家介绍，这台望远镜包括光学、机械、驱动、自控、星光探测装置、观测室等部分。其主镜为一个直径2.2米、厚30厘米、重3吨的光学玻璃研磨而成，巨大的镜面口径，聚光力极强，因而可以观测到极暗的星体――其最暗程度为25等，相当于可以看到两万公里外一根火柴燃烧的亮光。
    这台2.16米望远镜的研制成功，开拓了天文观测视野，扩大了信息量。用它可以进行较细致的光谱观测，测定天体的化学成分、温度、压力、速度和表面变化；同时可确认类星体及其红移测走、变化特性的研究。
    这台望远镜是我国自力更生研制大型精密设备的标志。它是由北京天文台、南京天文仪器厂、中国科学院自动化研究所等单位历时十五年联合攻关协作研制成功的。
〖-ZW/正文〗
