〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要敢于善于讲大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李北平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在基层政治教育和思想工作中，有的政治干部对理论教育不热心，不敢理直气壮地讲大道理；有的在做思想工作时，迁就迎合某些消极心理，降低标准，搞低格调，影响了思想政治工作的效果。出现这种现象不外乎有这样几个原因：
    一是自己不信，不愿讲大道理。认为大道理太空，离现实太远，讲的再多也解决不了问题；有的过低估计干部战士的思想觉悟，片面地认为现在都重实际，讲大道理不如讲“实惠”管用。因而做思想工作时就以小道理代替大道理，以物质奖励代替思想工作，致使思想政治工作的原则性受到了削弱。
    二是水平不高，不会讲大道理。近几年来，基层政治干部成分新、任职时间短的现象较为普遍。他们当中，有的对马克思主义基本原理、对党的路线方针政策、对我军政治工作理论和优良传统缺乏深入的学习和了解，理论水平不高，想讲大道理也不会讲；有些同志则缺乏理论联系实际的能力，对于基层出现的新情况新问题，不能从理论上加以说明和回答。
    三是自身不正，不敢讲大道理。敢不敢理直气壮地讲大道理，关键一条还在于干部的模范作用好不好。自己做好了，讲大道理就令人信服。自身不正，不但不敢讲、也讲不好大道理，而且还会降低大道理的可信程度，使人产生逆反心理。
    四是顾虑多端，不想讲大道理。这些年，社会上思想政治工作受到了削弱，把讲大道理的看成是僵化、保守，常常受到讥讽。受这种思潮的影响，有的干部怕被说成“唱高调”，怕被戴上“左”的帽子，遇到问题就事论事多，深入讲理少；动之以情多，晓之以理少，影响了思想政治工作的效果。
    要做到理直气壮地讲大道理，就要纠正和克服上述现象。首先，要增强对革命大道理的认识。革命大道理对于统一思想、提高干部战士思想觉悟具有重大作用。只有坚持用大道理统帅小道理，才能使政治工作具有鲜明的原则性。其二，领导机关要加强对基层政治干部的帮助指导，尤其要重视改行和新任指导员的培训，不断提高他们的思想政治理论水平和实际工作能力。其三，政治干部要树立良好的形象，以自己的模范作用去影响带动部队。要把“讲”与“做”结合起来，做到言行一致、表里如一，干部战士也能信服。其四，要不断改进方法，采取多种形式，把大道理讲深、讲活、讲新，使之入耳入脑。
〖-ZW/正文〗
