〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈非职权的影响力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱恒学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教政小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员队是军队院校的基层单位。队干部作为学员的直接领导，要带好一个队，仅凭行政职权赋予的领导权威，而轻视自身的非职权影响力，也是很难以达到目的的。
    学员队干部的非职权影响力，是由其职业道德、模范作用、工作能力、知识水平等诸多因素构成的，它虽然不是行政命令式的制约，却能给人以亲切、信赖、敬佩或者是与此相反的感觉，使学员心悦诚服或者是无可奈何地接受其领导。
    职权影响力和非职权影响力两者的关系是相辅相成的。学员队干部在学员中威信越高，他的职权影响力也就越大；反之，如果他们在学员中失去威信，也就失去了群众基础，他的职权影响力也就难以有效发挥，即使有效，也可能是表面的、暂时的。最近，我们在一些学员队搞调查发现，那些创造出一流成绩的学员队，都是与队干部自身的非职权影响力作用分不开的。因此，我们希望学员队干部，特别是新近走上学员队领导岗位的干部，在正确有效地发挥好职权影响力作用的同时，也要重视自身的非职权影响力作用，切莫小看了非职权的影响力。
〖-ZW/正文〗
