〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界体操锦标赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国队获3枚金牌5枚铜牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕靖胡旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体操〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯图加特10月22日电（记者毕靖 胡旭东）继中国选手李敬今天以9・90分与苏联名将阿尔捷莫夫并列双杠冠军之后，李春阳又在单杠上以9・95分战胜所有对手而夺魁，为参加第二十五届世界体操锦标赛的中国队锦上添花。至此，本届锦标赛全部结束。苏联队成绩最好，获9枚金牌、5枚银牌、4枚铜牌。中国队获3枚金牌、5枚铜牌，取得了长足的进步。
    今天下午举行了最后5个单项的决赛。男子跳马金牌为民主德国选手贝伦特所获，成绩为9・881分。
    在女子自由体操决赛中，苏联博金斯卡娅和罗马尼亚希莉瓦斯均表现出色，最后双双以满分登上最高领奖台。平衡木上，来自中国浙江的小姑娘杨波木上动作难度大，做得稳健潇洒，最后却因落地不稳前功尽弃，失去了眼看就要到手的世界冠军，引起观众的一片遗憾。这一项目的冠军最后为罗马尼亚名将希莉瓦斯夺走。罗马尼亚队在本届比赛中夺得3枚金牌、2枚银牌、2枚铜牌，仅次于苏联队。
〖-ZW/正文〗
