〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆涌现10个民族团结军民团结模范县（市）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成/马林华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆/民族团结/军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨功成、马林华报道：在我国面积最大、边境线最长、多民族聚居的新疆维吾尔自治区，已涌现出10个民族团结、军民团结模范县（市）：喀什市、哈密市、拜城县、泽普县、奇台县、疏勒县、乌苏县、呼图壁县、哈巴河县、阜康县。这些“双模范县（市）”是分别由自治区和各地区人民政府命名的。
    创建“双模范县（市）”的活动，从1982年有组织、有计划地在全疆城乡和驻疆部队中开展以来，自治区先后对323个先进集体和593名先进个人，给予了表彰奖励。
    坚持不懈地进行坚持四项基本原则和马克思主义民族观的教育，是新疆创建“双模范县（市）”的一条重要经验。从1983年开始，全区连续开展了每年5月的“民族团结教育日”活动，造成了全区上下珍惜民族团结、军民团结，自觉为巩固安定团结政治局面作贡献的浓厚空气。在今年北京发生动乱和反革命暴乱期间，新疆各族广大军民坚定地与党中央保持高度一致，旗帜鲜明地反对动乱，坚决抵制和批判损害祖国统一和民族团结的错误言行，维护了祖国西部边陲的稳定。
    在创建“双模范县（市）”活动中，各族军民把发展民族经济和文化事业作为民族工作和拥政爱民的中心任务。驻疆各部队大力支援自治区的经济建设。新疆各级人民政府把增强全民国防观念，支援部队卫国戍边作为创建“双模范县（市）”的重要内容。一些边境县还建立了军民联防责任制，积极协助部队执勤巡逻和维护边境秩序。
〖-ZW/正文〗
