〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁飞洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探讨战略后方基地建设课题
    本报讯 宁习洲报道：历时4天的战略后方基地建设与发展学术研讨会，10月18日在贵阳结束。会议回顾总结了我军战略后方基地建设取得的成就和经验，围绕战略后方基地在军队建设和作战中的地位与作用、职能与任务，以及发展战略等进行了广泛研究。
    某坦克师从技术上抓节油
    本报讯 姜建国、汪应祥报道：某坦克师十分注意从技术上抓好节油工作。他们通过把好驾驶操作关、车辆技术保养关、节油装置使用关等，两年多来，使每台汽车平均节油率提高了5％以上。
    一连实行分类达标训练法
    本报讯 刘德安报道：成都军区某团一连根据全连人员的身体素质、发展潜力和军事技术基础，给每人拟定出所训课目要达到的目标，每月举行一次达标验收。战士第一次达标的树为连队训练标兵，报营嘉奖一次，发给达标证书。
    某团卫生队开设藏胞病房
    本报讯 胡华、茂森报道：西藏军区边防某团卫生队，从1984年开设“藏胞病房”以来，免费收治入院病人1700人次，抢救危重病人52人次，治愈出院率达95％。被藏族群众称誉为雪山军营好“门巴（藏语：医生）”。
〖-ZW/正文〗
