〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在山沟吃大苦志在基地作奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某后方基地一批“老山沟、老仓库、老基层”艰苦创业受到表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王义华/宁习州〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉10月23日电 王义华、宁习州报道：一位年过半百的某仓库老主任王庭科，在山沟里为国防仓库的建设整整奋斗了一辈子，后因积劳成疾而病故。他在弥留之际没有别的请求，只希望把他的骨灰埋在仓库后面的山坡上，让他“在九泉之下看看仓库的现在和未来。”在祖国纵横上百万平方公里的地域，正是这样一大批官兵在默默地奉献和牺牲，支撑着我军后方基地的建设事业。今天，总后政委刘安元代表总部机关专程来到这里，为出席后方基地“老山沟、老仓库、老基层”表彰大会的功臣模范们披红戴花。
    我军后方基地的所属单位，多数驻扎在崇山峻岭或森林河谷之中，有的方圆几十公里见不到人烟，有的子女上学要翻过几道山脊，有的由于地处偏远，家属就业困难。更多的干部长期分居两地。精简整编后，他们在人员大幅度减少的情况下，有的担负着繁重的战备物资收发管任务，有的夜以继日地战斗在施工、运输、生产第一线，有的担负着战区内陆海空三军的后勤供应保障任务。
    面对艰苦的工作、生活环境和繁重的工作任务，后方基地各级党委充分发挥思想政治工作的优势，把对干部战士进行以“热爱山沟、热爱仓库、热爱本职”为主题的艰苦奋斗教育作为一项重要任务常抓不懈。在教育中，他们注重从帮助干部战士树立正确的世界观、人生观，打牢艰苦创业的思想根底，使干部战士不断明确，艰苦奋斗不仅可以出财富，而且出士气，出良好的道德风尚。干部战士自己动手改善山沟仓库物质文化生活条件，不仅巩固了教育效果，还创造了拴心留人的阵地。
    充满辩证法的艰苦奋斗教育，打牢了干部战士“乐在山沟吃大苦，志在基地作奉献”的思想根底。有的把在大中城市工作或读书的妻子、子女接来，举家迁到荒凉贫瘠的山沟；有的入伍三十多年一直没离开过山沟；有的一家三代人都在山沟仓库工作。某油料仓库主任、党委书记田万久，是60年代从北京石油学院毕业的大学生。毕业后他来到了深山沟。一晃20多个春秋过去了，他们夫妻一直分居两地。这几年他多次谢绝到大城市、大机关工作。他把所学的知识用于仓库技术设备改造，仅一个项目就为国家节省经费几十万元。他多次被评为优秀共产党员，并荣立三等功，今年又被评为全国优秀党务工作者。
〖-ZW/正文〗
