〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军乐声声壮军威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军指挥学院炊事兵军乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉朱银池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军指挥学院/先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的天安门广场，充满喜庆气氛。10月1日上午，驻京机关、部队的数支业余军乐队从四面八方来到天安门广场，热烈庆祝建国40周年。高亢激昂的军乐，奏出子弟兵对党的忠诚，对共和国的热爱。随着雄壮的军乐声起，象征蓝天白云的“空军战士业余军乐队”，边演奏边走出整齐的队形，变换着美妙的图案。真是声画交融！然而，谁能知道，在45人组成的“空军战士业余军乐队”中，有33名炊事兵，他们就是空军指挥学院炊事兵军乐队。
    在空军指挥学院，炊事兵在工作时间演奏着锅碗瓢勺交响曲，搞好一日三餐，业余时间学习演奏军乐，还是近两年的事。过去，炊事兵整天围着锅台转，业余文娱活动单调，别说演奏军乐，就是组织个合唱都很困难。空军指挥学院领导下决心为炊事兵创造一个良好的文化环境，一次就从生产经营收入中拿出两万余元，改善炊事兵文娱活动条件，成立了一支炊事兵军乐队，请来军乐团、歌舞团的老师任教。队员们在学习军乐演奏中，逐渐提高了文化素质，陶冶了情操，不仅积极完成好本职工作，而且促进了作风纪律建设，业余时间一心扑在学习上。
    当他们接受在天安门参加国庆40周年演奏任务后，立即投入紧张的训练，以壮国威、振军威的决心，较好地完成了演奏训练任务，在国庆演出中展现出当代炊事兵的风采，受到总政领导同志的好评。
    在空军指挥学院，只要提起炊事兵军乐队，大家无不赞叹他们刻苦钻研艺术和严格训练的精神，正因为如此，才取得了成功。他们在这次参加国庆节天安门演出前，曾参加过许多重大活动演奏，3次担任迎接外宾任务，代表空军两次参加全军组织的演奏。在长城，在首都体育馆，在天安门广场，都留下了他们的身影。
〖-ZW/正文〗
