〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙腾飞和平鸽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江卫阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛防务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每当美丽的朝霞映红波涛万顷的南沙海面，永暑礁上空就会腾起一群群欢快的和平鸽，它给守礁水兵的生活带来了美的旋律。
    然而，你可知道，南沙养鸽人是怎样破天荒地在礁盘上把这可爱的生灵养活的吗？
    7月的一天，在永暑礁油机房，我见到了他――机电分队班长薄洪合。他领着我来到鸽群栖息的地方，介绍起他在南沙养鸽的奇妙经历――
    “去年上礁前，我想到南沙到处一片江洋大海，生活枯燥寂寞，就向领导建议带鸽子上礁。上礁后，带来的一对小鸽子因为适应不了礁上的生活环境，逐渐羽毛稀拉，翅膀发软，不久便死了。
    “去年10月，补给船又给礁上捎来了12只鸽子。同时，还捎来了两麻袋喂鸽子的稻谷。
    “看到这12只鸽子，我高兴极了，连忙跑去问政委，鸽子交给谁养。政委说，就交给你吧！我一听，可乐啦。当天就邀了两个战友钉鸽子窝。谁知不到10天，因为鸽子不熟悉这里的环境，有两只飞走失踪了，还有两只飞到礁盘上淹死了。
    “去年11月，12级以上强台风袭击永暑礁。那天深夜12点，风雨交加。我担心鸽子被乱跑，便扛来梯子，打着手电，爬上房檐把6只鸽子一只只捧下来放进屋里。另外两只正在抱窝，不敢动它。这一夜，我心里老惦着这两只鸽子，怎么也睡不着，隔一会就爬上去瞧一瞧。第二天，风雨还没停，我赶紧加固鸽子窝。
    “在南沙鸽子很难养。每天早、中、晚，我都要爬上爬下，给鸽子添水、添食、添沙子。为什么还要添沙子？鸽子要吃沙子的。吃了沙子，才能产生蛋壳。这里没有大陆上的沙子，我就到海边弄珊瑚沙，一点一点淘出细沙子，再用每天节省下来的淡水洗干净喂它。”
    有一回，薄洪合感冒发高烧，接连几餐吃不下饭。可是他照样坚持参加机房的值班，照样坚持一日3次爬上梯子，定时给鸽子添食、添水。由于连日发烧，身子发飘。一天傍晚，他给鸽子添完稻谷后，下梯子时一脚踩空，从梯子上滑了下来，摔倒在地上。他用手掌抹了把额头上的冷汗，咬着牙再次爬上梯子，给鸽子添了淡水。
    现在，礁上的鸽子已从8只繁衍到36只。每天早晨，大家都喜爱地把它们轰起来，让它们围绕人造陆地上空飞一飞。大家看了，有说不出的高兴！
    在礁上和水兵们相处的日子里，机电分队的几位战士，还向我讲起薄洪合这个兵。
    他是1978年3月入伍的，上礁之前，已在海南岛一座海拔1300多米的高山上服役了10年。来到永暑礁后，薄洪合不但利用业余时间精心饲养鸽子，还做了许多好事，帮伙房修凳子，为冷冻库焊菜架，替战友、民工理发，还两次乘船到各兄弟礁上，帮助检修发电机等。去年年底，他荣立了三等功。今年“七一”，他被评为驻南沙某部优秀共产党员。
〖-ZW/正文〗
