〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗箴言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学基本一系杨树旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑箴言〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人的气质和品格，在战时，靠血与火的洗礼；在平时，靠艰苦环境的磨练。花前月下，没有将军的摇篮；卿卿我我中，孕育不出元帅的气质。
    国防大学基本一系 杨树旗
    军校是培养学员能力的沃土，谁在这里播下希望的种子，洒下辛勤的汗水，合理、巧妙、高效地利用这块沃土，谁就会在金色的秋天收到丰硕的果实。 信阳陆军学院 王正ぁ扒吵觥崩醋浴吧钊搿保弧傲傧隆北匦搿熬痈摺薄＝淘敝挥猩朴诙宰约旱睦投寻根究底，饱学卓识，才能驾驭教材，给学员传授“高营养”。
    蚌埠坦克学院 吕井贵
    天上的星星虽然多得无法计算，但每颗星星都有它们的位置和方向，都站在自己的方位上闪闪发光。你要想做一颗明亮的星星，只有燃烧自己，才能发出璀璨的光亮。
    石家庄军械工程学院 周竣
〖-ZW/正文〗
