〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守着金山不伸手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――场长门长全当家小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于贵东/张海平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北大荒有座绿色庄园，那儿的最高长官名叫门长全。
    这儿的土地肥，这里富翁多。门长全在这耕耘8年为军营奉献8090万公斤粮食，创造213万元经济收益。然而却有人酸溜溜扔给他这样一句话：“这官让门长全当瞎了。”
    不怕掉价
    地肥人富。然而，老门这个人却显得极不时髦。
    老门乘坐的旧吉普车被当地的人们称为一大怪：看车胎象压道机，听声音象拖拉机。每年春天，讷河县要召集境内16个农场的头开一次土地会议。虽然都是一样的农场场长，人家坐的是“伏尔加”、“巡洋舰”、“桑塔那”，那气派把老门衬得“寒酸”又掉价。可就是这台破北京吉普，老门平时还舍不得坐，农场方圆12000亩土地，无处不留下他的脚印，然而却找不到老门这宝贝“坐骑”的车辙。每年上级拨给的油料款就节约2万余元。不少人多次奚落老门装穷、土气，他偏偏不笑不恼：“农场的钱是战士用汗水换来的，用来摆阔气、讲排场咱心里愧得慌。”
    “我的权千金不卖”
    有人说这官给门长全当瞎了，就是因为老门守着金山不伸手。
    去年是北大荒少有的丰收年。老门掌管着至少100万公斤粮食的销售权。“倒爷”们盯着这块肥肉眼睛都圆了。老门随便把粮食卖给谁，都至少可以得到1万元好处费。但老门淡笑着告诉这些“倒爷”：“你给我的不是钱，而是国家的损失。你买的不是粮，而是我手里的权。我的权千金不卖”。
    姚助理是当年和门长全一同背着行李来到北大荒创业的伙伴。8年来，两人相处得如兄弟一般。去年姚助理转业，老门无意中发现他把农场的一些木材也装上了车准备拉走。门长全爬上汽车，当众丈量木材，非要他按价交290元钱不可。
    甘当拓荒牛
    前年农场闹草灾。12000亩土地，草长得过人膝盖，镰刀割割不去根，锄头铲铲不动。老门带着百名官兵，起早贪黑用手突击薅草。年近50岁的门长全和20多岁的小伙子一样，一天连干18个小时，三顿饭吃在地里，和战士分担一样工作量。几天过去，他累得直不起腰来，薅草时就蹲在地上干，实在累得蹲不住他就干脆趴在地上干。后来大伙都累得直不起腰来时，都学着老门的样子也趴在地上边爬边薅。整整一个夏天，门长全最多时一天要爬行5公里，爬烂了7条裤子。回到家，老伴看他累得象散了架的泥人，膝盖和手指都磨出了血，心疼得直落泪。
    他留下了什么？
    刚建场时，只有八顶帐篷，满地荒草，没人想在这安家。门长全第一个把全家老小搬来。今年春天，一位老战友到北大荒看他，一进家便长叹一声：“老门呀，真没想到你这家还象当年那样朴素。”当了8年主官，在这盛产木材的地方，他竟没做一套象样的家具。多次去哈尔滨出差，可是松花江上那个美丽的太阳岛他从未去玩一玩。
    门长全爱什么？他爱这片黑土地，爱他从事的事业。在北大荒奋斗8年，他只留下了一种东西：一个共产党人的光荣。
〖-ZW/正文〗
