〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神炮连”上台亮丑令人信服〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团再不为典型遮短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连在1984年被军区命名为“神炮连”后，军事训练、后勤建设等方面一直保持好的势头。但是，连队的行政管理工作却存在一些问题。去年，有的战士外出违纪，今年6月，又发生枪走火伤人的严重事故。团领导对九连的成绩大会表扬，小会夸奖，而对九连的问题却尽量回避或很少提到。结果，其他连队对九连不信服，也造成九连不能正确认识自己。在研究如何抓好典型，促进《军队基层建设纲要》落实时，团党委对九连的问题展开讨论。大家认为，越是典型越应该严格要求。过去我们给典型脸上涂粉多，除尘少，致使一些典型越涂越走样，工作下降，在群众中也失去威信。我们要真正爱护典型，坚持实事求是的原则，对成绩给予肯定，对缺点给予批评。认识统一后，团党委决定，让“神炮连”把几年来的“家丑”亮出来。
    在全团军人大会上，“神炮连”指导员一五一十地摆了连队存在的问题和原因，并讲了按照《纲要》开展工作弥补不足的具体措施。干部战士们听后反映，领导能够正确看待典型，典型能够正确看待自己，我们服气。
〖-ZW/正文〗
