〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以教学为中心开展科研和生产活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗装甲兵工程学院薛清池〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校是教育机构，院校的各项工作都必须以教学为中心。这是我军院校的性质和任务所决定的，也是院校教育规律和特点的集中反映。对于这一点，大家的认识是一致的。作为军队高等工程技术院校，要不要开展科研并把教学科研成果转化为生产力，过去是有分歧的。有的同志认为，院校不能搞科研，更不能搞生产。通过十一届三中全会以来的办学实践，使大家逐步认识到：坚持教学为中心，开展科研和生产相结合，是提高教学质量，培养合格人才的必由之路。
    军队院校没有专门力量搞科研。教员是教学科研双肩挑的，如果科研项目与教学不沾边，科研力量无法解决，科研成果也出不来，教学水平也难以提高。所以，我院的科研项目通常都是来自教学实践，来自部队训练实践和战争需要。坚持科研为教学服务，为部队建设服务，这是院校科研的方向。如部队装甲车辆运动中零件经常磨损不好修复，部队要求院校解决，这个问题不根治，教学不能深化，部队作战的技术难点不能扫除。我们就召集有关教研室研究攻关，研究出等离子喷涂技术后，成功地修复了各种磨损零件，这项成果获得了国家科技进步一等奖；继后，“非金属刷镀技术”又获得国际科技发明金牌大奖。教学中的难点只能从科研中寻找解决的途径，科研的主攻方向，一定要从教学和部队实际需要出发，用科学研究成果补充更新教学内容。
    科研成果充实到教学内容中去，为改革课程体系，编写好教材创造了条件，并为开出新课创造了条件。例如我院的《仿真学》、《坦克技术管理学》、《表面工程学》、《坦克故障诊断学》等新课的开设，都直接来自科研成果的积累。
    科研还为培养研究生教育做了充分的准备，通过科研提高了教员的任教能力，同时也培养了学员的创造能力。我院学员的毕业设计，自从由纸上谈兵逐步向“真刀真枪”方向发展后，90％的毕业设计都直接见成果。西点军校参观团到我院访问时，看了学员的毕业设计感到很惊讶，称赞我院学员的科研能力很强。
    把教学、科研融为一体，不仅验证发展了教学、科研成果本身，而且产生了经济效益。我院各教研室，差不多都有自己开发成功并投入生产的项目，有的是转让成果，有的直接投产，获得的收益，绝大部分用来改善设备，购买仪器，从而提高了教学和科研能力，形成了良性循环。
    当然，在进行教学和科研成果转化成生产力的决策过程中，有时是要担风险的，因此，对一些重要项目要充分论证，使决策科学化。例如我们开始研制驾驶模拟器时，出现了不同意见，经过分析，我们认为这个项目虽然涉及机、电、声、光等学科，但国内已有这样的技术条件。只要我院将现有的科研成果和科研力量进行系统开发，是可以完成这一生产任务的。在生产过程中，虽然碰到不少困难，但经过半年努力，终于取得了成功，获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
