〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬抵抗力量控制西部大片地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗攻克拜林镇，目前正在梅莱山东部激战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄勇/邵林铭/马胜荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月23日电（记者黄勇、邵林铭）据驻泰国东部边境城镇亚兰的一位人士今天说，柬埔寨抵抗力量已控制柬埔寨西部大片地区。
    这位人士说，抵抗力量已从泰柬边境越过波贝、诗梳风，靠近马德望，深入50多公里。抵抗力量已切断联结5号公路和502号公路的一座重要桥梁，对5号公路形成威胁，对梅莱山的守敌造成压力。目前，战斗正在梅莱山东部、5号公路沿线和诗梳风地区激烈进行。
    这位人士指出，从9月底越南宣布从柬埔寨“完全撤军”以来，柬埔寨抵抗力量在西部地区的影响大增。越来越多的柬埔寨人从内地迁往抵抗力量控制地区谋生。
    他说，柬埔寨抵抗力量的猛烈攻势，使金边军队产生恐惧心理，厌战情绪增长，纷纷开小差向抵抗力量投诚。自9月底以来，已有1000多名金边军队士兵脱离伪军加入抵抗力量。
    据新华社曼谷10月23日电（记者马胜荣）柬埔寨抵抗力量的一位高级人士今天上午对本社记者说，抵抗力量于22日攻克了侵柬越军和金边伪军驻守的拜林镇。
    拜林镇位于马德望省西南部，是这一地区的战略重镇。民柬联合政府领导的抵抗力量从今年8月开始，连续攻占了拜林外围的敌人据点，使拜林成为一座孤镇。
    抵抗力量的这位高级人士说，抵抗力量于22日凌晨4时许向拜林镇展开总攻击，经过两个多小时的激战，于清晨6时攻下了拜林镇。
    他说，驻守在拜林的越军和金边伪军全部被击溃。抵抗部队歼灭了金边伪军第95旅。在战斗中，抵抗部队缴获4辆坦克、3门130毫米口径大炮、4门122毫米口径大炮、6门迫击炮以及许多其他武器和弹药。
〖-ZW/正文〗
