〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮工程学院改进教员考评办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打破平庸激励上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德春/张玉莹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德春、张玉莹报道：二炮工程学院把教员的教学实绩与个人的职级晋升、业务进修、立功受奖直接挂钩，调动了广大教员的积极性。
    针对以往存在的教好教差一个样的问题，这个学院经过调查研究，于去年上半年制定出了新的教员考核管理办法：把教员的政治表现、业务能力和完成教学及科研任务情况等考核内容全部量化，并制定出统一的计分标准，年终，由教研室根据平时考核情况，按照“教员考核评分表”对每个人进行总衡量。明确规定，4年考核总分平均80分以上的，才有资格参加高一级职级评审；4年平均总分达到95分以上的，有资格参加破格评审；教员技术等级的晋升也从相应职称中得分较高者中选拔；对连续3年考核总评在70分以下、不能胜任教员工作的调出教员队伍，改做其他工作。在业务进修上也有相应的明确规定。
〖-ZW/正文〗
