〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哨所“百草园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边关情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    芍药、仙鹤草、兰花、野蔷薇……一个十分引人的“百草园”，坐落在广西边境的某哨所旁。
    “百草园”的发明者是谁？话要从头说起。
    一次，战士李成文在执行任务时双腿负伤，血流不止。不巧哨所的药又没有了。卫生员郑能宏飞步下山去取药，半途摔了一跤，慌忙中抓住了两株野草才得了救。郑能宏一看，这不就是专门止血的仙鹤草吗？他高兴地拔了一大把，带到哨所，三弄两弄，小李的血便止住了。
    这以后，战士们看山上的中草药还真有用场，便跟着小郑满山遍野找来栽在哨所旁。经过战士们的精心侍弄，“百草园”真的象回事了。
    自从有了这“百草园”，哨所的战士闹个感冒、肚痛的，卫生员采几味草药，来个中西医结合，不多几日便病除灾消；有发生跌打损伤的，弄一把草药一敷，三月两月便能见好。
    “百草园”为战士服务，战士更爱“百草园”。有了这个“百草园”，战士们守卫哨所更来劲了。
〖-ZW/正文〗
