〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心抓管理老库换新颜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用仓库管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这批建于建国初期和“备战备荒”时期的仓库，已与军队建设的发展不相适应。经过历时5年的整修，如今已发生了四大变化：改善了物资保管和安全条件；真正做到了防火、防盗、防爆、防尘、防霉、防鼠；改善了物资收发条件，提高了机械化、自动化程度；改善了人员生活条件。
    在整修基础上，北京军区后勤营房部及时把工作重心转移到加强管理和配套、提高上来。他们改变过去营房大修费平均分配的做法，将85％用于基础差的仓库，15％用于解决应急问题，促使各仓库对营产设施维护由盲目应付维修变为周期保养，从消极等待上级拨款转向寻求自身发展。现在各仓库都建立了以岗位责任制为中心的规章制度。为了延长营产寿命，各仓库都实施计划维修，按计划周期安排工程项目，实现良性循环。经验证明，这样做平时维修量减少了30％，有的使用寿命延长了一倍。许多仓库已经走出一条以库养库、以山养库的路子，用自筹的资金改建整修仓库，加强了各项设施建设。
〖-ZW/正文〗
