〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神枪扬威的启示〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区同令员张万年、政治委员张仲先近日发布命令，给“勇毙凶犯救人质”的桂林陆军学院干部蒋基凯、吴国和、郭宁生分别记功，并树立蒋基凯、吴国和为广州军区“神枪手标兵”。他们于去年11月7日，应桂林市公安局请求，在百米之外一举击毙劫持女干警作人质的在押重刑罪犯。仔细研究这一为民除害的壮举，对于人们认识新时期军事训练的价值会有一些启示。
    去年11月7日，桂林市郊的广西壮族自治区第一监狱，发生了一起在押重刑犯劫持女干警做人质的特大案件。当时，罪犯手持三角刮刀顶着女干警的腰部，声称如果不在当天下午5点钟以前公开宣布他无罪并当场释放，就要把人质杀掉。事发后，桂林市公安局、法院、检察院的领导同志火速赶到现场，确定了“在保护人质的前提下击毙罪犯”的方案。但当时罪犯与人质紧贴在一起，衣服都是灰颜色，加上车间光线很暗，遮障物很多，在百米之外只能看到罪犯的脑袋和侧着的右臀部。在如此复杂的条件下，要首发命中击毙罪犯，救出人质，实在太难了！紧急关头，公安局领导决定求援于桂林陆军学院。学院立即派出射击技术教研室主任郭宁生、教员蒋基凯和吴国和3人，前往执行这一特殊任务。下午4点多钟，当罪犯又狂叫杀人质并用三角刮刀刺破人质腰部的时候，蒋基凯、吴国和两同志将枪口分别对准了罪犯的头部和臀部。随着一声令下，两颗子弹同时击中目标。罪犯当场毙命，女干警安然无恙。
    事后，地方向桂林陆院赠送了“神枪扬威，克敌制胜”的锦旗。部队的同志从神枪手的壮举中，得到了一些启示。
    启示之一：和平时期，我军要应付可能出现的突发事件，保卫人民和平劳动，必须努力练就过硬的军事技能。
    在处置劫持人质这一案件遇到困难时，地方同志为什么会不约而同地想到了部队？他们谈到主要有两个原因：一是解放军是人民的子弟兵。在人民生命财产受到严重威胁的紧急关头，人民解放军是最可信赖的靠山。二是军队以习武为本，精通军事技能。从事管教工作近30年的广西第一监狱监狱长范贤良同志说：“只要监狱周围驻有解放军，大家晚上睡觉都踏实得多。”
    这一事件平息过程再次告诉我们：在广大人民群众的心目中，人民解放军始终是最可靠的安全屏障，抗击外来侵略离不开解放军，维护社会安定同样需要解放军。
    启示之二：和平时期要保持我军在人民群众中的良好形象，固然需要进行多方面的工作，但切不可忽视了习武为本。
    两名教员一举击毙罪犯、救出女干警的消息传开后，许多群众在议论这件事时说：“关键时刻到底是当兵的行！”桂林陆院的一些学员对我们说：当他们听到街头巷尾群众的议论和赞扬时，“自己好象跟着高大了许多”。学院的有关领导联系这件事讲了这样的情况：近几年，学院针对桂林市对外开放的特点和群众中流传着“美丽的山水，稀拉的士兵”的说法，反复抓自尊自爱、树立良好军人形象教育，同时，每年都要抽出大量人力物力支援地方建桥修路、打扫卫生等。这些工作都收到了一定效果，但相比之下，两名教员击毙罪犯一事所产生的影响要大得多。学院一位领导同志颇有感触地说：“和平时期要振军威，关键还是要把军队自己的事情办好，尤其要坚持习武为本，进行严格军事训练，这样才能在履行军人职责中显威。
    启示之三：军事素质是军人履行职责的本钱，而良好的军事素质只能来自于严格训练。
    蒋基凯、吴国和二位同志击毙罪犯，虽说只是各打了一枪，但要把这一枪打好，不仅需要有过硬的射击技术，还要有向人民负责的高度责任感、敢于决断的勇气和沉着冷静的头脑。正如桂林市公安局的领导同志说的，这两枪把军人特有的气质、胆量、作风和技术全“打”出来了。蒋基凯、吴国和同志之所以能在危急关头不负众望击毙凶犯，归根结底在于他们多年坚持严格训练，培养了良好的军人素质。蒋基凯近三年来，先后18次为外宾和上级首长做射击表演，次次成绩优秀，并创造了冲锋枪54秒发射100发子弹，发发命中的好成绩。吴国和1976年入伍后就迷上了军事训练，游泳、跳木马成绩名列全团第一，射击、投弹是全连第一。1979年参加对越自卫还击作战，他凭着平时练就的过硬本领，在战友们掩护下，用手榴弹攻下了敌据点三星洞，荣立了二等功。吴国和同志谈到执行这次任务的体会时说：严格的军事训练，不仅可以练出过硬的技术，还可以练就顽强的意志和作风。正是这些素质的综合作用，使他和战友能够经得起关键时刻的严峻考验。
    （联合调查组）
〖-ZW/正文〗
