〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何湘初郑一谢伟敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众文化事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国优秀党建读物评选揭晓
    本报北京10月22日讯 何湘初报道：由《求是》、《党建文汇》、《党建研究》、《中国图书评论》杂志、《书刊导报》社和本溪钢铁公司党委联合举办的“首届全国优秀党建读物”评选于今日上午在中央党校揭晓。总参政治部编辑、长征出版社出版的《新时期党支部书记“六会”概要》荣获一等奖。
    这次全国优秀党建读物评选，是建国以来的第一次，旨在更好地宣传优秀党建读物，繁荣和发展党建读物的出版，展示党建理论研究成果，推动党的建设事业的发展。
    中顾委常委王首道、中宣部常务副部长徐帷诚和中央党校、中组部、总政组织部的领导为获奖者颁了奖。
    画家陈维向戒严部队赠画
    本报讯 郑一报道：18日下午，北京工艺美术研究所画家陈维向首都戒严部队赠画仪式，在某部驻地举行。
    这幅大型国画《钢铁长城》，长8尺，宽5尺。画面上层林尽染，云雾萦绕，巍巍长城蜿蜒于连绵起伏的山峦之巅。既象征着人民军队是中华民族的钢铁脊梁，也表达了画家对人民子弟兵的一片深情。
    战士严若冰收藏古币达三百余种
    本报讯 谢伟敏报道：沈阳军区某团一营战士严若冰，悉心收藏古币，5年来，他收藏的古币已达300余种2000多枚，经有关部门鉴定，其中有11种被定为国家级文物。
〖-ZW/正文〗
