〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中丝绸之路”从这里延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军红其拉甫气象导航站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张聿温李守民吴斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军红其拉甫气象导航站/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们赞美它，是因它的一切都连着我们伟大的人民共和国。
    1965年6月，共和国第一任总理周恩来出访巴基斯坦和坦桑尼亚取得了圆满成功，揭开了中巴、中坦友谊的新篇章。
    1971年7月，美国国务卿基辛格博士秘密到中国访问，叩响了中美关系的大门。
    ……
    今天，当人们回味这一件件轰动世界的历史事件时，我们切不可忘记为共和国铺设空中现代丝绸之路的人们――世界第一高度的导航站、空军红其拉甫气象导航站的官兵们。
    征战帕米尔
    冲破封锁，走向世界。1965年中国政府决定开辟一条通往西亚、非洲、欧洲的新航线，并决定在帕米尔高原建起一个全世界海拔最高的气象导航站。
    这副担子落在了驻新疆空军部队和田指挥所参谋长仲兆增等18名官兵肩上。
    导航站地点定在红其拉甫达坂，此地素有“头痛山”之称。4天的征程，他们星夜兼程两天就赶到了。没有住处，他们支起了帆布棚，棚内挤不下，有的干脆盖着大衣睡在露天地里。帕米尔高原的第一个导航站就这样按时架起来了。这是新中国通向世界的又一条空中丝绸路啊，官兵们敲起了罐头盒子来庆贺自己的胜利！
    那是难忘的一天――1965年6月2日，在他们发出的信号引导下，第一架专机首次从这里飞往国外。当专机飞越导航站顶空时，他们收到了乘坐这架专机的周恩来总理的嘉勉电：“你们在高山辛勤工作，不畏艰险，克服了重重困难，望你们继续努力。”
    这是共和国的嘉奖，这是中华民族的赞美。官兵们跳啊，欢呼啊，那情景至今难忘。从那时起，这座导航灯一直闪耀了24年。这是拚搏、苦斗的24年。
    吃菜。新鲜蔬菜要到400公里以外的山下去拉。有年开山，全站已好几个月没有吃上新鲜蔬菜了。站长、教导员看到大家一个个因缺维生素嘴唇溃烂，下决心下去拉菜。一天、两天、三天过去了，好不容易把车盼回来了，大家高兴地去卸菜，一看全傻了，原来一车菜烂掉了。战士们不甘心，在烂菜里挑啊，拣啊，好不容易挑出来一小把绿菜叶，他们用这把菜煮了一锅汤，大家吃得还香。
    吃水。冬天蓄水池里的水吃光了，只好到冰河里去取，10多人抡镐头打钢钎，凿开2米厚的冰层。为了防止滑进冰窟被激流卷走，用被包带将人拦腰捆住，然后小心翼翼地俯下身子提水。
    工作。缺氧，严寒给油机启动造成很大困难。去年除夕这天，导航站准备启用一台备用油机，结果油机班5人花了3个小时也没有发动起来。“全站集合！”站长杨洪印急了。全站人都赶来了，大家排着长队轮流摇。
    中国军人的光荣
    80年代生活的大反差，刺激着每个中国人，也包括远在帕米尔高原的军营。奇怪的是，红其拉甫导航站官兵却象钢钉一样牢牢“钉”在“生命禁区”。
    教导员赵维举在站里是高山反应最厉害的一个。前年陆军某医院为导航站官兵普查身体，医生发现他有严重的高血压和心脏扩大症状，严肃地告诫他：“继续在山上干下去很危险！”赵维举不动声色，一转身把入院介绍信撕了。他在心里呼喊：这里的哪个人不够住院的条件？我不能走！
    进军校深造，这是多少战士的美好愿望！1987年，荣获“全军优秀班长”称号的赵学柱，被保送到西安某军校深造。从帕米尔到西安，连续十几天旅途的劳顿，他病倒了，发起了高烧，患了肺炎。他读书心切，住了6天医院就缠着医生让他出院。他万万没有想到，第二天就接到了退学通知。原因很简单：身体不合格。倔犟的赵学柱没有哀求，没有申诉，回到了导航站。
    司机王世泽1978年入伍不久就上了山。1984年10月组织决定让他退伍。当他下山到1000公里外的部队机关办完退伍手续准备启程返乡时，却突然接到把他改为志愿兵的命令。工作需要他继续上山开车，他二话没说，又回到了导航站，转起方向盘。一次下山去拉菜，整整28小时没合眼。当战士们高高兴兴地卸东西时，他却精疲力尽，手拿着揭开盖的水壶，倒在驾驶室里睡着了。就这样，他在帕米尔一干又是5年。
    她们和他们
    红其拉甫气象导航站没有一个女性，但人们在这里无处不感到女性的存在，女性的力量。
    这个站的干部家属，名为“随军”，却只能住在1000公里之外的部队机关家属区里。
    前任站长王英才，已经一年多没见体弱多病的妻子了。农历年三十晚上，他扯着嗓子接通了同山下妻子的电话后，一时竟不知说什么才好。传到他耳中的只有妻子低微的抽泣声。几分钟后，“咔嚓”一声电话线断了。王英才含着泪水冲出门外，蹲在冰天雪地里抱头痛哭起来。
    教导员赵维举的妻子陈晓兰，是位生长在江南水乡的教师。1987年，她一没有写信，二没有发电报，搭部队便车带着孩子上山来了。她只听说山上苦，她要自己上山去看看，给丈夫送去一片慰藉。陈晓兰的出现，给沉静的高原小站带来了欢乐。她感动了，尽管高山反应折磨得她头痛恶心，但陈晓兰仍顽强地支撑着，同战士们唠家常，为战士们缝补衣服，拆洗被褥，到伙房给战士包饺子。打这以后每年暑假不管吃多少苦，陈晓兰总要带着孩子准时出现在这遥远的高原小站里。她是以妻子的身份来看望丈夫，以嫂子的身份来看望士兵。
    今年3月，志愿兵刘建国的爱人张粉兰，带着3岁的孩子从河南三门峡第一次来队，路上整整走了11天。中转买票难，自己又患了感冒。她带着孩子来到距导航站还有100公里路的塔什库尔干塔吉克自治县县城。到导航站没有班车，偶尔有辆货车通过。张粉兰抱着孩子站在路口象盼救星一样盼着有辆车通过，等了一上午总算盼了一辆车。她发誓，这辈子不再来了。当她离开时，战士们同她开玩笑说：“嫂子，这辈子还上山吗？”你猜她说啥？
    “不但来，还要每年都来。”
    为了丈夫，为了导航站，为了支持军队，站长杨洪印的妻子来了，志愿兵赵学柱的妻子也来了……
    祖国和人民没有忘记他们。
    24年来，红其拉甫气象导航站官兵们为发展中国同世界各国的友谊，谱写了一曲曲蓝天畅想曲：
    导航20680架次，无一差错；
    上报气象资料125000份，无一遗忘；
    安全率100％。
〖-ZW/正文〗
