〖ZQ/总期〗11610〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边建边训服务部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗合同战术训练中心已接待34批部队和院校学员进场训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/王传荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、王传荣报道：我军第一个合同战术训练中心，坚持边建设，边为部队服务。3年多来，先后接纳了29个部队、5批军校学员和大批民兵驻场进行演习训练，并承担了一些新式武器装备试验任务。
    这个训练中心自组建之初，就把总部提出的“边建边训”的方针作为建设宗旨。在总体规划指导下，优先安排部队训练急需的项目上马。为尽早给部队组织合同战术训练提供保障，中心全体官兵仅用5个月时间，就完成了用于战术训练的电子计算机战术模拟、战场监视、激光电子交战、靶机靶标和查询定位等五大训练系统的研制和建设，并顺利通过了专家鉴定。同时，还完成了大量辅助设施、道路等工程，实现了当年动工建设、当年接纳部队演习的目标。第二期工程已完工或正在建设中的实兵演习场等也开始为部队服务。
〖-ZW/正文〗
