〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穿针引线”引来国防后备精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵荣/郭冬旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帮退伍兵找出路，为后备军找兵员。山西某预备役师主动推荐优秀退伍兵进编组单位就业，为预编优秀兵员打下坚实基础，实现了部队、企业和个人的共赢――
    “穿针引线”引来国防后备精兵
    ■赵荣本报特约通讯员郭冬旭
    元旦前夕，从武警某部退伍的山西省原平市轩岗镇青年李庆虎，回乡不到1个月就接到了轩煤集团刘家梁矿的上岗通知。乡亲们闻讯后，纷纷打听老李家的儿子咋这么快便找到了工作。李庆虎的父亲高兴地回答：“是部队给推荐的！”
    李父所说的“部队”，是山西某预备役师装备部，该部在轩煤集团编有两个预备役连队。不久前，在走访驻地退伍青年时，预备役修理二连连长司文斌得知李庆虎精通水电专业，便以预设党支部的名义，推荐他到轩煤集团刘家梁矿工作。据了解，李庆虎因为技术过硬，刚到矿上就被安排去给新招收的工人开展技术培训。
    其实，幸运的不只是李庆虎一人。近1个月来，山西某预备役师所属部队已陆续将10几名优秀退伍兵推荐到编兵单位工作。预备役部队为何积极帮助退伍兵就业？连长司文斌给出了答案：“主动推荐优秀退伍兵到编组单位工作，在企业和退伍兵之间架起了一座桥梁。更为重要的是，新年度整组时，这些有专业特长、综合素质过硬的退伍兵可就地编入所在单位的预备役连队，这就相当于为国防后备力量建设储存了兵员。”
    据悉，这个预备役师去年就开始探索“帮退伍兵找出路，为后备军找兵员”的做法。师干部科的一份统计显示，去年该师共帮扶近百名退伍兵实现就业，其中86人成为预备役部队兵员。曾在某炮兵团服役的二期士官阎利明，在部队时是一名炮瞄雷达操作手，为钻研专业技术曾自修了信息物理本科课程，是团里出了名的“兵专家”。但他2007年退伍后，由于所学专业限制，一时难以找到称心工作。某预备役高炮团领导得知情况后，主动伸出援手，推荐他到驻地某电子研究所工作，随后将他纳编入团。现在，阎利明不仅是单位数控雷达研究小组的骨干，而且充分发挥专业特长参与国防建设，在训练场上取得了优异成绩。曾在某部军械修理所工作的一期士官梁浩，退伍后被某预备役步兵团推荐到编组单位杨煤集团工作，不久被编入该团82无后坐力炮连。去年12月，他作为装备应急维修分队队长，保障部队顺利完成了冬季拉练任务。
    预备役部队推荐的退伍兵，企业为何乐意接受？刘家梁矿矿长李招荣这样回答我们：“企业要发展，就需要精通技术、勤劳肯干的员工。预备役部队和我们编兵单位就像亲戚一样，他们推荐的退伍兵能力强、素质高，我们用的放心。”据他介绍，去年刘家梁矿招用的10多名退伍兵，现在都已成为生产一线的技术骨干。
    既然企业乐意，退伍兵舒心，同时又能破解预备役部队编兵难题，“穿针引线”的工作就该做好。今冬退伍兵返乡后，这个预备役师全面推广了“为退伍兵找出路，为后备军找兵员”活动。所属各单位纷纷派人上门走访退伍兵，帮助他们联系工作岗位；有的还协调驻地民政部门、人武部和编组单位联合召开老兵推介会。与此同时，各单位结合部队建设需要，正抓紧时间对兵员信息进行整理，为春节后开展整组工作打好基础。
〖-ZW/正文〗
