〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗固本强基谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省常德军分区按照科学发展观推进部队建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张恒洲/张平/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张恒洲张平周军
    近年来，湖南省常德军分区取得了不少荣誉：市国动委政治动员办公室被广州军区评为先进单位，军分区军政主官被省军区评为“一对好搭档”，所属专武部长参加省军区考核获得5个单项中的3个第一，民兵常驻应急分队参加上级比武获得团体第2名……上级一位领导评价说，这个军分区党委善于把学习科学发展观的理论成果，转化为指导工作实践的思路与举措。
    1
    几年前，常德军分区不少单位营区年久失修，坑洼不平；个别单位管理不严，节假日人员在位率低。刚刚履职的军分区政委孙振华看在眼里，急在心中，专门提议召开常委会研究解决这些问题。
    经过一番调研，军分区根据正规化建设和长远发展要求，制订了《加强人武部正规化建设实施意见》和《全面建设考评细则》等规章制度。随后，军分区党委以改革创新的精神开展工作，一举解决了职工分流、教导队土地权属纠纷、部库合一建设等9个难题。
    武装工作要有起色，提高干部队伍能力素质是关键。军分区党委围绕人才建设的目标，接连推出多项新举措：有计划选调干部进行岗位互换锻炼；邀请军地专家授课辅导；每年选送10名以上干部到军队院校或地方党校培训；每半年对干部进行一次综合考核……
    荣辱感激发事业心。近年来，这个军分区干部的责任意识和工作标准明显提升，撰写的50多篇材料被上级转发，有19人（次）在参加军区和省军区比武竞赛时摘金夺银。
    2
    5名劫匪抢劫一辆运钞车，并挟持两名人质。奉命参与追捕的民兵应急分队、医疗救护分队和心理战分队迅速集结。半小时后，民兵们通过喊话成功劝降4名匪徒，并将另一名负隅顽抗的匪徒当场击毙。这是常德军分区组织多个民兵专业技术分队参加湖南省首届民兵维稳演练时的情景。
    交流体会时，军分区司令员彭安沙不无感慨地说：“协同训练，才能实现战斗力跃升。”
    前年7月，这个军分区组织了一场抗洪救灾演练。队伍齐装满员，但演练却漏洞百出，两艘冲锋舟在开进途中还发生相撞。此事让军分区领导认识到：训练单打独斗，缺乏协同意识，就无法形成“拳头”力量。
    事后，军分区组织军地领导召开民兵军事训练工作会，集体把脉、集思广益，出台了《民兵多专业协同训练实施细则》。与此同时，他们采取“借台唱戏”的办法，积极与科研院所和公安、武警、消防等部门协调，科学改进组训方法，强化民兵应急应战能力。近两年来，军分区先后数十次成建制动用民兵预备役人员参与抢险救灾、处突维稳等任务，为构建和谐社会做出了贡献。
    3
    推进基层武装工作，必须注重阵地建设。
    2008年初，常德军分区制订了《基层武装部规范化建设实施细则》，对基层武装部和民兵营连建设进行统一规范。经过近1年时间的努力，目前全市三分之二的基层武装部已达标，大部分民兵营连有了活动阵地。
    为解决乡镇专武干部超龄、兼职等问题，军分区政治部和市委组织部还联合推出了《关于专武干部管理若干意见》、《专武干部年度工作目标考评细则》和《关于安排乡镇专武干部到人武部机关轮流挂职见习的规定》，对专武干部的配备、使用、奖惩、教育作出了明确规定。如今，该市专武干部中40岁以下的占到90%，大专以上文化程度的占到85%，初步实现了知识化、年轻化、专业化的目标。
〖-ZW/正文〗
