〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团官兵新年迁新居〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7项新设施进入班排宿舍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新设施中最受欢迎的要数卫生间。战士们说，以前宿舍里没厕所，寒冬深夜大家方便时，要从被窝里爬出来走到150多米远的公共厕所，别提有多难受。现在卫生间进了班排宿舍，再也没有以前的种种不便了。
    其次是热水器。全团每个连队宿舍屋顶上都装了太阳能热水器，可以24小时供应热水。来自河北邯郸市的新战士张彬兴奋地说，每天晚上能用热水泡脚，训练出汗了能及时洗上热水澡，不仅生活舒心，训练起来也有劲。
    生活条件不断改善，学习条件也今非昔比。“老爷车”电脑全部“下岗”，新配置的电脑内存加大不少，双核CPU运行之快给了官兵一个惊喜。点击中国军网，要看的内容瞬间就能“蹦”出来，足不出户就可以了解“中国军舰赴索马里海域护航”等天下大事。
    崭新的电话机，让官兵可以随时与家人取得联系，饮水机解决了过去的喝水难，新书柜让大家的藏书有了好去处，37英寸的彩电加上45个频道的数字电视节目，让业余生活更加丰富多彩。谈起一件件新设施，官兵们个个喜上眉梢。
    让官兵高兴的不仅是宿舍里新增的7项设施。连长王本成告诉记者，连队还新增了一间“招待房”。今后战士父母来队，再也不用花钱到外面去住了。
    新营区，新风貌，新感受。三连二级士官、班长司志敏说：“7项新设施进入班排宿舍，折射出改革开放的丰硕成果，是团党委学习实践科学发展观的实际行动。”
〖-ZW/正文〗
