〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军卫生装备维修信息网站开通等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军卫生装备
    维修信息网站开通
    本报北京1月3日电郭永平、周娜报道：由总后卫生部研发的全军卫生装备维修信息网于1月1日正式开通。该网站设置装备信息、装备维修、在线培训等13个板块，33个二级栏目，综合运用文字、图片、视频等方式，围绕建立后勤装备终身维修服务新机制，以提高军队平战时医疗救治水平。
    “文斌小学”
    在英雄故乡揭牌
    本报讯 李光辉、王会甫报道：近日，由济南军区、某集团军、某红军师、解放军信息工程大学以及河南省邓州市共同援建的“文斌小学”，在抗震救灾英雄武文斌生前学习过的邓州市张村镇程营小学举行揭牌仪式。援建单位共为武文斌生前就读过的程营小学捐赠了240余套课桌椅，并建立了藏书1.6万册的阅览室，使“文斌小学”成为邓州市最好的小学之一。
    青岛市市南区调查显示
    高学历新兵新训适应快
    本报讯 姜书逸、李作建报道：山东省青岛市市南区人武部一项跟踪调查显示：去年冬季该区征集的高学历青年，到部队后新训普遍适应情况快，部队反映良好。市南区通过采取各种有效举措，确保征集对象高中以上学历达到100%，最终征集结果大专以上文化程度达30%。
    空军总医院建立飞行人员口腔健康档案
    本报讯 陈玲、艾素报道：空军总医院近期组织口腔病防治专家和技术骨干，用一个月时间深入驻京航空兵部队，对所有飞行人员逐一建立了口腔健康档案，并就地开展口腔疾病检查治疗和口腔保健知识讲座，受到一致好评。
    武警8610部队党委机关倡导廉洁过节
    本报沈阳1月3日电秦良、曹钰华报道：“严禁机关干部接受基层部队任何形式的礼品馈赠，严禁官兵以过节名义给领导子女送‘压岁钱’……”元旦前夕，武警8610部队党委纪委专门下发通知重申了“十条严禁”廉政铁律，坚决杜绝庸俗人情来往，纯洁部队风气。同时，该部纪检部门通过公布举报电话和设立网上信箱等多个渠道，公开接受官兵监督，并承诺对于检举的问题，一经查实，严肃处理，绝不姑息迁就。
〖-ZW/正文〗
