〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼现代战争需要而现役部队力量不足的环节抓建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军预备役部队形成较强作战保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗巴建敏/熊华明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 巴建敏、熊华明报道：隆冬时节，一支支空军预备役部队分头组织实战性训练，锤炼打赢本领。日前组织的军事训练考核显示，空军预备役部队快速动员能力和遂行作战保障能力均有较大幅度提升。
    近年来，空军先后组建了导弹、雷达、飞行保障等多支预备役部队。他们确立了填补“空缺”、加强“短板”的建设理念，着眼现代战争需要而现役部队又力量不足的环节建设预备役部队，使一支支预备役部队成为现役部队的有力补充，扩充了空军的整体作战力量。
    空军预备役部队专业岗位多，训练难度大，装备科技含量高，对预编人员素质要求高。为提高预备役官兵的专业对口率，他们改变“就地就近”的传统编组方式，采取通用专业在组建地编组、空军技术专业在省市区范围内抽组、特殊专业在战区范围内抽组的办法进行编组。各预备役部队坚持每年收集空军部队转业、退伍军人的信息，及时建立预任军官和预编士兵数据库，保证了编组需要。
    为使武器装备保障到位，他们把预备役部队装备纳入空军装备建设总体规划，统一筹划、统一调整、统一配备，基本满足了预备役部队开展训练和遂行任务的需要。
    按照训、管、用一致的要求，他们将预备役部队归口现役部队建制管理，战时怎么使用，平时就怎么训练；现役部队组织演练时，都将预备役部队列为参演部队，增强了训练的实效性。近年来，空军预备役场站、导弹、雷达部队多次参加上级组织的军事演练，每次都圆满地完成了任务。
〖-ZW/正文〗
