〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想解放敢解放善解放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦保中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“9・19”重要讲话中，对领导干部深入学习实践科学发展观提出“五个带头”的要求，其中一条就是“带头坚持解放思想、实事求是”。从下部队了解和掌握的情况看，真正做到思想解放并非一件易事，难就难在有的同志“不想解放”、“不敢解放”、“不善解放”，突出表现有“五怕”：
    一怕别人说“出风头”。有的同志信奉“做人做事要低调”，怕敢闯敢干被人看作“不成熟”，工作中思想顾忌多；有的畏首畏尾，缺乏创新意识和开拓精神；有的对新事物、新情况、新变化研究不够，习惯于用旧的思维方式谋划指导工作；有的满足于“成绩不大年年有，步子不快年年走”，小进即满、小富即安。
    二怕“担风险”。一些同志在矛盾和问题面前，顾虑重重、患得患失，缺乏“杀出一条血路”的胆量和气魄。有的认为改革创新不一定出政绩，弄不好出败笔、影响声誉丢面子，与其冒险，不如按上面说的和传统惯例做。为此，有的对变革望而却步，缺少探索的勇气；有的害怕吃苦，不愿承受创新的艰难；还有的说的是解放思想的话，但做的是违背规律的事。
    三怕别人讲“否定前任”。有的同志认为干一任就那么几年，按过去的经验办，按前任定的路子干，虽然不一定出大成绩，但至少不会出大问题。于是，不敢突破前人，本该触及的矛盾回避绕过，本该改革的东西放慢步伐，本该早下决心解决的问题一拖再拖。
    四怕说自己“另搞一套”。在有些同志看来，长期存在的即合理。因此，有的把上边怎么招呼，下边就怎么吆喝当金科玉律，怕“抓走板了”，上边不满意；有的看重本单位的习惯做法，怕“抓丢了”，引来非议，等等。
    五怕他人议论“否定传统”。一些同志解决现实矛盾问题，习惯于从本本里找答案，从熟悉的工作中寻出路，从已有的经验中谋对策；有的把在某个特殊时期的经验做法作为普遍规律照搬照套，把某个方面经验作为解决所有问题的灵丹妙药，使经验成了包袱；还有的对已经明显落后于时代的传统经验不敢舍弃，生怕否定传统被人拿来“说事”。
    分析以上“怕”的原因，既有客观上的因素，更有主观上的问题，即事业心责任感不强、缺乏忧患意识、害怕影响个人利益。从一定意义上讲，解放思想的勇气和信心既来自学识素养，更来自于思想品质。
    首先，要强化“想解放”的意识。解放思想是一场深刻的变革，很大程度上也是一次脑筋脱胎换骨的“自我革命”。只有把自己摆进去，才能触及灵魂、更新观念。解放思想没有旁观者和局外人，需要的不是“手电筒”，只照别人、不照自己，而是“反光镜”，经常审视自己、检查自己。
    第二，要增强“敢解放”的勇气。揭短亮丑会令人难堪，否定自己也很痛苦，解决矛盾和问题更要担风险。正因为解放思想具有艰巨性、风险性和挑战性，所以必须具有无私无畏的勇气。要努力做到邓小平同志讲的那样，大胆地闯、大胆地试，树立敢为人先的精神，拿出壮士断腕的决心、披荆斩棘的勇气和敢于创新的魄力。
    第三，要培养“真解放”的作风。讲真话是解放思想的起点，解放思想的过程也是讲真话的过程。要解放思想，就不能再讲“四平八稳”的套话、“滴水不漏”的官话、“华而不实”的大话，而是讲真话、做实事、求实效。
    第四，要提高“善解放”的本领。解放思想必须有所遵循，解决好方向和方法问题。这就要求我们必须坚持用科学发展观指导思想解放。要抓住理论学习这个根本，真正把科学发展观内化为世界观和方法论，研究新情况、解决新问题。同时要尊重知识，尊重人才，问计群众，让思想解放的一切内容与客观实际相吻合，与人民群众要求相一致。
    思想解放必须坚持战斗力标准，向提高战斗力聚焦。与战斗力结合得越紧，解放思想的步伐就越坚实；与中心任务贴得越紧，思想解放的成效就越明显。我们要自觉地用战斗力这把尺子衡量解放思想的效果，切实通过思想的新解放，实现战斗力的新跃升，推动部队建设的新进步。
〖-ZW/正文〗
