〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦市场销售人气旺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 元旦假期，商家推出的各种打折促销活动，点燃了人们的购物热情，各地市场销售红红火火，实现了2009年的开门红。随着春节的临近，各地年夜饭订餐逐渐升温，餐饮业也将迎来一年中的销售黄金旺季。
    上海：刷新全国单店单日零售最高纪录
    就在新年倒计时迎来2009年第一缕曙光的时候，上海市南京路、淮海路、徐家汇、浦东陆家嘴等商圈的商场、家电卖场、连锁店也实现了跨年销售的开门红。
    从2008年12月31日早上8时到2009年1月1日凌晨2时，18个小时的年末促销和跨年通宵营业，上海第一八佰伴刷新全国单店单日零售最高纪录――共实现销售2.58亿元，同比增长21.13%。
    上海永乐生活电器全市63家门店的销售也出现火热场面，从年前促销到1月3日，近8天的销售比去年同期出现40%的增长，其中平板彩电和手机、数码、电脑等3C产品增长明显。
    锦江饭店宴销部经理吉蓓莉说：“今年年夜饭预订不同往年，今年是我们饭店主动出门，走访联系老客户，推销饭店年夜饭。我们的体会是，面对金融危机，要做好对市场的预期，并及早采取行动，抢抓商机，才能赢得市场先机。”
    武汉：新年市场开门红
    元旦期间，武汉各大商场内人头攒动、十分热闹。记者从全国商业十强之一的中商集团了解到，该集团旗下的中南商业大楼元旦当日销售额达到850万元，同比增长28%，是平日的4倍多。集团负责人说：“这几天，电器、服装和鞋是卖得最好的商品。随着天气渐冷，羊绒服饰尤其受到消费者欢迎。”
    在商业繁华的汉口，记者从武汉连锁餐饮企业亢龙太子酒轩有限公司江边店了解到，元旦期间，该分店大厅的120桌酒席全被婚宴占据。分店执行经理薛巧英说：“前来预订除夕年夜饭的顾客也非常多，大厅120多张桌子和楼上39个包房已全被预订，大年初一到初七的包房服务也已预订一空。”
    重庆：商场客流量销售量达平时的五倍以上
    元旦期间，重庆各大商场纷纷“放价”促销，点燃了市民的购物热情。百盛购物中心推出了满100送110的活动，其余商场也纷纷开展促销活动。元旦期间，美美百货、重百大楼等商场的客流量和销售额普遍达到平时的5倍以上。记者2日晚8点在解放碑商圈看见，不少商场因为顾客实在太多，商场里热浪滚滚，不得不关掉暖气，将空调制热改为制冷。
    除服装外，平板彩电、电脑、手机等也成为重庆市民购物的“重头戏”。重庆苏宁电器负责人表示，元旦当天，重庆苏宁20多家门店的整体销售规模比去年同期增长了200%以上，部分门店日销量近3000万元。
    北京：元旦三天销售额同比增长16%
    元旦市场，北京众商家大打“促销牌”，吸引了大量消费者。据北京商业信息咨询中心对北京市101个企业2300余家店铺抽样调查显示，元旦3天共实现商品销售额10.8亿元，比去年同期增长16%。
    记者采访发现，北京各大商场大多采取明折明扣的促销方式让利消费者，折扣从去年节日期间6-7折，降到今年的3-5折。记者元旦当天在王府井百货看到，商场打出“抢跑2009”的口号，积分回报消费者。据商场负责人介绍，1月1日开门仅2小时，销售额就超过450万元。
    天津：小家电销售火爆
    元旦假期，天津各大商场、超市、娱乐场所、花市、饮食行业以及各种展会纷纷推出促销活动，各种打折、大礼包、返现金、赠礼品等优惠吸引了市民的眼球。
    家乐福超市天津区负责人陈鹏介绍说，1日、2日两天，家乐福在津的五家门店的客流量同比增加了25%，销售额同比增加了22%。小尺寸液晶电视、电饭煲、加湿器、影碟机等小家电由于降价幅度较大，销售额出现井喷，基本上翻了一番。
    3日中午，记者在天津狗不理集团的一家直营酒店看到，餐厅里座无虚席。市民张女士告诉记者，全家利用元旦出来聚餐，顺便也把春节大年初二的包桌给订了。
    乌鲁木齐：严寒难挡边城市民消费热情
    元旦假期，乌鲁木齐市民并没有被严寒和萧条的世界经济形势影响，各大超市、商场打折促销活动吸引着广大市民“慷慨解囊”。
    1月3日，在乌鲁木齐好家乡超市青年路店，记者看到，在三层楼的超市里洋溢着节日的喜庆，挂满了庆祝节日的横幅、年画和火红的灯笼，前来选购商品的市民摩肩接踵。这里的新疆薄皮核桃、巴旦木杏仁、葡萄干等干果每斤让利5元至10元，吸引了许多顾客前来购买。
    题图：1月3日，广州市北京路步行街人流密集。统计数据显示，仅元旦假期第一天，广州百货、天河城百货等广州市七大主流百货销售额突破1亿元，让“寒流”中的广州零售业真正地“火了一把”。新华社记者刘大伟摄
    1月3日，上海市民品尝免费腊八粥。当日是农历腊月初八，上海城隍庙豫园商城里的一家老字号药铺开煮几大锅腊八粥，给市民免费品尝。新华社发
〖-ZW/正文〗
