〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治建设的重要基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈大力培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核心价值观是整个价值体系中最基础最稳定的部分，是一个政党、一个国家、一支军队赖以存在和发展的共同思想基础。军人核心价值观对军人思想道德和行为方式起着主导作用。我军作为一支无产阶级性质的新型人民军队，从创建之初就确立了体现我军性质和宗旨的革命军人核心价值观。著名的井冈山精神、长征精神、延安精神、雷锋精神、抗洪精神和抗震救灾精神等，就是这种核心价值观的生动体现。正是靠着这种精神的支撑，我军官兵始终保持着高昂的士气，旺盛的斗志，克服了一个又一个困难，战胜了一个又一个敌人，从胜利走向胜利。实践证明，革命军人核心价值观是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势。
    在新的历史条件下，革命军人应该具有什么样的核心价值观，怎样培育这种价值观？这是摆在我们面前的一个重大而现实的课题。胡主席提出的“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”这五个方面，全面概括了当代革命军人核心价值观的基本内容，明确规定了我军官兵的根本价值取向和行为准则，集中回答了听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗的根本问题，既体现了我军优良传统，又赋予了新的时代内涵，是发展先进军事文化的重要方面，是社会主义核心价值体系在军队的具体化。按照胡主席要求，大力培育当代革命军人核心价值观，对于发扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，忠诚履行新世纪新阶段我军历史使命，促进官兵全面发展，具有十分重要的意义。
    当今时代，是社会大变革、观念大碰撞、文化大交融的时代，人们的思想观念、道德意识、价值取向越来越呈现出多元多样的特点。一些西方国家加紧对我国实施西化、分化战略，各种敌对势力加紧在意识形态领域对我国进行渗透破坏活动。开放的世界没有封闭的军营。形形色色的思潮不可避免地对官兵思想观念、价值追求产生影响。我军作为担负特殊政治任务的武装集团，只有确立既能够反映我军本质特征又具有时代精神的核心价值观，并充分发挥其主导和引领作用，才能保证在多元价值观中塑造主流精神，有效抵制各种腐朽思想文化的侵蚀，确保官兵政治上的坚定和思想道德上的纯洁，确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队。
    大力培育当代革命军人核心价值观，也是履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。军队因使命而存在，军人因履行使命而展现价值。没有坚定的理想信念和正确的价值追求，完成使命任务就失去了坚实的思想根基和强大的精神动力。新世纪新阶段，我军的职能任务无论在内涵还是外延上都有了新的拓展。有效履行“三个提供，一个发挥”的历史使命，圆满完成繁重艰巨的多样化军事任务，对官兵的综合素质特别是思想道德素质提出了更高要求。大力培育当代革命军人核心价值观，才能坚定理想信念，凝聚军心士气，锤炼意志品质，强化战斗精神，使广大官兵在严峻考验面前不迷失，在艰难险阻面前不退缩，确保部队建设的科学发展，确保各项任务的圆满完成。
    大力培育当代革命军人核心价值观，是一项复杂的系统工程和长期的战略任务。各级党委和政治机关一定要高度重视，认真筹划部署，精心组织实施，全面抓好落实。当前最重要的，就是教育引导官兵认真学习胡主席的重要论述，深刻认识培育当代革命军人核心价值观的时代背景和重大意义，全面把握“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”五个方面的基本要求、科学内涵和精神实质，使当代革命军人核心价值观为官兵普遍理解认同、自觉培养践行，成为推动建设、促进发展的强大动力，成为履行职责、建功立业的力量源泉。
〖-ZW/正文〗
