〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章丘市人武部重视国防坑道管护等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章丘市人武部重视国防坑道管护
    山东省章丘市人武部把做好国防坑道管护作为贯彻《军事设施保护法》的重点工作。该部针对全市国防坑道点多、面广的特点，采取军地携手、齐抓共管的措施进行管护，发现问题及时解决，使国防坑道始终保持良好状态，受到总部和军区的表彰。（戴凌波、薛平琰）
    睢宁县人武部维护军属合法权益
    江苏省睢宁县人武部积极运用法律手段维护军属合法权益，定期召开维权工作联席会议，将公安、检察、法院、司法和民政等部门领导召集在一起，讨论解决涉军纠纷。近3年来，该部先后接待官兵及其亲属来函来访60多次，妥善解决涉法纠纷40余起，受到军地双方的称赞。（庄佳平、王耀）
    大港区人武部借助实战锤炼队伍
    近日，天津市津岐公路因雪大路滑，造成车辆严重拥堵。接到救援命令后，大港区女子民兵应急分队紧急出动，展开清雪行动，经过4个多小时的奋战使道路恢复畅通。近年来，这支女子民兵应急分队先后参加了实弹射击、抗洪抢险、奥运安保等重大任务，锤炼出过硬本领和顽强作风。（陈建柱、田剑侠）
    崇明县人武部严格规范日常管理
    上海市崇明县人武部严格落实值班、交班、点名、请销假等制度，通过规范日常管理强化干部职工的事业心、责任感。日前，该部结合开展“条令条例学习月”活动，加强对武器仓库保管员、保密员和驾驶员等重要岗位人员的管理，推进了正规化建设。（傅爱林、赵文清）
〖-ZW/正文〗
