〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30年来我国出国留学生总数已达136万等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/张建新/平扬/贺占军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年来我国出国留学生总数已达136万
    据新华社北京1月3日电 中国留学生博物馆馆长李克欣日前接受记者采访时表示，自从30年前新时期开放留学的序幕拉开至今，我国出国留学生总数已达136万人，其中学成回国37万人，为中华民族走向富强、走向世界奠定了人才基础。
    李克欣说，1978年我国提出要加快对外派遣留学生的步伐。同年12月26日，首批52位留学生在中美建交前夕启程赴美，成为中国改革开放的一个重要事件，是中国走向世界的重要一步。
    李克欣认为，我国鼓励出国留学和学成回国的政策对留学生产生了巨大的感召力。近几年，回国留学生人数增长率每年都在13%以上，并逐渐成为国家建设的重要力量之一。目前，教育部直属大学校长中的约80%、两院院士的81%、长江学者的95%、国家863计划首席科学家的约80%都有留学经历。另外，回国创办企业的留学生也越来越多。在上海，回国留学生创办了3800多家企业，投资总额近人民币5亿元。
    李克欣说：“30年改革开放的实践证明，开放留学是中国走向世界的一条有效途径，将为中华民族的复兴发挥重大作用。”
    互联网成为中国青年参与文化生活的重要方式
    据新华社北京1月3日电 （记者李亚杰）中国青少年研究中心日前发布《中国青年权益状况报告》。报告称，互联网已成为当代中国青年参与文化生活的重要方式。
    报告称，中国文化事业的快速发展，使青年文化娱乐权实现的社会条件得到极大改善，青年参与文化生活日益广泛。尤其是随着网络的日益普及，中国网民总人数已达2.1亿，18岁至30岁的青年是中国网民的主体，网络已成为中国青年参与文化生活的重要方式。
    报告显示，中国国民网上阅读率从1999年的3.7%增加到2005年的27.8%，每年平均增长率为107%。博客已成为继E-mail、BBS、QQ之后的第四种网络交流方式。截至2007年11月底，中国博客作者规模已达到4698万人，其中活跃博客作者为1691万人，博客逐步大众化。
    中国青少年研究中心副研究员刘俊彦说，青年作为文化消费的主体，其文化消费所占消费支出的比重不断提高，文化消费结构不断优化，文化消费领域不断拓宽，艺术性、娱乐健身性、文化鉴赏性消费逐渐成为青年文化消费的重要内容。
    我国编撰完成世界首部植物染色体图谱
    据新华社天津1月3日电 （张建新、平扬）世界上首部植物基因组染色体图谱日前由中国科学家编撰完成。这部书收录了1978年-2008年我国各地近4000种经济植物的基因组染色体资料，其中珍贵野生物种年龄超过5000岁。
    这部名为《中国主要经济植物基因组染色体图谱》的图书由国家科学技术著作出版基金资助、科学出版社出版，南开大学教授陈瑞阳等编著，为栽培植物的杂交育种和起源进化提供了基础资料。
    据介绍，这部书共5册，分别绘制了我国果树及其野生近缘植物、农作物及其野生近缘植物、园林花卉植物、竹类、药用植物的染色体图谱。
    二十世纪六七十年代由美籍华人徐道觉主持，花了10年时间出版了一部世界动物染色体图谱。如今，首部世界植物染色体图谱终于问世。
    染色体结构和功能的研究一直是生命科学中的重要基础研究领域。染色体的数目和形态结构具有种的特异性，是遗传学、细胞生物学、进化生物学、分类学的重要基础。
    国家将补助投资534亿元支持新疆南疆三地州发展
    据新华社乌鲁木齐1月3日电 （记者贺占军）备受关注的新疆南疆三地州建设项目专项规划近日获得国家发改委批准，今后5年，国家将补助投资534亿元，在南疆三地州建成大中小型项目13910个，以促进南疆三地州加快发展，全面缩小南北疆发展差距。
    在此前召开的新疆发展和改革工作会议上，自治区主席努尔・白克力表示，《南疆三地州建设项目专项规划》将在2009年至2013年间实施，规划确定了一批涉及南疆经济发展、生态环境建设、民生改善的基础设施和基础产业建设项目。这些项目建成后，将改变南疆地区经济社会发展滞后的局面，逐渐缩小南北疆差距，形成南北互动的区域协调发展格局。
    南疆三地州包括喀什地区、和田地区、克孜勒苏柯尔克孜自治州，是新疆自然环境相对艰苦、经济发展相对落后的地区。
    此前出台的《国务院关于进一步促进新疆经济社会发展的若干意见》专门就加快南疆三地州发展进行专题论述，决定加快南疆三地州扶贫开发力度，着力改善农牧民生产生活条件；加快南疆三地州基础设施建设；促进南疆三地州特色优势产业发展。
〖-ZW/正文〗
