〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警陕西总队医院为兵服务全心全意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗所有医疗检查对官兵免费开放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安1月3日电特约通讯员贺军荣、赵雁报道：今天中午，在武警陕西总队医院，当来自基层中队的住院战士周超、刘永乐等人被消化内分泌科主任吴秀华邀请到家中吃饺子时，刘永乐高兴地说：“医护人员如此关心住院战士，令我们感动！我们一定要积极配合治疗，早日康复，投入到执勤训练中去！”这是该院努力提高为兵服务质量的一个缩影。
    为切实提高为兵服务质量，该院专门成立了为兵服务领导小组，建立健全了为兵服务办公室等组织机构，并通过召开住院伤病员座谈会、设立为兵服务意见箱、开展问卷调查、公布为兵服务电话和医德医风监督电话等方式，广泛征求基层官兵的意见和建议，及时发现纠正存在问题。为将为兵服务工作落到实处，该院坚持医护人员考评晋职、评功评奖和科室评选先进与为兵服务质量挂钩，所有合作医疗项目、医疗器械对官兵免费开放，所有药品免签，同时开辟偏远地区官兵就医绿色通道，进一步简化就医手续，确保边远地区部队官兵随到随诊、随收随治；对患有疑难病症的官兵，医院为他们抽调专家名医，专设治疗档案，确保治疗效果。
    医院还广泛开展“温馨服务”、“感动服务”、“微笑服务”活动，积极推行“让病员始终保持一个好心情”医疗理念，教育引导医护人员在治病的同时，做好思想稳定工作，使基层官兵到医院看病，如沐春风。
〖-ZW/正文〗
