〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7支模拟对抗分队活跃冬训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/陶爱兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗济南军区某师冬季野营训练见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月1日电记者费士廷、通讯员陶爱兵报道：偷袭、设障、监听、干扰……连日来，济南军区某师7支模拟对抗分队活跃在冬训场上，强化了实战氛围。
    去年12月30日，天刚蒙蒙亮，记者跟随师模拟对抗分队出发。师模拟对抗分队负责人是通信科长常广明。分队行至一片丘陵地区时，发现不远处是“叶挺独立团”基本指挥所和两个营的宿营地。今天，常广明要拿他们“开刀”。
    “起飞！”常广明一声令下，一架无人侦察机腾空而起，向宿营地上空飞去。常广明告诉记者，无人机上带有空中摄像设备，并能与地面进行信号实时传输。
    宿营部队很快发现了空中的异常情况，团长刘豫果断下达部队转移和疏散隐蔽的命令。就在电台向各分队传达命令的关键时刻，话筒里突然传来了强烈的噪音。原来，常广明又开启两台干扰设备。
    跳频、改频、实施简易信号指挥，宿营部队几经努力才转移完毕。谁知，他们立足未稳，前方又升起一阵浓烟，并伴随着零星的枪声。原来，这个团二营遭遇了团模拟对抗分队的袭扰。
    “一出营门就遭干扰，一路上对抗始终相伴。”刚刚指挥部队击退模拟对抗分队袭扰的二营营长魏晓勇感慨地说，以往开展冬训一般是假设情况，缺乏实战氛围。如今，行军作战要时刻防备模拟对抗分队袭扰，逼着官兵想办法、出新招。
    “模拟对抗分队现身冬训场，改变了过去单方拉练做法，把信息对抗贯穿冬训全过程，营造出真实的战场环境。”师参谋长公茂栋介绍说，这次野营拉练，师团两级分别抽调精干人员组成7支模拟对抗分队，携带电子干扰、无人侦察机等设备，采取多种手段构建复杂战场环境，开展对抗演练，增强了官兵实战意识，提高了部队严寒条件下的实战能力。
〖-ZW/正文〗
