〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军深入学习实践科学发展观活动领导小组第四次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗集中力量解决问题健全完善制度机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电潘庆华、记者滕晓东报道：近日，全军深入学习实践科学发展观活动领导小组召开第四次会议，传达学习胡主席和军委领导最近几次重要指示精神，总结分析检查阶段情况，研究整改落实阶段工作指导问题。中央军委委员、总政治部主任、全军深入学习实践科学发展观活动领导小组组长李继耐在会上强调指出，要集中时间、集中力量解决学习调研和分析检查阶段查摆出来的突出问题，健全完善制度机制，确保学习实践活动取得推动科学发展的认识成果、实践成果和制度建设成果。
    李继耐说，按照中央和军委的部署，参加全军第一批学习实践活动的单位从去年12月上旬开始陆续进入分析检查阶段。各级党委贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示坚决认真，注重联系实际深化理论学习，注重提高分析检查质量，注重研究解决问题，注重推动部队建设，思想认识不断深化，查找问题具体深入，边整边改成效明显，分析检查阶段的工作比较扎实。
    当前，少数单位已进入整改落实阶段。李继耐指出，整改落实阶段是党委班子和领导干部兑现承诺、体现诚意、赢得官兵满意的关键阶段，决定着整个学习实践活动的成效。要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想。胡主席最近发表的一系列重要讲话，特别是在十七届三中全会、中央经济工作会议、中央政治局集体学习、纪念十一届三中全会召开30周年大会、视察沈阳军区和成都军区时的重要讲话以及军委扩大会议上的重要讲话，是治党治国治军的纲领性文献，为学习实践科学发展观进一步指明了前进方向，提供了强大思想武器。要引导各级认真学习领会胡主席重要讲话精神，切实掌握精神实质，真正把思想统一到中央和军委的决策指示上来，统一到科学发展观的要求上来。
    李继耐强调，认真制定整改落实方案，是整改落实阶段的一个重要环节，是保证整改落实的重要前提。制定整改落实方案，要以党委班子分析检查报告为依据，把分析检查报告中提出的整改思路和措施具体化，使整改落实工作有章可循、群众满意度测评有据可依，做到整改落实的项目明确、目标要求明确、措施明确、责任明确。要切实通过实实在在的整改，集中解决几个影响和制约本单位建设科学发展的突出问题，办几件广大官兵看得见、摸得着的实事，使学习实践活动取得经得起实践、群众、历史检验的成效。
    李继耐强调，要积极推进制度机制创新，指导各单位在前一段工作的基础上，对本级制定的各类政策措施、意见办法、规章制度进行系统清理，该废止的要及时废止，需要完善的要及时修订完善，需要新建的本着“要精、要管用”的原则，抓紧时间，注重质量，成熟一个，出台一个。要精心组织群众满意度测评，科学确定测评内容，合理确定参评人员的规模、范围和测评方式，把测评结果作为评判学习实践活动成效的重要依据。
    李继耐强调，要进一步加强组织领导，注意掌握好进度，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作。同时要正确处理抓好本级与抓好下级学习实践活动的关系、抓第一批学习实践活动与谋划第二批学习实践活动的关系，推动学习实践活动深入开展。要弘扬求真务实的作风，始终把眼睛盯在实践上、盯在实效上，既要浓厚氛围，又要深入扎实。组织会议、开展活动、下发文电、编发简报等，都要精当、管用，防止文山会海，杜绝形式主义。
    副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘振起、总后勤部副政委孙思敬、总装备部副政委黄作兴，以及领导小组其他成员参加了会议。
〖-ZW/正文〗
