〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造人生的第二次辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记湖北省咸宁军分区干休所离休干部唐光友〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓社辉/王林修〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/三先巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邓社辉王林修
    编者的话：自2004年10月全军“三先”表彰会议以来，全军老干部系统“争创先进干休所、争当先进离退休干部和先进老干部工作者”活动，有了长足的发展。为反映在“三先”活动中涌现出的先进人物和先进事迹，推动老干部工作健康发展，本报开辟“三先巡礼”专栏，敬请关注。
    唐光友，湖北省咸宁军分区原副司令员。1926年出生，1949年3月入伍，1985年5月退休。这位1984年被国家民政部、解放军总政治部授予“人民公仆、老兵楷模”荣誉称号的典型，如今已是83岁高龄，身患食道癌23年的病中老人。
    20多年来，他坦然面对生死，以无畏的人生态度与病魔抗争，奉献给了创造人生的第二次辉煌。
    退下来――没啥放不下
    1985年，在一次例行体检中，他被确诊为食道癌，医生劝他住院治疗。拿着体检报告，他首先想到的是身体有病会不会影响工作。思量再三，他作出了提前从领导岗位上退下来的决定。消息一传出，许多老战友就纷纷上门提醒他：“老唐，你别犯糊涂，在职与不在职不一样，在职方便些。”许多老朋友也劝他：“你还有两个子女没安排好，提前退下来，能放得下？”
    他说：“有啥放不下的，退下来，既不影响工作，也不影响自己治病休息。”
    离休以后，组织上考虑到他的特殊情况，安排他到省城武汉干休所休息，准备把他的女儿也调到他的身边。
    “他是个典型，身份特殊，跟我们不一样。”其他老同志对此议论纷纷。
    面对组织的关怀，想到在咸宁休息的其他老同志，唐光友婉言谢绝了组织的照顾，说“定点休息，组织上有明确规定，不能因为我是模范就搞特殊。就地休息，地熟人熟，请组织放心。”他明确表态：“武汉不进，女儿不调。”
    住院治疗，开刀手术，事关生死，家人朋友都劝他，找一家地方条件比较好的医院，用点进口的好药，增加点保险系数。
    “能治则治，不治拉倒，生死自然，给组织找那麻烦干啥？”他坚持说。
    “都什么时候了，还死要面子活受罪。”家人这样劝他。
    “你们不要给我当家，就这样定了，医生开什么药，就吃什么药，不准向组织提任何要求。”
    身患重病，进所休息。军分区首长要求所领导一定要在生活上和医疗上重点照顾。所领导和大部分工作人员曾是他的部下，大家怀着崇敬之情，上门看望问候的次数多了一点，他就主动找到所领导说：“组织上把我交给你们，就是你们的管理对象，退下来了，就是一名普通的离休干部，按规矩来，生活上不需要特殊照顾。”为此，他给家人约法三章：私事不准用公家车，用药不准超过标准，生活上不准向组织提任何要求。
    患癌症――没啥了不起
    “癌”，这个让人恐惧，意味着死亡的字眼，人人都口不愿谈，眼不愿见。
    “该干什么干什么”。刚开始，唐光友没把病痛当回事，心想挺一挺再说吧。
    休养期间，不少机关干部、职工经常到他家探望问候，他总是再三要求：“没啥了不起的，别把我当成病人。一定要好好工作，珍惜时光，不要为我分心。”
    起床号一响，他就准时起床，开始3公里长跑锻炼。上午读书看报，下午整理学习笔记，一日生活规律不变。无论机关开展什么活动，他都主动参与，哪怕是组织一场篮球赛，他也要赶来为大家鼓掌助威。
    1991年，食道管粘连，病情不断加重，进食越来越困难，身体日渐消瘦，送到医院，他问医生：“还有没有手术的必要？”
    “必须尽快手术！”医生建议。
    “好，目标确定，主动出击，总比被动等死好，说不定还能延长一两年时间，可以为党和人民多做一点有益的事情。”
    手术半个月后，病情稳定好转。他就又闲不住了，要求并说服医生，毅然走出病房。回家休养一周，他又来到社会福利院，他要看看这些孤寡老人。
    “老唐，你是全军的英模，老本够吃一辈子了，别这么拼命，该好好歇歇了。”面对同志们的好言相劝，他说：“正因我的时间不多了，能做的事情越来越少了，所以，我得珍惜生命的分分秒秒。”
    奇怪，一年两年、五年十年、20多年过去了，他的身体除消瘦一点外，没有什么别的变化，精神也越来越好。
    “不害怕，多运动，细饮食，心情好。”这就是他的抗病秘诀。
    人活着――就得有追求
    对自己小气，对他人大方。这是唐光友人生的真实写照。
    从上个世纪五六十年代起，夏天他都穿自己用旧布条编织的草鞋，他穿过的草鞋至今还收藏于北京军事博物馆。衣服破了再补，补了再穿，一件老式军装他穿了12年。床上盖的，身上穿的，都是清一色的“军用品”。
    上世纪60年代当连长，家当一担挑；70年代任军分区后勤部长，家当一板车；90年代家产也不足一卡车。现在家里用的一台21寸彩电，还是他小儿子送的。除此之外，冰箱、空调等值钱的家用电器他都没有。
    2007年8月，受他资助的三名贫困生分别考上了厦门大学和武汉大学。接到入学通知书后，这些学生随父母专程来到他家报喜。见此情景，不禁感动得掉下了热泪。
    捐款献爱心，关心下一代，情系孤残人。唐老在职时，走到哪就把好事做到哪里。离职休养后，他几乎把所有的时间和精力，全部投入到了关心下一代和照顾孤寡老人的身上。
    驻地陈家湾、张家湾有两位孤寡老人，柴米油盐都是他包了。逢年过节，他把家里炸好的食品送到他们家里。老人缺衣少被，他就买来被单、毛毯和蚊帐，直到给他们养老送终。
    温泉中学有个姓牛的同学，是个经常召集学生打群架的孩子头，家里管不住，学校给过记过处分，派出所拘留过。为了帮助他走上正道，唐光友深入学校、家庭进行帮教，带他到劳教所接受教育。经过半年多的不懈努力，终于使他改邪归正，入了团，高中毕业后光荣参了军，当了班长，还荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
