〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发布通令〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗颁发第二届军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东愚/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电张东愚、记者于春光报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发布通令，颁发第二届军队科技创新群体奖和军队杰出专业技术人才奖。总参谋部61540部队三室等11个集体获军队科技创新群体奖，郑辉等53名干部获军队杰出专业技术人才奖。
    军队科技创新群体奖和杰出专业技术人才奖每两年评选一次。军队科技创新群体奖的奖励对象是在科学技术领域取得重大成果、作出突出贡献的教研室、研究室、专业科室、课题组、项目组等集体。杰出专业技术人才奖的奖励对象是在武器装备发展、科研攻关和军事科学理论研究方面取得显著成就的专业技术人才。
    这次获得科技创新群体奖的11个集体，都是我军科技战线的先进集体。他们创新能力强，学术技术水平高，团结协作精神好，在重大项目和课题的研究工作中，取得了显著的军事、经济和社会效益。获得杰出专业技术人才奖的53名干部是我军专业技术干部的优秀代表，其中，高等教育领域15名，科学研究领域20名，工程技术领域9名，医疗卫生领域9名，年龄最小的38岁，55岁以下的中青年占72%。他们立足本职岗位，刻苦钻研，勇攀高峰，在各自的专业领域取得了突出的成绩，为促进军队现代化建设作出了重要贡献。至此，全军共有23个集体获得科技创新群体奖，103名干部获得杰出专业技术人才奖。
    根据有关规定，四总部将向每个获奖群体颁发证书、奖牌和100万元奖金，向每个获得杰出专业技术人才奖的个人颁发证书、奖牌、奖章和10万元奖金。
    四总部通令要求全军和武警部队广大专业技术干部要以获奖者为榜样，团结协作，勇于创新，为有效履行新世纪新阶段我军历史使命贡献自己的聪明才智。（光荣榜见第五版）
〖-ZW/正文〗
