〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挑战与信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张心阳/新年感言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新年感言
    ■张心阳
    2008年，我们含着泪水、带着欢笑走过；2009年，伴着日起日落已向我们走来。
    尚未掀开新一页日历，现实已经告诉我们，这注定是一个相对沉重的年份，一个征途泥泞的年份，一个需要我们迎接挑战、决战决胜的年份。
    由美国次贷危机引发的国际金融海啸不断扩散和蔓延，已经使过去一年缀上沉重的年尾，即便进入新年，我们仍然处于国际经济低迷状态，甚至不排除陷得更深的可能，这就使得我国外部经济环境趋于恶化，国内企业面临产业结构调整更大压力，经营更加困难，国家经济增速放缓，人们收入增长受到影响。而由此造成的诸如劳动力就业、福利保障、社会稳定等问题，也会随之派生出来。一切征兆已无疑义地表明，新的一年，必是一个挑战丛生、跋涉艰苦的一年。
    坦途总是与崎岖同在，鲜花总是与荆棘相伴。实践证明，中国人民从来就不畏惧困难和挑战。中华民族5000年一路走来，迎接并战胜过多少挑战！新中国成立以后面临多少困境和危局，我们迎难而上！改革开放30年来，我们也无不遇到困难和挫折，亦同样被我们所战胜！中华民族的特性正如毛泽东同志所言：“我们中华民族有同自己的敌人血战到底的气概，有在自力更生的基础上光复旧物的决心，有自立于世界民族之林的能力。”不仅如此，在新的历史起点上再经过几十年奋斗，我们还要走到世界前列，成为真正的经济、政治、文化大国强国。
    一位民主党派人士在“中国改革开放30年经济百人榜”颁奖会上说：“相信乌云总会过去，阳光会再次普照大地。在2010年，甚至更早，我们将迎来中国经济和世界经济的春天。”是的，战胜来自于决心，决心取自于信心。信心比黄金更重要，信心是战胜的力量源泉。
    这份信心来自于党领导人民在改革开放30年实践中经过艰苦探索出的宝贵经验。这些经验就是胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会讲话中阐述的“十个结合”。这“十个结合”不仅使我们有更加明确的建设中国特色社会主义的指导思想，有更加清晰的发展目标和方向，有更加可靠的推进建设发展的举措，而且也使我们进一步懂得推进建设发展的关键，知晓推进建设发展的保证和依靠。这一宝贵经验既为我们过去建设发展提供了坚强有力保证，同样，对于今后迎战风险、战胜困难也必将产生巨大作用。
    这份信心来自于改革开放30年来积聚的雄厚经济基础。我们知道，当世界金融海啸席卷而来之时，政府立即斥资4万亿用于拉动内需、促进经济增长。这一举措若在30年前是想也不敢想的，因此西方媒体将其称之为“与北京奥运会一样的令人震撼”。显然，我们还不限于有这么多年来积累的物质财富，具有世界第一的外汇储备，占居世界第四位的生产总值，还有相对完备的能够抗击风险的发展模式和体制，这一成功的发展模式和体制与雄厚的经济实力相结合，战胜困难就有了坚实的基础。
    这份信心来自于不断提升的民心民气。经济的发展改变了人们的精神状态，物质的丰富增强了人们的自信心，加之中华民族优秀传统文化和社会主义核心价值体系的滋润和教育，包括我军官兵在内的中华儿女的民心民气得以大幅提升。无论是在过去的抗击雨雪冰冻灾害和汶川特大地震灾害过程中，还是在举办北京奥运会、残奥会的日日夜夜里，国人的热情都出现了史上少有的高涨，民族凝聚力向心力也得以充分的体现。民心民气的提升在过去岁月里得到印证，在当下战胜经济危机中也必将得到全然释放。
    境由心造，事在人为。树立我们战胜困难的信心的理由还有很多，归结到一点上，就是把30年来改革开放的精神和意志继续发扬起来，以改革开放的决心面对困难，以改革开放的精神迎接挑战，信念不改，信心不减，意志不移，同舟共济，我们就一定能够战胜危机，走出困境，迎来“花明千嶂晓，云暖一山春”的新景象。
〖-ZW/正文〗
