〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从点滴入手大力培育当代革命军人核心价值观三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从点滴入手大力培育当代革命军人核心价值观
    第二炮兵士官学校新兵连兵言兵事励兵志
    34名新兵现身说法激活教育
    本报青州1月3日电特约通讯员喻华钢报道：精心准备好的5万余字教育辅导稿被束之高阁，准备听课的34名新兵却走上了讲台，以现身说法激活了新兵教育课。这是去年12月下旬发生在第二炮兵士官学校新兵连的一件新鲜事。
    新训伊始，为帮助新兵尽快适应新训环境，该校新兵连干部备好了相关教育课，教育辅导稿有5万余字。
    新兵强化训练3天后，连队安排大家写一次强化训练心得。体会稿收上来一看，连队干部发现这批“90后”新兵并非像原来预料的那样娇气，相反有着较强的吃苦精神。于是，该连干部放弃了满堂灌的授课方式，将教育稿放进了图书室，供官兵业余学习参考。同时，鼓励新兵走上讲台，谈吃苦、说感受、话理想。
    新兵连举一反三，注重从点滴入手培育当代革命军人核心价值观，开展了“兵言兵事励兵志”活动，新兵连干部摘记下新兵话语中原创的“励志格言”，并通过评选周冠军和月冠军激励他们刻苦训练，打牢思想基础。
    海南省军区某炮兵团深抓新兵思想教育
    “20个字”照亮军旅人生路
    本报海口1月1日电记者熊永新报道：2008年12月31日上午10时许，记者随正在进行体验性拉练的海南省军区某炮兵团新兵营官兵，来到冯白驹将军故居前庄严宣誓：忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉。“20个字”汇成声浪，从将军故居传向绿野丛林。
    随拉练队伍回到营区，记者在团礼堂亲历了一堂别开生面的互动式教育课。“冯白驹将军为什么能够领导海南军民坚持革命战争23年红旗不倒？为什么有12位亲属壮烈牺牲他却义无反顾？也许我们能通过这堂课找到答案。”新兵营教导员刘征说完打开电脑，投影仪射向屏幕的是全军和武警部队参与抗击雨雪冰冻灾害和汶川大地震抗震救灾的画面：广州火车站前站着睡觉的士兵，折断了翅膀仍要飞翔的邱光华机组，累死在抗震救灾前线的“铁军”战士武文斌……
    不少新战士一边看一边流下了眼泪。刘征以《履行使命需要强大的精神支柱》为题，引导新战友认识到，革命军人核心价值观是我军战斗力的重要源泉，是我们必须十分珍视的政治优势，培育当代革命军人核心价值观是思想政治建设的基础工程。
    在讨论发言时，新兵们踊跃上台。新兵唐银河来自四川地震灾区，正是本着知恩图报的朴素心理，一家人都支持他来当兵。坐在记者一旁的团政委陈国良介绍说，新兵在入伍动机、价值追求等方面，存在一些思想偏差，团里将围绕“听谁指挥、为谁当兵、为谁打仗”这些根本问题，对新兵进行专题教育，帮助新兵划清是非界限，校正人生航向。
    济南军区某红军师挖掘传统资源
    英雄故事矫正追求偏差
    本报讯 郑红健、特约通讯员李光辉报道：“子弹像下雨一样，压得我们抬不起头来，但冲锋号一响，战士们就嗷嗷叫着跃出了战壕。为啥？因为军号声就是党的召唤和命令，即使倒下也要朝前扑……”济南军区某红军师“红一连”原连长、81岁高龄的王广义，日前专门回到老部队，讲述他九死一生的战斗经历。
    连日来，这个师利用英雄辈出的优势，让战斗英雄周亚峰、“见义勇为英雄战士”徐洪刚等走上讲台，用自己的壮举和思考告诉战友：一支军队，如果没有核心价值观的凝聚，就不可能成为胜利之师。
    怎样才算热爱人民？现任某团副政委徐洪刚告诉战友们，看到人民的利益受损，军人就应该挺身而出，这也正是我们这支军队赢得人民爱戴的根本原因。看着徐洪刚16年前被歹徒刺伤的刀疤，战士罗晓光说：“当兵前，与同学谈及见义勇为这个话题，大多数人会选择别逞能，能躲就躲。现在，我从内心认同徐洪刚的价值追求，穿上军装，我们就是人民的保护神！”
    该师高炮团战士冯伟参加汶川抗震救灾时，腿被滚石砸断了，当时他对团长说：“我是铁军战士，就是爬，也要爬到汶川去！”怎样做才算献身使命，崇尚荣誉？听了冯伟的故事，大学生战士张亮说：“英雄的故事距离我们如此之近，英雄就在我们身边！”
    “让战士们呼吸着英雄的气息成长。”师政委刘法峰告诉笔者，“我们要让‘忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉’的核心价值观，融入战士们的血脉和灵魂。”
〖-ZW/正文〗
