〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成于坚强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁东义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/人生感悟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新四军第一代女兵、89岁的传奇老人陈模一生历经磨练，1946年病重住院，凭着坚强的信念在瘫痪3年之后重新站了起来。到了晚年，她做了子宫、卵巢、左乳房切除等19次大手术。因为对青霉素过敏，医生每次给她开刀都不能打麻药，但她都凭着坚强的毅力挺住了。她说：“是部队锻炼的坚强意志帮我挺了过来。”（见本报2008年12月4日）。
    由此，我想到：意志无价！
    回望历史，不论是功勋卓著的拓疆武将，还是经天纬地的治世能臣，哪一个不是靠着超乎寻常的坚强，在历史和命运的夹缝中铸就辉煌的。越是希望渺茫，越是艰难困苦，越是需要坚强的意志做支撑。蒙冤遭受宫刑的司马迁，面对人生的奇耻大辱，选择了坚强地活着，用52万金子般的文字写就《史记》，为后世留下了极其宝贵的精神财富。“屈原放逐，著有《离骚》；孙子膑脚，而论兵法；不韦迁蜀，世传《吕览》；韩非囚秦，《说难》《孤愤》；《诗》三百篇，大抵贤至发愤之所为作也。”这与其说是司马迁对历史圣贤的经典总结，不如说是他发愤著作《史记》时独到的心灵体验。
    前不久当选为第五届中国残联主席的张海迪，5岁患上脊髓血管瘤，导致高位截瘫。医生曾多次断言她活不过几年。然而，坚强的张海迪从来不屈服于命运的安排。一边与疾病抗争，一边自学了小学、中学、大学课程以及英日德等多门外语。在随父母下放农村期间，还学会了针灸和无线电修理技术，无偿为老乡提供帮助。她还写下了多部长篇小说、散文集和译著，作品在社会上和青少年中引起强烈反响，多次获得国家级文学图书奖项。从她的事迹广泛流传到如今快30年了，她依旧坚强而快乐地活着。不断地创造着新的生命奇迹。在这30多年中，她那灿烂的笑容，曾一次次激励笔者走过人生的低谷，穿越生活的风雨。张海迪的人生经历印证了一个哲理：你给生活一个笑脸，生活就会还你一片阳光。而张海迪美丽笑容的后面，是数十年如一日支撑着她的钢铁般的“坚强”。
    成功也许并不难，难的是有一个持之以恒的意志。“经营之神”王永庆说：“天下的事情，没有轻轻松松、舒舒服服让你能获得的，凡事要经过苦心追求，才能有所收获。”这个苦心追求的过程，是始终需要用坚强作为引擎的。人生万事，皆成于坚强。这是无数成功者用汗水和拼搏写就的真理，我们当以此为鉴。
    （作者系武警伊犁州支队政委）
〖-ZW/正文〗
