〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加沙地带人道危机加剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐湘辉/华春雨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者齐湘辉华春雨
    只有一个词语可以形容此时加沙人的心情，那就是“恐惧”。
    4岁的穆罕默德紧紧牵着妈妈的手，偎依着妈妈坐在客厅里，漂亮的大眼睛里充满恐惧。他的爸爸伊玛德说，自从以军空袭开始后，穆罕默德哪儿也不肯去，只愿意跟妈妈在一起。
    “什么时候讨厌的乌鸦才不叫呢？”穆罕默德问。加沙人把以军战斗机的轰鸣声称作“乌鸦叫”。
    没有人能回答这个问题。以军对加沙地带的空袭已持续整整一周，伤亡人数不断增加。加沙急救部门的统计数字显示，截至目前，死于以军空袭的人中至少有15%是儿童。
    “我昨天接到来自以色列的电话，告诉我们说以军打击对象是哈马斯，不针对平民。可是加沙地带地方小人口多，我们能往哪里躲？”伊玛德绝望地说。
    加沙地带360平方公里的土地上，生活着150万巴勒斯坦人。由于人口密度大，许多人不得不住在哈马斯控制的政府大楼附近，极易受到以军空袭的伤害。
    就在2日下午，10岁的伊斯梅尔和他的两个姐妹被以军空袭夺去了生命。当时加沙形势略显平静，妈妈让在家中关了6天的孩子出门呼吸一下新鲜空气。谁知这一去竟是永别。
    加沙医院的医生加扎勒说，空袭以来，他已经眼睁睁看着几十个孩子死去。他说，医院已经人满为患，急需血液和药品，很多伤员得不到必要的救治，会因伤势恶化而死去。
    在加沙地带，目前急缺的还有食物、电力、燃料等生活必需品。空袭持续不断，许多家庭储备的食物已经耗尽，人们不得不冒险排队购买食物。“每天都是这样，要排很长的队才能买到一块面包，”正在排队的妇女哈亚说，“我有14个孩子在家等着我给他们买面包回去。”
    联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处官员哈斯纳在接受记者电话采访时说，将近一半的加沙人口依赖外来食品援助，如果要满足加沙居民正常的饮食需求，每天至少需要400至600辆卡车的人道主义救援物资。
    以色列外交部长利夫尼曾表示，目前加沙不存在人道主义危机。自2008年12月27日空袭开始以来，以方已允许100多辆卡车的人道主义救援物资进入加沙地带。但哈斯纳表示，这点救援物资数量远远无法解决加沙人的生活需求。他说：“我希望不久口岸能够完全开放，可以运进更多的人道主义救援物资，保证加沙居民最基本的生存需求。”
    自以军空袭以来，加沙的电力设施破坏严重。尽管电力部门全力抢修，但也只能保证每天一个多小时的供电。伊玛德是加沙当地的一名记者，虽然他已经购置了发电机，但由于缺乏燃料，仍然难以完成每天的报道工作。他说：“我非常想把这里发生的一切告诉外界，只要以军空袭一日不停，这里的人道主义危机就会不断加剧。”（据新华社加沙1月3日电）
    1月3日，在印控克什米尔夏季首府斯利那加，一名妇女手持受伤的巴勒斯坦儿童的照片参加示威游行，抗议以色列对加沙地带的持续空袭。新华社发
〖-ZW/正文〗
