〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在统筹兼顾中把握平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张书祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持统筹兼顾、协调发展，就要善于运用辩证统一的科学方法，统筹协调解决发展中的各种矛盾和利益关系，在统筹中保持适度，在兼顾中把握平衡，从而最大限度地减少相关因素的互相影响与掣肘，实现全面协调可持续发展。基层建设千头万绪，可谓是一个系统工程，要想抓出成绩，必须学会用科学统筹、科学协调的方法抓好基层工作。
    既要抓好“硬件”建设，又要抓好“软件”建设。近年来，全军在抓基层“四个基本”建设方面，注重加大对基层基础设施建设的投入，把有限的经费花在刀刃上，使基层官兵的物质文化生活得到有效改善。但个别单位在抓基本教育、基本队伍、基本制度这几项“软件”建设方面仍然相对薄弱。加强“硬件”建设，努力改善部队的工作生活环境，确实必不可少，但决不能忽视或削弱“软件”建设，更不能以抓“硬件”代替抓“软件”。常言道，给钱给物，不如建个好支部。抓基层建设，尤其是抓“软件”时，应当以坚强基层党支部为核心，把思想政治建设摆在首位，着力建设好干部、党员、士官三支队伍，打牢基层组织基础，确保部队的集中统一和安全稳定。
    把握好基层发展的节奏，既练就打牢基础的慢功夫，又保持时不我待的紧迫感。抓好基层建设，大量的、重要的是做好经常性工作，抓这些工作就需要像居家过日子一样，认真办好每天、每周、每月要办的事情，把工作做细，把基础夯实。这就需要有慢功夫，必须平心静气，而不能心浮气躁。例如做好后进战士的思想转化工作，必须结合他们的思想特点和现实表现，采取科学的行之有效的转化手段，循序渐进地进行思想引导和帮扶，使其思想一点一点的转变。如果要求过急，难免会适得其反。强调下慢功夫，也不是凡事都要慢慢来。干什么事情都慢条斯理，必然影响部队建设。对于现实而紧迫的任务，就必须以时不我待、只争朝夕的精神，把各种可能想在前面、把各项工作尽快落实。
    实现机关、基层良性互动。搞好基层建设，是机关和基层的共同任务、共同责任。在实际工作中，应坚持把基层和机关捆在一起抓，努力形成抓机关带基层、强基层促机关的良性互动局面。应把机关和基层建设统一纳入党委议事日程，做到“问题两头找、建设两头抓”，在努力强化基层党支部组织功能、按纲自建能力的同时，定期举办机关干部业务技能培训，开展机关干部作风纪律整顿，着力解决部分机关干部素质不高、思想作风不纯、精神状态不好和服务意识不强等问题，牢固树立“基层第一、士兵至上”的意识，真正把工作重心放到基层，练好按纲指导基层建设的基本功。
〖-ZW/正文〗
