〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五个会议一天开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇彪/张碧周/杨小应〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵勇彪张碧周杨小应
    年终岁尾，上级机关各部门都张罗着召开工作会议。
    听到这个消息，广西荔浦县人武部政委宁文超有些头疼――该开的会当然得开，问题是人武部距离机关较远，去开一次会要在路上耽误不少时间；更何况人武部到了年关也很忙。
    但元旦前夕，宁文超去机关开会时却有了“新鲜”体验。
    这天上午8点整，经过2个半小时的行程，宁文超和人武部几名干部到达桂林警备区机关。一天之内，他和部长万有才先参加了警备区党委全会，之后又带其他干部分头参加了机关有关部门组织的军事、政治、后勤工作会议和军地领导迎新春座谈会。
    5个会议缘何要“挤”在一天开？
    桂林警备区战勤参谋李香伟给笔者算了一笔账：“过去，每开一场会议要花费一两千元。一个月下来，各部门的会议开支是个不小的数目，而且还不算与会人员来回费用。如今，5个会议安排在同一天开，与会者中午统一在食堂吃工作餐，使会议经费开支大大降低。”党委秘书苏瑜则感慨道：“合并会议既减少了机关干部的工作量，也减轻了基层干部的负担。这样一来，大家都可以有更多时间来研究业务和解决工作中存在的问题。”
    据了解，过去这个警备区召开会议时，机关各部门各自行动，有一定的随意性，经常出现让基层干部一周之内进出机关好几次的现象。对于地处偏远的人武部干部来说，每月平均花在开会上的时间就有近10个工作日，人少事多的矛盾显得更为突出。大家对此颇有意见。
    在深入学习贯彻科学发展观活动中，桂林警备区党委积极倾听基层呼声，对大家反映强烈的会风问题高度重视。“一班人”在讨论中感到，机关开会看似一件小事，其实是关系党委和机关形象的大事。他们把转变会风作为改进作风的着力点，要求机关各部门在组织会议前相互通气，能减则减，能并则并。警备区政委李佑民介绍说，此次将5个会议安排在一天开，就是一次新的尝试，有助于引导机关改进工作作风。
    编后■刘万平
    统筹谋划添效益
    学习贯彻科学发展观，重在实践和行动。只有把学习和实践有机统一起来，才能取得实实在在的效果。年终岁尾，人武系统各项工作头绪多、任务重、时间紧。用科学发展观统领部队建设，就要在工作中强化统筹兼顾意识，否则便会顾此失彼。廊坊军分区和桂林警备区党委机关在部署年终工作时，创新思路，统筹谋划，使工作效率得到明显提升。这种做法，值得学习借鉴。
〖-ZW/正文〗
