〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年度新兵入伍教育电视系列授课即将播出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏国东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日电夏国东、记者周奔报道：由总政宣传部和解放军电视宣传中心组织摄制的《迈好军旅生活第一步》2009年度新兵入伍教育电视系列授课，将从1月8日起，每周四10时45分在中央电视台第七套节目播出。全军政工网和中央电大八一学院“星光远程卫星网”将同步登载授课视频。
    电视系列授课，既有士兵楷模生动讲述个人成长成才的经历体会，又有军队优秀政治教员深度解读军人行为规范。担负授课任务的共有6位官兵，分别是：总参某通信团士官卓张明、成都军区某通信总站指导员朱毓姝、沈阳军区某团士官向南林、兰州军区某高炮旅士官杨再礼、海军某潜艇支队政委张伯硕、第二炮兵某旅宣传科副科长王华词。
    新兵入伍教育电视系列授课，用电视艺术概括讲解我军的性质宗旨、优良传统、使命职责、作风纪律等基本内容；在制作形式上，增加了动漫、画外音等电视表现手段，便于新战士接受和理解。
〖-ZW/正文〗
