〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外高度评价胡锦涛对台重要讲话〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 胡锦涛总书记2008年12月31日在纪念《告台湾同胞书》发表30周年座谈会上发表的重要讲话，在国内各界人士、海外华人华侨中引起强烈反响，并受到国际社会和境外媒体的高度关注。他们认为，胡锦涛的重要讲话高屋建瓴，贴近实际，面向未来，充分展现了大陆方面推动两岸关系和平发展的诚意和善意，是新形势下对台工作的纲领性文件，对于进一步推动两岸关系发展具有重要的指导意义，必将对开创两岸关系和平发展的新局面产生重要而深远的影响，也有助于亚太地区的和平稳定。
    国内各界人士：对台工作的纲领性文件
    全国台湾研究会执行副会长兼秘书长周志怀说，讲话把“一国两制”理论与两岸关系发展的实践紧密结合，从两岸关系发展的实际出发，彰显了时代特征，突出了两岸关系发展的渐进过程，使和平统一的路径显得更加清晰，是对“一国两制”理论与实践的完善与新发展。讲话所蕴涵的时代精神、所揭示的规律、所展示的新的历史起点，对于引领两岸关系实现和平发展和构建两岸关系和平发展框架，对于推进祖国和平统一进程具有十分重要的现实意义和深远的历史意义。
    福州台商协会会长庄福池说，胡锦涛的讲话体现了大陆方面海纳百川的胸襟，这对于两岸和平发展是很有意义的，对强化当前两岸之间的和谐气氛有非常大的帮助，台商们对此感到很欣慰。胡锦涛先生提出，两岸可以签定综合性经济合作协议，建立具有两岸特色的经济合作机制，这对台商来说是福音，对两岸经济往来也是很正面的。
    海外华侨华人：讲话务实中肯富有新意
    在英国、葡萄牙、美国等国的华侨华人纷纷表示，胡锦涛的讲话务实、中肯、灵活，富有新意。
    全英华人中国统一促进会会长单声说，胡锦涛提出确保两岸关系和平发展、达成和平协议，以及弘扬中华文化都是很新的内容。“五千年的中华文化将成为融合两岸同胞的纽带，血浓于水的民族情感将推动两岸合作，让两岸人民共同投身中华民族的伟大复兴。”
    葡萄牙中华总商会副会长、台胞简文达先生认为，胡锦涛的讲话比以往更实际，更具有实质性内容，更符合台湾同胞的利益，更容易让台湾同胞接受，体现了两岸人民的共同利益。讲话提到要建立两岸军事交流互信机制、对台湾参与国际组织活动作出合情合理安排等，消除了台湾同胞的顾虑，顺应了台湾的民心民意，一定会受到台湾同胞的欢迎。
    美国南加州中国和平统一促进会联盟执行会长刘青说，胡锦涛的讲话将使两岸关系在新的、更加宽松的框架下得到进一步发展。讲话在强调恪守一个中国原则的同时，首次正面提及民进党、台湾意识以及台湾参与国际组织活动等敏感议题，表明大陆方面在发展两岸关系的态度上将更加灵活。
    国际社会：讲话有助于地区和平稳定
    国际社会和海外媒体也高度评价胡锦涛的讲话。新加坡外交部发表声明指出，中国国家主席胡锦涛就促进海峡两岸关系和平发展提出的六点意见是一个非常重要的发展，对结束海峡两岸紧张关系无疑是一个历史机遇，这对海峡两岸的全体中国人及整个地区都是有益的，海峡两岸关系的改善将会促进本地区的稳定与繁荣。
    美联社、法新社、路透社、国际文传电讯社、共同社和日本《朝日新闻》《日本经济新闻》《产经新闻》《每日新闻》等世界主要通讯社和媒体，也大量报道了胡锦涛的讲话内容并进行分析和评述。胡锦涛的讲话提出两岸可适时就军事问题进行接触交流，探讨建立军事安全互信机制，成为它们报道的关注点。法新社说，胡锦涛建议两岸可适时就军事问题进行接触交流，是两岸关系大大改善的又一迹象。
〖-ZW/正文〗
