〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区联勤部连续4年移交率百分之百等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪荣耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区联勤部
    连续4年移交率百分之百
    济南军区联勤部党委高度重视离退休干部移交安置工作，连续4年移交率100%，联勤部政治部及所属8个单位分别被济南军区和鲁豫两省人民政府联合表彰为移交安置工作先进单位。近日，济南军区推广了他们的做法。
    济南军区联勤部移交安置人员数量大，任务重。每年移交工作展开前，他们都要派人深入各单位解答离退休干部关注的问题，组织移交对象到地方军休所参观，邀请民政部门的同志到部队与他们亲情对话。他们还在解决实际问题上下功夫，对住房供暖、医疗保障、异地安置、移交管理等问题，逐个落实解决，解除了待移交干部的后顾之忧。（纪荣耀、安传京）
    江苏省军区人武部和干休所挂钩帮建
    人武部筹措600余万元帮助干休所解决196个实际问题、112名干休所老干部深入民兵训练场作光荣传统报告234场次……这是去年江苏省军区开展人武部和干休所挂钩帮建活动出现的喜人成果。
    人武部、干休所各有优势，该省军区根据这一实际，研究制定了《开展（人武）部（干休）所挂钩帮建活动的实施意见》，各级按照“属地划分、便于协调”的原则，将101个人武部与22个干休所建成帮建对子。人武部帮助干休所加强基础建设，搞好节日期间走访慰问，协助解决服务保障难题；干休所帮助人武部抓好民兵预备役训练中的思想政治工作，协助人武部开展社会公益活动。（龙海波、缪志刚）
〖-ZW/正文〗
