〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨如“家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区五里牌干休所改造住房纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周祖德/王希明/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣安居与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温馨如“家”
    ――湖南省军区五里牌干休所改造住房纪事
    ■周祖德王希明特约通讯员赵伍芳
    走进湖南省军区五里牌干休所，一份份温馨直袭全身，生活区绿树成荫，服务设施齐全。为此，该所先后被评为“全军干休所营院营房管理先进单位”、“广州军区营院营房管理达标先进单位”。
    干休所住房改造工作是件大事。为抓好这项工作，该所成立了由党委、纪委、管委和支部书记组成的房改领导小组，根据每个阶段的任务特点，扎实做好宣传和引导工作。先后与老干部一起讨论房改方针政策20多次，印发房改知识小册子11本。他们还组织老干部到长沙附近一些优秀的住宅小区参观，组织老干部代表到广州、武汉等地参观学习，利用板报、墙报分期刊登军队房改政策，解答疑难问题。深入细致的思想宣传，使老干部做到了自觉参与和支持住房改建，17户过渡性搬迁的老干部们都如期腾出建设用地，其中还有一位96岁的老红军两次搬家都毫无怨言。
    在住房改造过程中，该所严格遵循“以人为本”的设计准则，将户型结构设计为六室两厅、五室两厅、四室两厅、三室两厅4种，面积从220平方米到120平方米不等，充分满足不同级别、不同经济状况的老干部需求。针对老干部普遍进入“两高期”的特点，他们为每栋楼安装了两台高品质的原装进口电梯；安装了太阳能供热水系统，实行24小时热水供应；对小区内的环境和配套设施进行了合理规划，室外设置健身器材、水榭亭台、桥廊楼阁、石桌石凳、林荫小道、假山喷泉，为老干部提供了散步、娱乐、健身、聊天的花园式休养乐园。他们还变传统管理为物业管理，与物业公司签订协议，将小区的保洁、门卫安全、设备维护管理、花草树木种植养护等进行全面托管。同时，把电子科技产品运用到管理中，安装了电子对讲门铃，有效控制了闲杂人员进入楼内；配备了应急呼叫系统，能第一时间掌握老干部的状况；安置了入户广播设备，能及时把上级的指示精神传达到每一位老干部，为老干部提供了更加舒适、完善的生活保障。
〖-ZW/正文〗
