〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲历攻占总统府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管玉泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗回忆录〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1949年4月23日，人民解放军解放南京，攻占国民党总统府，那是一个让全世界瞩目的伟大时刻，它标志着国民党统治的覆灭。捷报传到北平，毛泽东写下了《人民解放军占领南京》的不朽诗篇。
    那么，是哪支部队率先占领总统府的呢？借木船、水盆、稻桶渡江作战
    1949年3月初，我所在部队奉命从徐州乘火车沿津浦铁路经宿县、蚌埠、明光到达滁州，然后步行向东至浦口北面的常家营驻扎，准备参加渡江作战。
    同年4月20日，国民党当局在“引退”溪口的蒋介石的操纵下，拒绝在和平协定上签字，我军百万雄师遂于当日午夜起，在东起江阴、西至湖口500多公里的江面上，发起了渡江作战，摧毁了敌人吹嘘的长江“立体防线”。
    4月22日黄昏，312团奉命攻打驻浦口的国民党残兵一个团，三营为突击营。团长王魁泉和教导员王善基率领七连、八连、九连、机炮连和营部共800多人，向敌军发起猛烈进攻。守敌不堪一击，纷纷逃窜，我军迅速占领浦口。浦口是国民党防御的重点之一，埋有许多地雷，江面上还有几艘小炮艇，正顺流而逃。这时，北岸的船只全部被敌人劫走并被烧毁，营党委当即召开全营动员大会，指战员都把寻找渡江器具作为首要任务，直到深夜才从当地老百姓那里借到些小木船、水盆、稻桶等。4月23日拂晓，作为解放南京的第一梯队先遣突击营陆续渡江。
    由于守卫南京的敌军已经弃城逃跑，我军一枪未发便渡过了蒋介石依赖的“长江天险”。104师副参谋长张绍安与我们三营一起渡江登陆，312团团长王魁泉命令我们首先占领国民党总统府及附近的重要机关。
    我们立即兵分四路，并要通信员徐敏忠马上通知机炮连随营部占领水利部，七连占领空军司令部，八连占领住在同一大院的社会部和青年联防部，九连则由我带领，请一位姓孙的市民带路，跑步去占领总统府。南京城内虽无成建制守军，但还有些零星的国民党残兵、特务，营部参谋王友才同志即在前进中被残敌冷枪击中牺牲。不费一枪一弹占领总统府
    4月23日凌晨，南京长江路292号。夜幕下的总统府，三扇大铁门紧闭，前院空空荡荡，早已是人去房空。整个总统府，从前到后，到处飘洒着纸张文件、废弃报纸，还不时冒着缕缕青烟。只有几个房间还闪耀着忽明忽暗的灯光。
    我率部抵达总统府后，发现大门虽然紧闭着，但只是用插销插着，并没有上锁。当部队到大门口时，里面立即就有了反应。很快，出来了三个人，很配合地将大门打开。六名战士用力推开了沉重的镂花大铁门，大队人马立即涌入，很快就抢占有利地形，控制了整个总统府大院，当时未遭到残敌顽抗，只俘虏了10多名未佩枪弹的卫兵。
    总统府是一座庞大的建筑物，东墙上，一进门首先看到一幅蒋介石的画像。通信班班长王保仁顿时怒从心起，端起枪连打了数枪。战士刘学山也来了个点射。随后，在俘虏兵的引领下，我们登上了总统府顶楼，看到旗杆上还挂着青天白日满地红的“狼牙旗”，我一个箭步冲上去，把国民党的旗子扯下，换上一面我军冲锋时用的红旗。这时正是4月23日上午8时。
    总统府办公楼是“子超楼”。战士们挨个房间巡视。最先到的是一楼蒋介石和李宗仁的办公室。“总统办公室”、“副总统办公室”的木牌还赫然挂着。可见，李宗仁当代总统时，还挺“规矩”，并没有进蒋介石的总统办公室“取而代之”，而仍然在蒋介石对面的副总统办公室“办公”。蒋介石的一张大办公桌上，还端放着一套《曾文正公家书》，点钟、笔托、毛笔等，依次放着。引人注目的是一个台历，上面显示的是：中华民国卅八年4月23日星期六，农历己丑年三月大，代电：梗。
    在秘书室一堆零乱的文件中，顺手捡出几张纸，一看，竟然是蒋介石为庆祝“徐蚌会战”大捷的嘉奖令。战士们一起凑过来，接着，就是一片会心的哄笑。
    与此同时，三营的其他战士也已顺利分头抢占了总统府附近的国民党中央机关。
    重申三大纪律八项注意
    完全控制总统府后，我即给团部汇报这一喜讯，团里又逐级向上汇报。捷报传到北平，毛泽东写下了《人民解放军占领南京》的不朽诗篇。
    刚通报完相关情况不久，三野35军随军摄影记者扛着相机跑着赶到。在请示部队领导同意后，在我们的积极配合下，他举起相机，拍下了一组解放总统府的珍贵历史照片，其中就有那张我们在总统府门楼上欢呼的照片，其他还有列队冲入总统府、推开大门、降下国民党青天白日旗、升起一面红旗、吹号、冲入长廊等等。在拍总统府门楼时，大家都已站好了姿势，由于还押着一个俘虏，我就让他蹲伏在前面暂候，没想到还是给拍上了。
    4月23日上午10时左右，团长王魁泉、政委董超和师副参谋长张绍安同志到总统府看望我们。由于当时国民党官员逃跑后的总统府内一片狼藉，我们的干部、战士都来自农村，进了总统府有点不知所措，闹出了不少笑话，有的乱扔东西，有的找不到厕所随地大小便，有的把地毯剪成条条当背包带，有的战士还在电灯泡上点烟……
    4月24日下午，陈毅、刘伯承、邓小平等首长带着警卫人员来了，见到我们后十分亲切地说：“同志们辛苦了！你们有功呀！希望继续努力！”陈毅司令员还问“你们是104师312团吧”？邓小平政委又问是哪个营的？我回答是三营的，并告诉他“我是三营营长管玉泉”。随后，就陪同三位首长到蒋介石的办公室、会议室等，又到其他地方看了一遍。
    首长们在表扬我们的同时还指出：“你们搞得乱七八糟的，太不卫生了！不要忘了‘三大纪律八项注意’，要遵守‘入城守则’。”
    “总统府”留下的“宝贝”
    首长离开后，我们于当天就开始对总统府的物品进行清理。除在各个办公室整理国民党来不及带走的文件、家具外，还在总统府的各个地点清理各类物资。
    总统府前院西侧的车库中，停放着崭新的雪佛莱、福特、别克轿车各1辆。后院车库中，发现美式中吉普1辆，基姆西卡车1辆，汽油170加仑。在总统府图书馆中，清点出全套的《国民政府公报》和《总统府公报》。在餐厅中，还发现了大量珍贵的景德镇青花瓷餐具。
    最令人称奇的是，在“子超楼”蒋介石的总统办公室中，居然发现了一对曾国藩的鸡血石章，一对翡翠章，两串清代的朝珠，一套线装雕刻版《曾文正公全集》。为何在这里会出现这些珍贵的清代物品呢？后来了解到，蒋介石对清朝重臣曾国藩一向推崇备至，以致达到顶礼膜拜的程度，对曾氏的物品当然是情有独钟。蒋介石“引退”是1月20日前后，蒋介石满以为这次离开南京，也只是几个月的工夫，按照以往“下野”的经验，重登总统宝座只是时间问题，所以并没有将这几件珍贵的东西带走。可蒋介石没想到，这一去就不复返了。
    当时我军纪律严明，战士们白天清点完物品后，晚上都是席地而卧，睡前都要检查各自的口袋，确保一根针线也不入自己的口袋。4月30日，35军奉命离开南京，我率部撤出总统府，去浙江执行新的任务。
〖-ZW/正文〗
