〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么考量思想解放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观系列谈之三十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王小荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想解放这一概念相对抽象，不像具体工作那样容易细化量化。然而，这是不是意味着它无法考量，甚至无须考量了呢？答案显然是否定的。越是无形的工作，越需要有形的考量。有了相应的评价标准，思想解放的方向才会更明晰，方法才会更对头，措施才会更扎实。笔者认为，考量思想解放的程度，可以参照以下三个方面。
    手脚的解放度。个别同志自以为思想很解放，满嘴都是新名词，满纸都是新举措，但一落实到行动上，却像被什么捆住了手脚，左顾右盼，这也不敢碰，那也怕出错。解放思想既是观念层面的革命，也是实践层面的革命。敢想，不敢为，不是解放思想；真说，不真做，也不是解放思想。突破思维定式去谋划，更要放开手脚去实践。手脚上的束缚不解除，解放思想就是一句空话。
    官兵的满意度。解放思想的一个重要目的就是让官兵满意，解决好官兵迫切希望解决的问题。比如，官兵的主体地位有没有得到更好尊重的问题，官兵的全面发展有没有得到更好重视的问题，官兵的正当权益有没有得到更好维护的问题，等等。从某种意义上讲，解放思想的本质是人的解放、心灵的解放。领导观念进步、思想解放，官兵心头的疙瘩就少，团结协作的氛围就好，拼搏进取的劲头就足，部队建设的成效就大。
    面貌的改变度。思想的深入解放，必然带来一个单位整体面貌的改变。思想的解放是无形的，然而它所引起的面貌改变是有形的，两者基本成正比。多数情况下面貌的改变短时间可能看不出什么变化，时间一长则一目了然。一个单位的面貌如果三五年仍是外甥打灯笼――照舅（旧），拿什么来证明思想是解放的呢？
    （作者单位：武警湖南总队）
〖-ZW/正文〗
