〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈马斯又一高级领导人在以军空袭中死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哈马斯又一高级领导人在以军空袭中死亡
    巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）3日在一份声明中说，该组织下属武装派别的高级军事指挥官阿布・扎卡里亚・贾迈勒在以军对加沙地带的空袭中死亡。
    这是以军空袭加沙地带以来被炸死的第二名哈马斯高级领导人。以军自2008年12月27日对加沙地带发动大规模空袭以来，已造成至少450人死亡，2300人受伤。
    埃塞俄比亚证实已开始从索马里撤军
    埃塞俄比亚总理特别顾问贝雷克特・西蒙2日证实，驻扎在索马里的埃塞俄比亚军队当天开始分批撤离。埃军撤离后，原来的防区将由非盟维和部队接管。
    斯里兰卡政府军攻占反政府武装大本营
    斯里兰卡总统拉贾帕克萨2日宣布，政府军经过数月奋战后，于当天攻占了反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）的大本营基利诺奇。拉贾帕克萨在电视讲话中要求猛虎组织放下武器投降。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
