〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于自揭昔日伤疤注重解决存在问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军党委机关深刻剖析典型案例推动部队建设科学发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李亮、特约记者左起超报道：一起重大交通事故、一个谎报亡人问题，昔日不愿提及的两次“切肤之痛”，如今成为深入学习实践科学发展观活动的鲜活案例。去年年底，济南军区某集团军党委机关召开专题辨析检查会，集团军领导和机关干部、所属部队主官，围绕部队发生的两起严重问题深挖根源、反思差距、制定措施，形成浓厚的分析检查氛围。
    去年4月初，该集团军所属某旅违反规定私自动车并超载运输，造成重大交通事故；4月下旬，所属某团党委将一名干部死亡谎报为因公牺牲被查处。学习实践活动中，集团军党委把这两个问题作为典型案例，要求大家对照科学发展观要求，进一步反思在思想观念、工作作风、制度机制等方面存在的差距。
    消息传开，有的同志认为，问题发生后，半年来我们带领部队憋足劲打“翻身仗”，圆满完成抗震救灾、“砺兵-2008”演习等重大任务，好不容易才给集团军挽回一些面子，怎能再自揭伤疤？集团军领导在动员部署中引导大家分析：这两个问题的直接原因是个别官兵违规违章，但折射出集团军党委机关指导思想上的偏差和工作指导上的不科学；出了事故讳莫如深，不愿提及，深层原因是不敢揭露矛盾，讳疾忌医。他们提出以学习实践活动为契机，进一步反思总结经验教训，把深层次矛盾分析透。
    记者在辨析检查会上看到，他们对照科学发展观要求，举一反三，揭露问题不留情面，剖析原因一针见血。“两起问题共同反映了我们在工作导向上存在重宣扬成绩轻揭露问题、重工作突击轻经常落实的偏差，在依法治军上存在督导检查力度不够、时紧时松的倾向，在领导作风上存在敷衍了事、走过场的现象”……
    连日来，集团军党委机关围绕查摆出的6类57个问题，人人深入剖析思想，写出“警示报告”。结合蹲点调研，集团军党委常委分别带队对较弱的旅团班子帮抓一遍，对部队战备训练、“四个基本”建设等情况精确调查摸底，形成抓基层、打基础的“数据库”；研究制订了《推进部队科学发展三年规划》，结合部队实际对《指挥军官考核评价体系》具体细化，以此为牵引提高干部的综合素质和事业心责任感。
〖-ZW/正文〗
