〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场拉练收获多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬耀华/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邬耀华本报特约通讯员刘松峰
    2008年12月25日，河北省香河县淑阳镇武装部召开了一场别开生面的现场观摩会，参加会议的校尉军官，着迷彩、扎腰带、挎水壶。他们的到来，吸引了当地不少群众的目光。
    原来，这是廊坊军分区在冬季适应性训练途中组织的基层建设现场观摩活动。据军分区政治部主任焦保国介绍，在近一周时间的拉练中，该军分区在途经的几个县（市、区）分别安排了纪念改革开放三十周年大家谈、参观社会主义新农村建设、基层建设现场观摩、民兵应急分队灭火救灾培训等活动。因为每场活动都在行军间隙举行，官兵们自然是一身迷彩、风尘仆仆。
    一场拉练，为何安排这么多活动？军分区副司令员李智的一席话，解开了我们的疑惑。2008年11月底，军分区党委机关筹划年终工作安排时，各部门按照分工纷纷提交计划。作训部门针对冬季气候干燥易发火灾的实际，提出开展民兵应急分队防火培训；宣传部门为配合形势教育，提议组织纪念改革开放三十周年座谈活动；组织部门处于推进基层建设考虑，建议召开一次基层先进建设现场观摩会……
    看着这些报告，军分区领导一时难下决心。如果按照各部门的建议，把分散在方圆几百公里范围内的人武部干部频繁召集在一起，依次开展各项活动，不仅要增加一大笔经费开支，而且也不利于安全管理。正在这时，上级要求军分区组织冬季适应性训练的通知下发了，这让“班子”成员眼前一亮：能不能将这些活动在拉练途中见缝插针安排？党委会上，“一班人”很快形成共识，学习实践科学发展观，关键是要用科学发展理念来统筹谋划工作。于是，军分区党委决定由司令部、政治部、后勤部联合制订冬季适应性训练方案，将近期要组织的几场重要活动“嵌”入拉练途中。
    连续3年参加冬季适应性训练的文安县人武部部长李德学告诉笔者，往年拉练主要是练战术、练体能，内容比较单一。今年拉练内容多、方法活、形式新，使参训官兵既提高了军事技能，又开阔了视野，同时也促进了多项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
