〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军女将王霏领跑全运会速滑全能决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管志峰/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月3日电管志峰、记者马越舟报道：今天，第十一届全国运动会速度滑冰男、女全能决赛在沈阳解放军冰上训练基地拉开战幕。首日比赛结束之后，我军女将王霏暂居女子全能项目积分榜首位。
    按照比赛规程，今天进行了男女500米、女子3000米和男子5000米四个项目，明天将进行男女1500米，女子5000米和男子10000米的比赛，各项比赛总用时最少的选手将获得本届全运会速度滑冰的男女全能金牌。
    在女子全能比赛中，解放军队拥有很强的实力，特别是王霏，她是多项全国纪录的保持者。在今天的500米比赛中，她以39秒73的成绩在25名参赛运动员中排名第二，吉林的董飞飞拿到头名，成绩为39秒48。在随后的3000米比赛中，王霏显示出绝对的实力和霸气，4分15秒63的成绩比第二名高出3秒多，也确保了她在今天的总成绩上排名第一。
    男子组方面，黑龙江选手金鑫在500米比赛中名列第三，在5000米比赛中获第四名，两项总积分以79.422分名列第一，紧随其后的是吉林的孙龙将和程悦。
〖-ZW/正文〗
