〖ZQ/总期〗18622〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻理论通俗化抽象道理具体化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军基层理论骨干作用明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许大伟/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许大伟、特约通讯员韩光报道：人人都能准确说出要点，个个都有切实心得体会。沈阳军区某集团军在组织部队开展学习实践科学发展观活动中，注重发挥基层理论骨干与官兵便于交流、易于讨论的优势，通过“讲大实话，唠家常嗑”的方式，把深刻的理论通俗化，把抽象的道理具体化，基层理论骨干的辅导深受官兵欢迎。
    该集团军充分发挥基层理论骨干队伍传播理论的生力军作用，出台了关于加强党委中心组和团以上领导干部讲师团、机关理论干事、基层政治干部、基层理论骨干“四支队伍”建设等规范性意见。去年初以来，集团军所属部队先后多次培训基层理论骨干，通过考核，为成绩良好以上者颁发“理论教员”资格证。目前，这个集团军1500余名理论骨干喜获“理论教员”资格证，他们纷纷走上讲台，采取通读、精读、导读、议读、评读等形式，为官兵耐心细致讲解理论。
    某红军团“神枪手四连”，做到了每个建制班至少配有一名理论骨干，全连12名理论骨干主动担负起所在班排的组织学习、宣传辅导等职责。某陆航团抽调20余名理论功底较扎实的理论骨干，集中力量编写好学易懂的口袋书、小手册，帮助官兵把理论学习引向深入。
〖-ZW/正文〗
