〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎口难逃生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹兴国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地战士家史〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是人民解放军的一个战士，担负着保卫祖国、保卫人民幸福生活的光荣任务，心里常常感到自豪。每当我想到家乡的群众和亲人欢天喜地地送我参军的景象，我总会回忆起旧社会国民党抓丁给我家带来的灾难。这只是我们无数笔血海深仇里的一笔。
    我家住在陕西汉中，一家五口，只有薄地一亩半，两间破屋。我出生以前，父母就受尽了熬煎。我的前父为地主扛活二十几年，到头来被地主杀死。生父也是地主的长工，一直在做牛做马。
    哥哥渐渐长大成人了，一家人都高兴，心想给家里多添了一把手，日子能慢慢好过一些，谁知却给我家又增加了一层灾难。
    一天，伪保长来到我家，说是哥哥到了年龄，要抽丁，连打带捆就把哥哥拉起走了。父母亲去苦苦哀求，保长回话：拿一百五十块钱来赎。他们哪里是抽丁，不过是借名敲诈勒索。父亲无奈何，卖了五分地，又揭了房上的瓦卖掉，才凑足这一百五十元，把哥哥赎回来。
    从此哥哥就不得安生了。日里夜里总是到处藏，到处躲，生怕再遭毒手。过了不久，一天夜间，全家正在睡觉，忽听门擂得山响，一家人从梦中惊醒，战战兢兢直发抖，不知又有什么祸事。没等开门，保甲长们就破门而入。到处找哥哥找不见，一把将父亲从床上拖下来，拿枪杆子逼着父亲去搜寻。最后在牛圈里找到了躲起来的哥哥，一根索子套上就往外拉。母亲眼看着自己的骨肉又要被拉去送命，一把抱住哥哥的腿，死死不放，又是哭又是求，保长回手照母亲头上就是一棍，母亲的右眼睛顿时肿成大血包，从此就瞎了。哥哥还是给拖起走了。父亲赶去说理，保长不认理只认得钱，要放人就得再拿二百元。父母亲忍着痛又卖掉了五分地和一间房。家里几代辛苦置下的一亩半地剩下了五分，两间瓦房变成了一间揭了房瓦的破屋子。但是，我家的灾难还没有完。
    父母亲以为哥哥己经出过两次钱，该不会再被抓了。哪知第三次又在田里被捉住，还是要去当壮丁。母亲哭叫着去拦：“我们是卖了房子、地，出过两次钱的，为什么还要抓人？这是个什么世道呀！”保长拽开母亲，把母亲推倒水田里，气汹汹地说：“年年都要抽利壮丁，这是上司的命令！”哥哥被关起来，眼看就要送走，一家人抱头痛哭。万般无奈，只好把最后的五分地卖掉，扫地出门，仅有的一间破房也卖给了人，才又把哥哥赎回来。哥哥虽说回来了，全家也再无立锥之地了，晚上只有栖息在别人的房檐底下。穷凶极恶的反动派并不罢休，硬要逼死我一家。第四次又来拉兵，哥哥得了风声跑出家乡躲了起来。反动派抓不住哥哥，这些狠心狗肺的禽兽就把姐姐拉去糟蹋了。
    哥哥在外躲了两个多月，落不住脚，又悄悄跑回来。刚回家就被保甲长们捉住，哥哥始终没有逃得脱反动派的魔手。这时家里已经一贫如洗，再也拿不出一文钱来赎人，只有含着两眼泪水，看着哥哥去给反动派当炮灰了。在往县里送壮丁的时候，哥哥悲愤难忍，更撇不下家里老小，狠着心肠砍断了自己的右手食指。……
    国民党反动派造下了多大的孽呵！地主、老财、保甲长，家里儿子成群，一个个吃得肥头大耳，但是从来没有一个出去当壮丁，穷苦劳动人民的子弟，却成千上万地被捉去为他们卖命。抓丁卖丁，逼得多少人家妻离子散，家破人亡；我家的遭遇，只不过是千万个家庭中的一个。同志们，让我们深深地记住这些仇恨呵！
〖-ZW/正文〗
