〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗条件越艰苦任务越困难干部越是走在前面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守备连官兵团结一心守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧雨润姚德顺万向阳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备连干部长期以来，一直坚持跟战士同吃、同住、同操作、同劳动、同娱乐，全连上下团结一心，出色地完成了守岛建岛任务，连续两年被评为四好连队。
    守备连的党支部经常在干部中进行官兵一致的传统教育。指导员于成常给大家讲“上甘岭上一个苹果”等故事，还组织干部学习毛主席著作中的有关章节，提高认识。如读了毛主席《井岗山的斗争》一文中关于“军事问题”一节，其中谈到红军所以能在艰苦的斗争中团结一致的一个重要原因是官兵平等，大家受到很大启发，认识到在生活比较艰苦的小岛上执勤，发扬我军官兵一致的光荣传统的重要意义。这样，干部们就处处以普通劳动者的姿态出现，跟战士同起居共饮食，一起劳动操练。条件越是艰苦，任务越是困难，干部越是走在前面，做出样子。去年冬季训练时，有一天，北风怒吼，雪花纷飞，连排干部和战士一起在大风雪中摸爬滚打。就连军医高炳文也带着勤杂班学队列，练刺杀。有的同志知道于指导员感冒咳嗽，带病坚持操练，劝他回去休息，于指导员说：“这正是锻炼硬功夫的好时机，我能够坚持。”战士们深受感动，雪地练兵的情绪更加高涨。连队有两条木船，遇到天气恶化，都要拉上岸来，防止被风浪打坏。每次拉船，不论是风雪的夜晚，或是假日，干部常常到海边和战士们一起脱鞋下水。一个初春的早晨，海湾的冰冻还没有融化干净，一只小船被风浪打翻了。副连长徐廷玉赶到海边，顾不得脱下衣服就跳进海里，战士见干部下水了，也就一拥而上，把小船拉上岸来。这个连里的战士常说：“不论执行什么任务，有干部在身边，心里就踏实，天大的困难也能战胜。”战士们有了心里话，也主动找干部谈。一班战士孙辅左工作积极，争取五好战士的决心很大，不料在今年年初擦拭武器时弄坏了机枪通条头，事后做了检查，但是心里还有顾虑。过了两天，他找到排长信守民问：“弄坏了通条头，五好战士还争得上吗？”信排长告诉他，只要认真克服缺点，努力工作，完全有可能当上五好战士。五好初评时，孙辅左没有评上，信排长就主动找他谈话，指出缺点，鼓励他后继续努力。孙辅左听了排长的指点，争五好的信心很足，工作也更好了。
    这个连的干部深深体会到：跟战士实行“五同”，跟班训练是进行调查研究、改进工作作风、提高领导水平的重要方法。在火炮射击训练中，上级要求他们练出对海上动荡目标射击首发命中的硬功夫，干部就和战士共同摸索，发现问题一起研究解决。如二班提出火炮对海上动荡目标射击，老是近弹，主要是目测距离不准。经大家一讨论，原来没有结合海流浪涌计算目标的航速和高低角。干部们针对这个具体情况跟战士一起研究，解决了问题。以后，二班在实施对海上动荡目标射击时，获得首发命中的优秀成绩。（萧雨润、姚德顺、万向阳）
〖-ZW/正文〗
