〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《静静的哨所》和《花的原野》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――李瑛同志的两本诗集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《静静的哨所》《花的原野》/李瑛著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由解放军文艺社出版的《静静的哨所》，收集了诗人的五十首作品，是一部反映部队战士生活的抒情诗集。诗集分编为三部分：海防战士，高原战士抒情诗，新兵日记。作者以饱满的政治热情，歌颂了驻守在祖国海防前线，劳动在燥热的戈壁、高原，以及那些斗志昂扬、勤学苦练的中国人民解放军战士们。从这些诗篇中可以看到革命战士的崇高形象，丰富多彩的部队生活，看到祖国海岸斑斓的景色，西北高原壮丽的风光。许多诗篇，有着巧妙的构思、新颖的意境，对部队读者来说，尤其具有亲切之感。
    另一本集子《花的原野》由百花文艺出版社出版。这本诗集分为《长城线上》、《乌兰察布的早晨》、《三月陇东》、《翻过乌鞘岭》、《伊犁行》、《在特克斯草原》等六个部分。这些都是三年来，李瑛同志在他足迹所到之处，撷取生活景物中的诗情画意，写下的一页页色彩鲜明的乐章。它歌唱了这些地区人民的劳动、生活、欢乐、向往；唱出了他们对祖国对党的热爱。这六辑诗是山河画卷，也是风俗彩绘；是战斗素描，也是抒情小曲。
〖-ZW/正文〗
