〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机械工业贯彻以农业为基础的国民经济总方针〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上半年支援农业的机电设备又多又好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗氮肥设备超过了去年全年；比去年同期增加六倍；拖拉机增加30%左右〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国机械工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 今年上半年我国机械工业支授农业的机械和电气设备比去年同期增多。
    氮肥设备超过了去年全年，比去年上半年约多六倍。这些设备将供应正在新建或扩建的十几个氮肥厂使用。
    上半年出厂的拖拉机比去年同期增加了30％左右。制造“东方红五四”的洛阳拖拉机厂今年出厂的东方红五四拖拉机，功率超过了设计标准，燃料油的消耗量也比规定减少。
    用于农田排灌的水泵增加了一倍以上。供农村发展电力事业的输电变电设备，排灌用的动力机械，北方农村运输中大量使用的手推胶轮车和畜力胶轮大车，用来装备农村机器修理站的机床等，今年上半年产量也都有所增长。
    党的八届十中全会以后，全国机械工业贯彻以农业为基础，以工业为主导发展国民经济的总方针，加强了为农业服务的设备的制造。今年，各有关部门和工厂，对于凡是加盖了“支农”印章的订货合同，都是优先安排生产，优先供应材料。
    我国在第二个五年计划期间才开始自己制造化肥设备，目前，许多担任氮肥设备制造任务的工厂技术上还不够熟练，但是职工们发奋图强，决心克服困难，用自己的双手装备我国的化肥工业。在哈尔滨、上海等地一些担负氮肥设备制造任务的工厂中，职工们努力提高焊接技术，改进制造工艺，使设备质量有了很大改善。一些专家和工程技术人员也为自力更生发展我国的化肥工业贡献力量。今年年初，他们特地聚会在上海，研究解决了氮肥设备制造技术上的许多难题，促进新产品尽快地制造出来，老产品的质量再提高一步。许多工厂还改进了生产管理工作，在加工当月产品的同时提前准备下月加工的半成品，缩短了氮肥设备的生产周期。
〖-ZW/正文〗
