〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭工业部门认真贯彻八字方针大力开展增产节约运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗头六个月每月超产煤一百多万吨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗煤炭质量和煤矿工人的劳动生产率都有提高；坑木消耗普遍降低〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国煤炭工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12日讯 今年上半年，全国煤矿月月都比国家计划超产一百多万吨煤。煤炭产量逐月稳步上升，以6月份同1月份比较，平均日产量增加了四万多吨。
    占全国煤炭产量三分之二左右的三十三个大矿务局，上半年完成生产计划都很均衡。这些局除了个别矿外，几乎天天都超额完成了产量计划。开滦、峰峰、焦作、鸡西、铜川、徐州等矿务局，在6月中旬就提前完成了上半年生产计划。
    除产量外，上半年其他各项经济指标也完成得很好。坑木消耗普遍降低，上半年全国煤矿节省下来的坑木，可以用来增产一百多万吨煤炭；其中象京西、大同、进陉、西山、本溪、鹤壁、资兴等十五个矿务局，目前平均每生产一万吨原煤用的坑木，都比去年下降了20％以下。煤炭质量提高，原煤灰分和含矸率都比去降低。在劳动生产率方面，上半年平均每个煤矿工人每天生产的煤炭，也比去年增加了四十多公斤。
    今年上半年全国煤矿能够如此均衡全面地完成国家计划，主要是各地煤矿认真贯彻了调整、巩固、充实、提高的方针，同时也是广大煤矿职工开展增产节约运动的结果。
    在过去两年中，全国许多煤矿都加强了现有矿井的开拓掘进工作，共计已开辟出二百五十多万米巷道；一些因年久失修而损坏的机电设备和运输、通风巷道等，也大部分得到了修复和补充。因此，在很大程度上平衡和提高了矿井的生产能力。
    在高速生产能力的基础上，今年各地煤矿又广泛开展了增产节约运动。在运动中，工人们赶先进，争上游，出勤率和工时利用率普遍提高，而用在工作面上进一步推广了正规循环作业。正规循环作业是科学地组织煤矿生产的一项根本制度，它可以带动全矿井有节奏地进行生产。目前，全国有三分之一的采煤工作面达到了煤炭工业部规定的正规循环作业的要求，因而有力地推动了生产。
〖-ZW/正文〗
