〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广东省人委和广东省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗嘉奖全歼美蒋特务的沿海军民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗电白县为歼灭美蒋特务的渔民庆功〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东省人民委员会/广东省军区/嘉奖令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州12日电 广东省人民委员会和中国人民解放军广东省军区3日联合发布嘉奖令，嘉奖最近在沿海地区全歼偷渡登陆的美蒋武装特务的斗争中作出贡献的单位、民兵和人民群众。
    嘉奖令指出，今年6月以来，在广东省海丰、电白、中山、珠海等地偷渡登陆的美蒋武装特务，被我沿海军民全部歼灭。另一股武装特务在劫持我电白县大榜公社“电白3―0204”号渔船的时候，渔民们英勇斗争，活捉了特务头目一名。以上共击毙和活捉美蒋武装特务三十一名。这是全省沿海军民继去年全歼九股美蒋武装特务后，在对敌斗争中取得的又一次重大胜利。
    嘉奖令说，广东省沿海地区的民兵和人民群众，在各级党委和人民政府的领导下，与人民解放军边防部队、人民公安部队和公安机关密切配合，迅速歼灭了胆敢来犯的美蒋武装特务。他们在斗争中充分表现了对社会主义祖国的热爱、高度的革命警惕性和英勇斗争的精神，充分显示了全民皆兵、军民联防的强大威力。
    嘉奖令号召全省民兵和广大人民群众继续保持高度警惕，在搞好生产的同时，继续加强对敌斗争，为建设社会主义和保卫社会主义事业作出更大贡献。
    据新华社广州12日电 广东省电白县各界人民二千多人6日下午隆重举行庆功大会，表彰“电白3一0204”号渔船的全体渔民打败劫持他们的一股美蒋武装特务，并且活捉其中一人的英勇行动。
    庆功大会在电白县城水东镇举行。参加庆功大会的有全县各公社的社员代表。民兵代表、边防部队代表以及广东省人民委员会副秘书长郑少康和当地党、政府、驻军机关的负责人。
    中国人民解放军广东省军区政治部副主任王立朝在会上讲话。他指出，“电白3一0204”号渔船的全体渔民团结一致，与敌人进行英勇搏斗，他们的英雄事迹，为全省民兵特别是沿海民兵作出了光辉的榜样。他号召全省民兵向立功受奖的渔民兵学习，继续提高警惕，随时准备歼灭胆敢再来窜犯的美蒋武装特务。
    “电白3―0204”号渔船的民兵赖乙在会上介绍了他们同美蒋武装特务进行英勇斗争的经过。接着，赖兆代表全体受奖的渔民讲话。中共电白县委书记魏润保也在会上讲了话。
    在庆功大会上，广东省人民委员会和广东省军区授予立功的渔民以奖状，湛江军分区宣布这艘渔船的全体渔民荣立集体一等功，并给他们发了奖。中共湛江地委、湛江专署和中共电白县委、电白县人民委员会、电白县人民武装部，也分别给立功的渔民授了奖。
    “电白3一0204”号渔船的渔民英勇歼敌后，6月28日下午在珠海县湾仔码头登岸的时候，受到了当地驻军和各界人民的欢迎和慰问。湾仔公社和万山公社还为他们举行了有一千人参加的欢迎大会。7月4日他们回到家乡电白县东山渔港的时候，又受到了湛江专区和电白县的慰问团以及当地人民公社社员、民兵等六千多人的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
