〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有五颜六色的汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亦宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五颜六色的汽油〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汽油本来是无色、透明的液体。我们常见的汽油，却是有色的，特别是航空汽油，有的是红色，有的是蓝色、黄色、绿色，非常鲜艳。
    汽油由于储藏、运输和抽灌不当，里面会形成一种胶质，胶质含量多时，不仅性能会大大降低，汽油的颜色也要发生黄色、棕色或黑色等变化。此外，汽油内落入了润滑油、金属锈等杂质，也会改变汽油的颜色和透明度。由于这些原因而引起的颜色变化，对汽油的质量影响很大，应尽量避免。
    还有一种情况，汽油的颜色是专门加进去的。为了提高汽油的抗爆性，更好地利用汽油中蕴藏的能量，人们曾经试验分别把许多种不同的物质加到汽油中，结果发现加进铅水，就能大大提高汽油的抗爆性。但是，铅水是一种有毒的液体，为了引起注意，人们就将铅水染成各种颜色，例如把P―9铅水染成红色，把B―2铅水染成黄色等。汽油也就随所加铅水颜色的不同而有各种不同的颜色了。加了铅水的汽油叫铅化汽油，你别只看这种汽油颜色很美丽，它却有毒性。在使用时应注意不使它洒在衣服上或室内。皮肤在接触铅化汽油以后，也需要用肥皂和温水洗净，以免中毒。 （亦宝）
〖-ZW/正文〗
