〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    委内瑞拉民族解放军袭击海军要塞
    加拉加斯消息：委内瑞拉内政部发表的一项公报说，距离首都加拉加斯五百五十公里的卡鲁帕诺港海军要塞，最近遇到三十名左右民族解放军的袭击。
    去年五月，一千多名海军陆战队曾经在卡鲁帕诺港举行反对贝坦科尔特独裁统治的武装起义。但被政府军残酷地镇压下去。
    另据报道，美国克里奥尔石油公司在委内瑞拉东部的主要油管最近发生了猛烈爆炸，大火连续烧了两个多小时。
    危地马拉游击队同政府军发生战斗
    危地马拉城消息：危地马拉亲美独裁当局十日承认，在危地马拉东北部活动的反政府游击队同独栽政府的军队在伊萨巴尔省的莫拉莱斯附近发生战斗。独裁政府的军队有伤亡。
    据宣布，危地马拉独裁者恩里克・佩拉尔塔已经飞往出事地点。
    苏美直通电报线路九月一日开始通报
    据塔斯社莫斯科讯：苏联邮电部长尼古拉・普苏尔采夫十日正式宣布，莫斯科和华盛顿之间的直通电报线路九月一日开始通报。通过莫斯科――赫尔辛基――斯德哥尔摩――哥本哈根――伦敦――华盛顿的电缆线，可以昼夜收发电报。
    根据协议，两国政府将采取必要的措施，保证通讯线路不间断地工作，保证把从另一国政府领导人收到的任何通报立即转给本国政府首脑。
    “美国之音”将通过在印度新建的转播台扩大欺骗宣传
    新德里消息：美国和印度政府九日在新德里签订了一项协议，它规定美国政府利用将在印度新建的一座转播台来转播名声很臭的“美国之音”，向东南亚地区扩大欺骗宣传。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
