〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅共主席就和谈问题写信给奈温主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奈温主席已经答复了缅共的信件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗缅甸政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光12日电 据仰光报纸报道：缅甸共产党中央委员会主席德钦丹东在6月22日写信给缅甸革命委员会主席奈温将军，对革命委员会关于举行和平谈判的建议提出了意见。
    据报道，这封信是通过缅甸国内和平委员会主席德钦哥都迈转交给奈温主席的。缅甸报纸引述国内和平委员会副主席觉素向报界发表的谈话说，缅共在这封信中提出，“如果举行一次会议制订谈判所必需的基础和进行准备工作，缅共将派代表参加这个初步会议，缅共代表也已经选定。在初步会议作了必要的澄清和制订了基础之后，缅共中央将派出代表团”同政府谈判。
    与此同时，缅甸共产党中央委员会书记郭泰写了一封信给德钦哥都迈，说明德钦丹东主席写给奈温主席的信件的主要内容。据缅甸报纸发表的郭泰的信件说，“政府的建议是混乱的，它可以作两种解释即它可以把接受谈判这件事解释为似乎同时接受了“大赦令”；另外也可以理解为如果不接受‘大赦令’，也似乎可以会谈。我们不接受在‘大赦令’的基础上举行会谈，因此我们写这封信要求政府澄清。”信中表示，缅甸共产党将不放弃和平谈判的机会，并将为真正的和平而努力。
    缅甸革命委员会曾经在今年4月1日宣布，对部分罪犯和在今年7月1日以前携带武器、弹药投降的地下组织的成员实行大赦。它在6月11日发表声明，表示准备同地下武装组织举行谈判以实现国内和平。它在6月26日又宣布把7月1日为限期的大赦令的期限不定期延长。
    在缅甸革命委员会6月11日发表关于准备举行国内和平谈判的声明以后，地下武装组织之一的缅甸红旗共产党，已经派了一个代表团，在6月26日晚间到达仰光。
    新华社仰光12日电 据缅甸广播电台8日晚间广播：缅甸革命委员会主席奈温将军已经答复了缅甸共产党提出的有关和平谈判的意见的信件。
    这家电台说，奈温主席在7月4日收到了缅甸共产党中央委员会主席德钦丹东6月22日写的这封信。它是通过缅甸国内和平委员会主席德钦哥都迈转交的。
    电台说，缅甸革命委员会通知了缅共收取奈温主席复信的地点和接洽的人，并且命令各陆军部队在缅共使者前来接洽收取复信时给予各种协助和保证他们的安全、他们在回去时也将得到武装部队的安全通行证。
〖-ZW/正文〗
