〖ZQ/总期〗2170〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗烂泥海滩筑长堤；盐碱地上种庄稼大旱之年大丰收；奇迹当中创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头驻军拦海造田早稻丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全凭双手筑起十五公里长三米高的拦海大堤；围垦面积万余亩；平均亩产四百斤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周鸣珂沙浩廖俊章方孝勋蒋哲逊陈思杰/杨廷深/许希/吴大勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东汕头驻军/军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广东汕头驻军某部发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，以顽强不屈的战斗精神拦海造田、改良土质、战胜干旱，在一万多亩盐碱地上种植的早稻获得了丰收，平均亩产四百斤，其中有两千五百多亩平均亩产五百二十八斤。现已全部收割完毕，送交国家仓库。
    6月12日这一天，部队隆重地举行了开幕仪式。漫长的海堤迎潮劈浪巍然屹立，堤外波涛汹涌，堤里稻浪翻滚，一片丰收景象鼓舞人心。官兵们手持镰刀、彩旗，走向田野。在热烈的锣鼓、鞭炮和欢呼声中，部队首长收割了第一束稻子。沉甸甸的稻禾长达一米四，每穗二百二十多粒。试打的五十三亩，每亩产量高达六百多斤。
    消息传开了，远近的公社社员、渔民、工人、干部和城市居民纷纷前往参观，有的步行几十里，有的划着船来看。人们赞扬解放军艰苦奋斗的精神，庆贺早稻获得丰收。群众说：“烂泥海滩筑长堤，盐碱地上种庄稼，大旱之年大丰收，真是奇迹中的奇迹！”农业科学界人士，也认为这是一个重要的成就。
    这一片围垦地区，原是韩江和榕江入海处长年冲积起来的淤泥地。涨潮时是一望无边的汪洋，退潮后是一派油光的荒滩。去年冬季，驻汕头的部队某部，在党的八届十中全会的鼓舞下，大搞农副业生产。官兵们豪迈地发出“向大海要地”“把南海滩变成南泥湾”的誓言。他们不顾冬季风大潮大，天气寒冷，立即动工筑堤拦海造田。官兵们要在这稀泥滩上，凭自己的双手，筑起总长十五公里、高三米多的拦海大堤。
    筑堤的头一项工程，是在堤基的底层投垫两米多高的沙基。战士们划着船到十多里地外的沙滩或江河入口处挖沙；潜入水底，一箕箕地捞起。一船船地运回。在筑堤中，官兵们以英勇顽强的精神，战胜了沙被潮流冲走、沙基下沉、台风袭击等各种困难。某炮连担负的十五米长的一段堤身中，曾连续下沉十三次，但是他们不怕困难，说：“沉一寸填一尺，塌一尺垫一丈。”全连每人每天挑土平均达到四点五立方，终于把堤修好。合龙一百四十米宽的口子，是筑堤中一项最艰巨的工程。口子流大潮急。二百多斤的沙袋扔下去很快就被冲走。这时，领导干部肖锡纯中校、王正福少校带领战士直扑缺口，组成一道人墙堵住急流。一道站立不稳又组织了第二道、第三道，连续组织了五道人墙，大家肩靠肩，手挽手，站在齐胸深的冰凉海水里，和风浪搏斗。人们把沙包、土包、泥坯象雨点一样投在口子上。经过五个多小时的紧张战斗，口子合龙了。大堤修起了，潮水驯服了。这个部队前后花了四个月的时间，筑起了四道石垒海堤，围田面积达一万零三百多亩。
    今年开春，为了按时插上早稻，战士们投入了紧张的深翻土地、引淡冲碱、大量积肥的战斗。土地面积大，又要赶季节，光靠拖拉机、耕牛的力量是不够的。有一半的土地就靠官兵们的双手来深翻。干部和战士一起动手，六人一部犁，三人一张耙。一人一把锄奋战在新垦的土地。他们用了整整两个月的时间，把全部土地平整出来。他们又开挖了排灌渠道八十八公里。建造大小水闸二百一十五个。在黑茫茫的大海滩上，出现了纵横交错的渠道和阡陌相连的稻田。引淡冲碱也是一个艰巨的任务。这里的土质含盐量达10―20％，而种稻子要求含盐量不能超过千分之三。官兵们把赣江的水引到海田里来，两天后又排出去，然后再从江里引水，这样，反复冲刷了七至九遍才开始插秧。秧苗插下去以后，又冲洗了两三遍。为了解决大面积早稻所需的肥料，官兵们披星戴月，起早贪黑开展积肥活动。有的挑着粪筐到野外拾粪，有的上山刨草皮烧灰，有的推车到附近的城市去积肥。他们先后共积了粪肥四十四万担，土杂肥二十多万担，为早稻丰收打下了基础。
    这个地区今年遭到了近六十年来最严重的一次干旱，八个月没有下过一场透雨。官兵们与干旱进行了艰苦的斗争。部队位于河溪的一片三千亩海田，全靠榕江水流过一条六十华里长的渠道来灌溉。海田就在水渠的尽头，沿渠有数十个生产队昼夜抗旱。靠近海田还有公社的三千多亩稻田。为了照顾群众的抗旱需要，官兵们毅然截断了流向海田的水源，用三部抽水机把水引到公社的稻田里。而自己却在田头安营扎寨，挥动着水桶、脸盆、木杓、戽斗各种工具，把灌沟里不能自动流到田里的水戽出来。灌沟的水戽干了，又在排沟里筑成五道堤埂，把水由低到高，一级一级地戽回来灌溉。当稻禾含苞灌浆迫切需要水的时候，一部分靠山的稻田眼看就要干涸了。干部们在群山深处找到了一股泉流，为了把它引来灌溉，他们又开凿了一条八十米长穿山水道。当地公社在他们这里开了现场观摩会。社员们说：解放军同志为我们作出了人定胜天的榜样。
    据这个部队的负责同志谈，海堤稳固，可以抗十至十一级台风，即使秋天有大台风，晚造也有把握比早造产得更多。目前，部队正为争取更好收成积极做好准备工作。 （周鸣珂、沙浩、廖俊章、方孝勋、蒋哲逊、陈思杰、杨廷深、许 希、吴大勇）
〖-ZW/正文〗
