〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常思服务人民之责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙东征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为人民服务”，这五个大字，作为我们党、政府和军队的根本宗旨，几十年来不仅体现在党的全部历史和实践中，而且铭刻在全党同志的心坎上。新世纪新阶段，我们党面临着许多新的考验和挑战，如何始终保持同人民群众的血肉联系，如何当好人民的勤务员，是每一名党员干部都应当经常认真思考的问题。
    服务人民既是一种义务，更是一种责任。作为党员干部，常思服务人民之责，就是经常想一想现在做的与当初面对党旗的庄严承诺是否一致；想一想是否像古人那样“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”；想一想是否做到了以服务人民为天职、时刻把群众的冷暖挂在心上；想一想是否善谋利民之策、善办利民之事，让群众得到实实在在的利益；还要想一想自己的所作所为群众满意不满意、高兴不高兴、答应不答应。这样，服务人民才有了根本方向和目标。如果服务只是挂在嘴上，贴在墙上，心里却总想着让群众为自己服务，甚至超越政策和制度的规定去谋取私利，那就背离了党的宗旨，有损于党员的形象。
    一个党员干部，不管他的地位有多高，如果心里没有群众，或者压根儿瞧不起群众，群众就不可能信赖他。有句话说得好，“群众在你心里分量有多重，你在群众心里的分量就有多重”。有的党员干部官大脾气长，对群众指手画脚，盛气凌人，根本原因就是脑子里少了服务人民这根弦。作为党员干部，一旦脱离群众，把服务人民当成一种负担，钱欲、物欲、色欲就会像打开了的潘多拉魔盒，失去控制，走上与人民背道而驰的邪路也就不远了。作为党员干部，只有时时刻刻把服务人民当成责任、义务、光荣和幸福，才能真正摆正自己的位置，像孔繁森、任长霞、郑培民那样视人民为父母，成为群众的贴心人。
    常思服务人民之责，关键在于常思。刘少奇在《论共产党员修养》中特别提倡“吾日三省吾身”；彭德怀同志常常“闭门谢客，闭门思过，坚持真理，修正错误”；郑培民同志为提高道德修养，坚持“做官先做人，万事民为先”。因为只有常思才能及时察觉自己到底是真服务还是假服务，是为大多数人服务还是为少数人服务，是画蛇添足的服务还是雪中送炭的服务。一个人如果不能经常静下心来反思自省，明明做得不好，还自我感觉良好，早晚要吃大亏。
    思服务人民之责，归根到底是为了更好地履行为人民服务的宗旨，真正做到情为民所系，权为民所用，利为民所谋。能否始终如一、言行一致地全心全意为人民服务，是对每个党员干部为政之德的重要考验。为群众做一点好事并不难，难的是永远为人民的利益着想，一辈子为人民办好事。这就需要党员干部在经常反思中修正偏差、践行职责，始终把人民群众的根本利益作为一切工作的出发点和落脚点，多为人民群众办好事、办实事。孔繁森、郑培民、杨业功等一大批杰出代表的可贵、可敬之处，正在于他们做到了这一点，这是最需要党员干部经常对照反思并致力实践的。
〖-ZW/正文〗
