〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离开卢萨卡抵达温得和克继续非洲八国之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛对纳米比亚进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社温得和克2月5日电 （记者刘颖、钱彤）国家主席胡锦涛5日抵达纳米比亚首都温得和克，开始对纳米比亚进行国事访问，继续他此次非洲八国访问的友谊之旅、合作之旅。
    当地时间11时50分，胡锦涛乘坐的专机抵达温得和克霍齐亚・库塔科国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到纳米比亚总统波汉巴和总理安古拉等的热情迎接。波汉巴在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛对纳米比亚进行国事访问。
    胡锦涛在机场发表了书面讲话。他指出，纳米比亚是非洲最年轻的国家之一。勤劳、智慧、富有活力的纳米比亚人民通过艰苦斗争赢得民族独立，并在国家建设中取得了巨大成就。自纳米比亚人民争取民族解放斗争伊始，中纳两国人民就相互同情、相互帮助，建立了深厚友谊。建交17年来，两国关系稳步发展，双方政治、经贸、教育、卫生、文化等领域的合作取得显著成果。中方珍视中纳关系，愿同纳方一道，共同谱写两国友好合作的新篇章。
    胡锦涛表示，他期待着同纳米比亚领导人就中纳关系、中非合作论坛及其他共同关心的重大问题深入交换意见。希望这次访问能够增进双方的相互了解和信任，巩固两国传统友谊，推动中纳友好合作关系向前发展。
    国务委员唐家璇等陪同人员同机抵达。
    中国驻纳米比亚大使梁银柱和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对赞比亚的访问后，从赞比亚首都卢萨卡抵达温得和克的。离开前，赞比亚总统姆瓦纳瓦萨为胡锦涛举行了隆重的欢送仪式。
    纳米比亚是胡锦涛此次非洲八国之行的第五站。此前他对喀麦隆、利比里亚、苏丹和赞比亚进行了国事访问。胡锦涛还将对南非、莫桑比克、塞舌尔进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
