〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付文武/杨明伟/段晓晖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区“白台山英雄团”机关现场办公为新装备训练助力
    本报南宁2月5日电 付文武、杨明伟报道：今天上午10时，广州军区“白台山英雄团”迎来了一批特殊的“客人”：军师党委成员带着机关各部门人员走上训练场，对新装备训练场地规划、库房建设等问题进行现场办公。
    随着新装备训练的全面展开，新型装备与现有的编制体制、训练场地、弹药及油料保障之间的矛盾日益突出。为此，军师党委成员和机关各部门人员来到训练一线，对经费预算、器材设置等方面进行现场评估、现场论证，当场拿出解决方案，促进了新装备战斗力的快速生成。
    广州军区某仓库为基层减压严格正规训练秩序
    本报讯 段晓晖报道：开训伊始，笔者走进广州军区某仓库勤务汽车排，只见训练秩序井然。排长张文轩说：“我们再也不为忙于出公差而耽误训练了。”
    过去，由于勤务汽车排离机关楼不过百米，战士经常出公差打扫卫生、送材料，结果训练不能按计划实施。议训会上，仓库主任汤兴华严肃指出，训练是部队的中心工作，不得随意干扰。通过整治，训练场上很快呈现出一派龙腾虎跃的练兵景象。
〖-ZW/正文〗
