〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“李冰治水”说起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈树立正确政绩观与加强作风建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏春喜/魏文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“李冰治水”说起
    ――兼谈树立正确政绩观与加强作风建设
    ■夏春喜 魏文波
    大凡到过四川平原的人，都会惊叹那个已经造福人类两千多年的著名水利工程――都江堰。这是全世界迄今为止年代最久、唯一留存、以无坝引水为特征的宏大水利工程，至今还在为无数民众输送汩汩清流，有了它，旱涝无常的四川平原成了天府之国。
    提及这一举世闻名的水利杰作，首先要归功于它的创造者李冰。一个古代地方官吏，以一个田间农夫的朴实思维和实干精神，创造了这个泽被千秋、万古不朽的工程，对为政做官的涵义作了有力的诠释。以史为鉴，可以明智。解读李冰治水这一成功范例，对当前各级领导干部树立正确政绩观和加强作风建设不无启示。
    公元前251年，李冰上任蜀郡太守。在他看来，在其位，谋其政，天经地义。既然当时四川最大的困扰是旱涝，那么这里的官员首先要干的就是疏浚，是消灾。正因为有了这样具体而质朴的政绩观，才生发出为民造福的责任感和使命感，进而真抓实干，不畏艰难险阻，勇于开拓创新。于是，没有学过什么水利的李冰，硬是坚持以使命为学校，以实践为舞台，在当时没有任何高科技手段的情况下，对岷水东流的地形和水情作了实地勘察，绘制出水系图谱；在当时尚未发明火药的情况下，以火烧石使岩石爆裂，凿穿玉垒山引水，并且总结出治水“深淘滩，低作堰”的“三字经”和“遇湾截角，逢正抽心”的“八字真言”，这些直到20世纪仍被奉为水利工程的圭臬。
    李冰在世时已考虑到事业的承继，让自己的儿子做了3个石人镇于江中，测量水位。李冰去世400年后，也许那3个石人已经破损，汉代水官重造高及3米的“三神石人”测量水位，其中一尊就是李冰雕像。有评论说，这位汉代水官敢于把自己尊崇的祖师放在江中镇水测量，算是真正悟懂了李冰的心愿――唯有治水一线才是他最适合的岗位。还有评论说，李冰未曾留下什么生平资料和墓碑，留下的只是一座硬扎扎的水坝，但这水坝就是一座最好的无字碑。这正应验了那句老话：金奖银奖，不如老百姓的夸奖；金杯银杯，不如老百姓的口碑。李冰无愧于民众，民众也没有忘记李冰。后人把他尊为“川祖”、“水神”，并在玉垒山麓建起一座二王庙，祭祀李冰父子，就是例证。它明示当今的每一位领导干部，真正的政绩应是惠及当代、泽及后人的实绩工程，而不是那些华而不实、劳民伤财的“形象工程”，只有这样的政绩，才能受到群众的夸赞，只有这样的政绩，才能经得起历史的检验。
〖-ZW/正文〗
