〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立马克思主义的群众观点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗修养圆桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倡导心系群众、服务人民的良好风气，是加强领导干部作风建设的一个重要方面。领导干部如何正确认识并真正做到心系群众、服务人民？近日，记者来到张思德生前所在部队――北京卫戍区某师，就这一问题同部分领导干部进行了座谈。
    记者：倡导心系群众、服务人民的良好风气，是领导干部加强作风建设的关键所在、核心所在。没有人民群众的拥护和支持，就没有我们党的生存、发展和壮大，我们党的唯一奋斗宗旨、全部事业的核心，归结起来就是全心全意为人民服务。
    李少军（北京卫戍区某师副政委）：心系群众、服务人民，是我党我军的优良传统，同时也是领导干部的一个政治立场问题，也就是站在谁的立场上看问题、办事情。这其实是一个人的世界观、人生观和价值观的反映。从世界观来说，心系群众、服务人民回答了历史推动力的问题。人民群众是历史的创造者，是社会实践的主体和社会发展的主要推动力量。从价值观来讲，我们工作的价值是什么？是为了什么？是为了个人发财，还是为广大人民群众谋福利？这说到底是一个价值观的问题。所以，如果我们认识到心系群众、服务人民是一个政治立场问题，是一个世界观、人生观和价值观的问题，那么，能不能做到心系群众、服务人民，就是衡量一个领导干部是不是真正的马克思主义者、是不是坚持历史唯物主义的标准问题。
    马呈见（某团政治处主任）：我们需要确立这样的认识，可一个不容忽视的事实是，当前有些领导干部与人民群众的感情淡漠了，关系疏远了，不再像过去那样善于和人民群众打成一片了。
    崔云刚（某团团长）：是啊，心系群众、服务人民，归根结底就是回答“为谁当官、为谁用权、为谁服务”的问题。我们现在需要问一问：如果我们不能做到心系群众、服务人民，人民群众还会像当年踊跃支前那样支持拥护我们吗？应当清醒地看到，现在有些领导干部的确存在着脱离群众的问题，比如，有的官僚主义、形式主义严重，作风飘浮，瞒上欺下，以权谋私；有的盲目决策，不充分听取群众意见建议，对群众愿望不上心，对群众生活不关心，对群众疾苦不动心……这些不良作风，影响了干群关系，损害了领导干部的威信和党的形象。在这样的背景下，大力倡导心系群众、服务人民的风气，可以说非常及时，非常必要，具有十分重要的现实意义。
    记者：心系群众，我理解，关键在于用“心”，就是心里装着群众，时刻想着群众，这里就有一个同人民群众的感情问题。
    陈卫明（某团政委）：对，当前干群关系出现一些问题，我认为与有的领导干部在感情上同群众疏远、不善于做群众工作有着直接关系。比如时下有的人认为，群众决定不了自己的命运，深入群众值得吗？不可否认，跑官要官等现象的存在，的确说明在某种情况下群众还决定不了一些“公仆”的命运。因此，个别人在深入群众方面就表现出较强的私心杂念，他们即使到群众之中，也是身在基层，心在上层，心思和精力根本没用在关心群众生活、为群众排忧解难办实事上。一事当前只为个人考虑，怎么会和人民群众真正建立起感情呢？
    苏诚（某团政治处主任）：感情问题，其实也是一个立场问题。有句俗话说得不好听，但它是真理，叫做“屁股决定脑袋”，就是说坐在什么样的位置上才能考虑什么样的事情。你老是高高在上，不深入群众，群众的事情就想不到点子上去；只有坐到群众的椅子上去了，才能知道群众真正需要什么。这就是立场问题。立场问题左右了一个领导干部是否能下决心、下多大的决心、用多大的力度去解决群众的现实问题。
    马呈见：每一个党员领导干部，都应该进一步强化手中权力是人民赋予的观点，只能用手中的权力为人民服务，而不能用来为自己谋取私利；只能竭诚为人民群众谋利益，而不能掺杂其他动机；只能把广大人民的根本利益放在首位，而不能把个人利益置于人民利益之上。真正把为党和人民的事业而奋斗作为人生的最高目标，把为人民服务作为人生的最大追求，把实现最广大人民的根本利益作为工作的根本目的。
    记者：做到这一点，就要始终坚持党的群众路线，摆正自己同人民群众的位置。
    张国富（教导队政委）：我们党根本的工作方法，说到底就是一句话：坚持群众路线。群众路线是什么呢？简言之就是“从群众中来，到群众中去”。作为领导干部，以人民群众为老师，深入群众、相信群众、依靠群众，就是坚持党的群众路线。我们无论做什么事情，最终所有的意见都应该来源于群众，所有的决策都要拿到群众中去检验，要看群众答应不答应、满意不满意、高兴不高兴。只有这样，才能把我们的事业推向前进；脱离了这一点，我们做任何一项工作都是“空中楼阁”。
    陈卫明：联系实际看，我觉得当前特别需要破除“群众水平低，深入群众能学到什么”的错误观念。一般说来，领导干部的思想理论水平、科学文化水平比一般群众要高，但这并不等于在各个方面都比群众高明。我国社会主义建设的主要成就，是广大人民群众发挥积极性和创造性取得的；我军现代化建设的每一步发展，也是依靠广大官兵发挥积极性和创造性取得的。因此，再“高明”的领导，深入群众都有实际意义；脱离群众，再“高明”的领导也会一事无成。
    记者：对部队领导干部来讲，应该如何在实际工作中做到心系群众、服务人民？
    崔云刚：我觉得主要是要做到心系基层、服务官兵。基层官兵是部队战斗力的主体，是基层建设的主人，是否心系基层，能否服务官兵，可以说是检验和衡量部队领导干部作风是否端正的一个重要标准。身为部队领导干部，应该把服务官兵作为履职尽责的出发点和落脚点，帮助基层克服困难，解决问题，维护好官兵的正当权益，努力促进官兵的全面发展。
    李少军：贺龙元帅曾经说过：一个连队不是因为连长而配一百多名士兵，而是因为一百多名士兵才产生这名连长。这句话生动地告诉我们应该如何看待自己与士兵的关系。官兵关系是否融洽，是决定一支部队有没有战斗力的一个重要因素，尤其对我们警卫部队来讲，岗位特殊、责任重大，良好的官兵关系更是确保内部安全稳定，完成好各项任务的重要保证。要建立良好的官兵关系，没有心系基层、服务官兵的作风是不行的。作为部队领导干部，应该“聚人之心，解人之难，动人之情，集人之智，合人之力，正人之行”，在实际中多做理解人、尊重人、相信人、依靠人、鼓舞人、发现人、凝聚人、培育人的工作，时刻把官兵的冷暖疾苦挂在心上，下大力解决好诸如家属就业、子女上学、转业安置、家庭涉法、看病吃药等实际困难和问题，急官兵之所急，想官兵之所想，办官兵之所需，只有这样，广大官兵才能心齐、气顺、劲足，以高昂的斗志完成好党和人民交给的任务。
    本报记者 徐文耀
    叶浩鹏
    叶浩鹏 作
〖-ZW/正文〗
