〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦乐年华今胜昔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走马北疆散记（2）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一级士官汪领帅，是黑龙江省军区边防某团四连的小能人。他不仅有知识、懂艺术，还是连队的电脑高手。
    入伍前，汪领帅在浙江宁波的一家民营企业上班，算得上是一个“白领”。2003年底，他放弃优越的工作和生活条件，入伍来到漠河，生活轨迹从此在这里拐了个弯。
    开始，漠河给他的全部印象，一个是冷，像个冰窖；一个是苦，不是久留之地。
    四连的“老边防”们却不这样看。从上世纪80年代到90年代，四连曾先后涌现出以邓万才为代表的四代“菜王”，他们凭着艰苦奋斗、无私奉献的精神，在这片高寒地区种出了品种多样的蔬菜，解决了连队“吃菜难”的问题，成为那个年代的“战士明星”。
    对于戍边人来说，艰苦是个永恒的考验。驻漠河的边防某团多年来一直教育官兵要“不觉苦，不言苦，不怕苦”，如今又加上了一条：“不受苦”。他们说，包括四代“菜王”在内的一代又一代官兵艰苦奋斗，不就是为了让后人少受苦、不受苦吗！
    曾任四连指导员的团政治处副主任梅来昌的视角更独特：现在全球气候转暖，“冷”成了一种紧缺资源。去年来漠河旅游的有好几万人，他们不远万里来到这里花钱买“冷”，我们怎么能把冷看成苦呢！
    汪领帅对边防的苦有了新的理解。尤其在连队开展的冰雪文化、森林文化活动中，拥有艺术特长的汪领帅很快脱颖而出。他和战友们用冰块雕飞机，用雪堆塑战舰，用桦树皮做工艺品……渐渐地，边防在他眼里变得越来越美丽。
    苦中找乐，这正是四连开展边关文化的良苦用心。虽然正值隆冬，可指导员刘秀飞却向我们描述起开春后的边关景色：5月，冰雪刚刚消融，山坡上就会开满映山红；6月，黄花菜、蒲公英、杜鹃花争奇斗艳；到了八九月份，樟树绿、柳树红、白桦林更是把北国山川装扮成“五花山”……
    “我喜欢漠河山川的雄姿，江河的秀美，在这里戍边是一种享受。”
    说这话的，是连队一级士官赵刚。作为连队的网络管理员，他当时正在连队的指挥控制室里监控视频图像。只见他不时地运指如飞，熟练操作着刚刚建成的信息化设施。
    赵刚说：“有文化懂科技是现代边防军人必备的素质。参军前，我在地方网吧当过网管，除了帮助顾客排除故障，基本上无所事事。而在连队当网管，能为部队信息化建设做一点贡献，我真觉得有了用武之地。”
    时代的车轮辗过风雪边关，在厚厚的积雪上印下清晰的车辙。在四代“菜王”隐入历史深处之后，日新月异的信息化建设又把新一代官兵推上更为广阔的舞台。在四连，许多官兵像赵刚一样，正在成长为有文化懂科技的一代新人。
    梅来昌说，他们同样能吃苦，只不过更强调吃苦的价值；他们同样在坚守，只不过更善于发现边关的美，享受边关的美。
    （本报塔河2月3日电）
    本报记者 孙兆秋 本报特约记者 吴溪
〖-ZW/正文〗
