〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关传真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费新伟/王卫东/高勇君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    网上预约购物，让边关不再遥远
    本报喀什2月1日电费新伟报道：1月26日，南疆军区库尔干边防连司务长董志雄登录团局域网，只见他点击导航栏上的军营超市，电脑屏幕上立即出现了一个琳琅满目的购物广场，大到保暖内衣，小到指甲刀，应有尽有，小董点击了一下洗发水和防晒霜，然后在留言栏处写上数量和单位，发送到团后勤物资采购中心。第二天，这些日用品就被送到哨卡，到了边防官兵的手上。
    库尔干边防连位于天山深处，海拔近3000米，距离团队200余公里，高山云阻，条件艰苦，官兵购买生活物品存在诸多不便。对此，团领导广泛听取官兵意见，决定借鉴互联网上流行的网上购物经验，利用刚刚开通的团局域网，开设了网上超市。他们在网上列出官兵所需物品的名称、数量、价格等。官兵们只需用鼠标轻轻一点自己所需物品，在留言处写清自己的单位、姓名、数量，发送到团物资采购中心就行了。官兵采购的物品全部由驻地某大型超市提供，质量十分可靠，而且价格合理，品种齐全。身处深山的边防官兵，可充分享受到购物的实惠与乐趣。
    电子图书音像，让守山不再寂寞
    本报拉萨2月1日电记者王卫东、通讯员高勇君报道：1月30日，一场大雪使藏南局部气温陡然降至-21℃，山南军分区某边防连娱乐室内却热闹非凡，19寸液晶电脑播放的电影《疯狂的石头》，惹得官兵们笑语不断。
    大雪封山前，该军分区机关在“想想边防官兵过冬还缺啥”的解难办公会上，政治部“解决边防一线连队、执勤点封山期文娱活动单一”的提案引起军分区党委的高度重视。由于特殊的地理条件，该军分区有部分一线边防连队、执勤点无法联通网络，文娱活动受限。军分区机关年年都给连队补充新书，但却难以满足官兵各个方面、不同层次的文化需求。如何解决这一难题？他们通过论证，决定为边防官兵建起一座座易于调阅、便于管理、利于更新的电子图书音像库。分区党委拨出专项经费，派专人前往拉萨选购了一批大容量移动硬盘和19寸宽屏液晶电脑；有关部门人员通力合作、加班加点，进行程序编写、数据录入，为每一个执勤点都分门别类安装了数千册图书，压缩拷贝了近百余部最新国内外大片、连续剧和上千首歌曲，并赶在大雪封山前全部安装到位。
〖-ZW/正文〗
