〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母爱暖我心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母爱是人间最伟大、最纯真、最永恒的爱，而童年拥有的母爱，又是最珍贵、最温暖、最难忘的。
    我4岁多的时候，身为南下干部的父亲突然与世长辞。时做乡村教师的母亲面对突如其来的横祸痛不欲生，一连数日，她都在夜里抱着我和不满周岁的弟弟，流泪到天明……
    终于有一天，理智战胜了感情，母亲咬紧牙关，决心把自己两个儿子抚养成对祖国有用的人。于是，她挺起胸膛，开始了艰难的跋涉。
    三年自然灾害，吃粮不仅凭供应，而且数量极为有限。母亲为了不让我们兄弟二人饿肚子，就将为数不多的谷米熬成稀饭让我们吃，而她自己却常以野菜煮萝卜粥填肚……一天夜里我起来小便，恰遇母亲正在独自“用餐”。我马上意识到妈妈的碗里有“秘密”，于是趁她不备夺下了她手中的饭碗。眼见得稀溜溜的“无米粥”，我的心里顿时一阵酸楚，泪水夺眶而出：“妈妈，您为什么要瞒着我们吃这个？是我们兄弟不懂事，让你受苦了……”说着，母子俩都已是泪流满面。不知何时弟弟也醒了，看到我们流泪，他也哭着扑向母亲的怀里。那个不眠之夜的情景，至今仍历历在目……正是从那日起，我幼小的心灵里种下了一颗发愤图强的种子。
    上小学时，我穿的衣服是母亲用爸爸遗留的衣服一针一线改制的。可想而知，大人的衣服不管怎么改，穿在一个又小、又瘦、又矮的书童身上，给人的感觉总是那么的不得体。有些同学嘲笑我，给我起绰号，这严重地刺伤了我的自尊心。每当在学校受了委屈，母亲总是亲切地把我搂在怀里，摸着我的头说：“当学生，关键是要好好学习，日子久了，不仅老师会喜欢，而且同学们也会对你有好言语、好看法。”我按照母亲说的去做了。果然如此，从小学念到高中毕业，我的学习成绩一直名列前茅，同学们也先后推举我当学习委员、班长、团支书和学生会主席。
    纯洁、高尚的母爱，既温暖地鼓舞着我，也让我幼小的心灵过早地走向成熟。那时，母亲的月工资只有20余元，不仅要供养一家三口的吃、穿、用，还要供我们兄弟俩读书学习，自然拮据。常常月至下旬，她就得想着法儿东借西赊，要不就望眼欲穿地盼着发工资的那一天早点到来。母亲虽从不在我们面前言及这些困难，但作为长子，我早就看在眼里，忧在心中了。一次，在放学回家途中，我偶然看到一位拾破烂的老人“满载而归”，心里便一下子亮堂起来。于是，我便利用课余时间捡破烂换钱。一连几天，母亲见我总是比别的同学放学晚回，就问我何故。为了保守这个“谜底”，我壮着胆子给母亲编了一个“故事”，就说老师留我给学习成绩差的同学辅导作业。到了那月底，正当母亲又为钱发愁时，我把积攒起来的三元四角钱双手捧给她：“妈，您不用发愁，我已经会挣钱了。”“你从哪里弄来的钱？快说实话！”她当时大吃一惊。我稍迟疑了一会儿，只好从实道来。母亲望着我一时说不出话，眼神却又似乎在夸我“长大了、懂事了”，良久，两行热泪从她的眼中流了下来……
    在我的记忆里，最暖我心的是母爱。尽管岁月流逝，曾暖我心的母爱却没有像其他往事一样被淡忘或消失，相反显得愈加清晰和珍贵！
〖-ZW/正文〗
