〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什向国会提出7165亿美元军费申请
    美国总统布什5日在向国会提交2008财政年度预算报告时提出总额为7165亿美元的军费申请，其中2351亿美元将用于支持今明两年美国在伊拉克和阿富汗的军事行动。这笔巨额军费包括2008财政年度（从今年10月1日开始）常规国防预算（又称国防部预算）4814亿美元，用于支持美国本财政年度（到今年9月30日结束）在伊拉克和阿富汗军事行动的934亿美元追加拨款，以及2008财政年度的伊、阿军费1417亿美元。
    埃及专家认为美伊新安全计划诱发频繁爆炸
    埃及《金字塔报》政治与战略研究中心主任阿卜杜勒-穆奈姆・赛义德4日对新华社记者说，驻伊拉克美军和伊拉克部队即将在巴格达实施一项新安全计划，是伊拉克首都巴格达近日爆炸事件频仍的主要原因。
    伊朗否认该国核科学家遭到以情报机构暗杀
    据伊朗媒体4日报道，一位不愿透露姓名的伊朗官员当天说，伊朗没有任何核科学家遭到以色列情报机构“摩萨德”的暗杀，此前媒体的一些相关报道不真实。他说，“摩萨德”根本没有能力在伊朗境内开展活动，有关该机构暗杀伊朗核科学家的报道只是出于宣传目的。
    西班牙数千民众示威反对北约
    大约5000名西班牙民众4日在西班牙塞维利亚举行游行示威，反对北约并要求美国部队及其军事基地从西班牙撤离。示威民众高举着“反对北约、要求美国部队及其军事基地从西班牙撤离”的标语。活动组织者表示，他们反对北约及其战争政策，因为北约只是全球化的军事机器以及大国利益的保护者。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
