〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗养成文明过节好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺秋刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节很快要到了。在这个传统的喜庆节日里，亲人团聚，朋友见面，同事互访，少不了要举杯同饮，表达情谊。在此，笔者提醒大家，不可海喝滥饮，应该饮而有度，养成文明过节的好习惯。
    亲朋好友相聚，大家在一起喝点酒助助兴是件喜事、乐事。有客人来，沽酒以待是一种礼节；送客人走，“劝君更进一杯酒”是感情的体现。但是，轮番上阵敬酒，找各种借口劝酒，猜拳行令罚酒，甚至毫无理由地灌酒，这些五花八门的所谓“酒文化”、“酒规矩”则是陋习。尤其是在讲求工作效率的今天，由这种海喝滥饮的待客之道衍生出的“不喝酒不办事”、“喝了酒乱办事”的“酒道”更不能提倡。
    现在，喝酒劝酒似乎成了一个怪圈：劝酒的人认为不劝就没有诚意，喝酒的人认为人家劝了不喝显得不大礼貌。其实，强行劝酒才是不礼貌的，它用“将己之欲，施于他人；将己不欲，亦施于人”的无“礼”做法取代了“己所不欲，勿施于人”的中国古训。而各适其量、心情愉快才是礼貌的。中华民族历来有文明喝酒的传统。王羲之等雅集兰亭，曲水流觞，酒杯随着水流漂到自己面前时，就作诗一首。《红楼梦》中也描写到喝酒，其中许多酒令，也是十分风雅的。
    清朝时关于喝酒劝酒有一段话很精彩：君子喝酒，率真量雅；市井仆役喝酒，以逼为恭敬，以虐为慷慨，以大醉为欢乐。“率真”就是实话实说，自己有多少酒量就喝多少酒；“量雅”是指喝酒不过量，不会大醉后丑态百出。而“市井仆役”的喝酒，重在“逼”、“虐”、“醉”，就是强行劝酒，以逼虐别人喝醉为乐。撇开其中的阶级偏见不谈，平心而论，“市井仆役”的喝酒之法，是不值得提倡的。其实，大家一年到头难得聚在一起，不该把时间都花在劝酒喝酒上，完全可以叙叙乡情旧情、谈谈热门话题、聊聊读书体会、畅谈来年打算等等，这样既有趣味又有收获。
    中国科学技术学会曾发起“我最深恶痛绝的生活陋习”公众评点活动，结果“喝酒劝酒不节制”竟然与“随地吐痰擤鼻涕”、“随地便溺传疾病”、“乱抛垃圾倒污水”、“公共场所吐烟雾”一起被列为公众最讨厌的陋习。由此可见，海喝滥饮是多么不得人心，应该尽快改变和克服。希望广大官兵严格落实制度规定，做好战备值班等各项工作，自觉做到文明饮酒，过一个轻松愉快、安全祥和的春节。
    （作者单位：北京卫戍区某师）
〖-ZW/正文〗
