〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主生活会不是经验交流会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8663部队指导营级党委落实组织生活制度一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘建方/胡剑/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗典型事例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘建方 胡剑
    1月26日上午，武警8663部队三营党委民主生活会一开始，营党委书记龚振拾就开宗明义：“请各位委员围绕事先确定的议题进行发言。”
    “一年来，我能加强对科学发展观和党的知识的学习，始终保持政治上坚定，思想上纯洁，团结协作精神比较强，单位建设稳步上升……”委员、八连指导员周纯首先发言，将单位取得的成绩及工作体会一一列举出来，足足讲了8分钟。
    委员、九连连长赵海峰接着发言：“一年来，自己在学习上抓得紧，工作上标准高，作风上要求严……”并从三个方面谈了主要做法，讲了五点感受，以及两点自身存在的不足。
    接着委员、七连指导员石镇海，委员、九连指导员马永涛又结合各自工作讲述了一年来所取得的成绩，剖析了本单位及个人存在的问题，条理清楚，脉络分明。大家的发言一个接着一个，会场氛围十分热烈。
    听完委员们的发言，参加会议的部队党委书记、政委王建新示意休会。休会时，王政委对两位正副书记说：“民主生活会要总结成绩和经验，但主要是开展批评和自我批评，把存在的问题剖析出来，否则民主生活会就成了经验交流会，希望你们再好好准备一下，把会议引向深入。”
    再次开会时，通过会前准备，大家把重点放在查找问题、揭露矛盾、总结经验教训上，围绕贯彻执行民主集中制、落实科学发展观要求和党风廉政建设等方面开展批评和自我批评。“党委在抓基层建设上有时存在指导不力的现象”、“自身的模范作用还不够强，考虑个人问题多，有几次值班不在位被上级通报”、“×××在管理工作上还缺乏招数，连队出现违纪行为就说明了这一点”、“下步应注重从党员模范作用抓起，加大党管党员、干部的力度”……在正副书记的带动下，大家对党委、自己和其他同志的问题都一针见血地指出，分析问题有高度有思想，提出建议可操作性强、结合实际紧。
    一次次的言语交锋触及心灵，见人见事见思想。通过本次会议，他们共剖析出党管干部力度不大、一些党员先进性作用不强、人才培养措施不力、工作作风漂浮等13个问题，收集了10条可行性意见，9名委员针对自身实际，都制订了整改措施。
    点评 主要是开展批评和自我批评
    开展批评和自我批评是我们党的“传家宝”，是党内生活原则性、战斗性的体现，也是加强党的先进性建设的重要保证。邓小平同志在谈到党委交心通气会时说过：“在党委会里面，应该有那么一段时间交交心，真正形成一个好的批评与自我批评的氛围。”我军《政治工作条例》也明确指出：党的各级委员会必须“坚持民主生活会制度，开展批评和自我批评，正确处理内部矛盾，增强领导班子团结”。作为党的基层委员会，营一级党委也需要定期召开由全体委员参加的民主生活会，统一思想，改进作风，加强监督，增进团结，提高解决问题和矛盾的能力。同时，由于委员大都是连一级的主官，上级党委应及时进行指导，防止开成经验交流会，通过积极健康的批评和自我批评，切实把营级党委民主生活会开好开出成效。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
