〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孙干事答新战士问〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ/加重〗 编辑部：〖-JZ/加重〗
    某部在局域网上开设了“谈心信箱”，指定干事孙健负责解答新战友提出的各种问题。“谈心信箱”开设后，受到新战友的欢迎。笔者从中选出孙健的两封回信，希望更多的新战士能从中受到启示。
    李克双
    “信件”一：我曾下决心要在部队干出个样子来，可是看到新战友中有的是大学生，有的有文艺特长，有的能舞文弄墨……而我只是个初中毕业生，又没有什么特长，不禁有些泄气，真不知道自己在部队还有没有出路？
    一名失望的新兵
    孙干事回信：这位新战友，我原来的一个同事是一名高中生，也没有一技之长。刚到机关时连电脑的开、关机都不会。可是，经过几年努力，他的业务水平在同事中数一数二，还被集团军评为“自学成才先进个人”，荣立二等功。所以，你不要泄气，只要你努力，一定能收获希望。
    我建议你首先要树立信心。每个人都有自己的优势，你也不例外。比如，你的身体素质可能很好，你的观察力可能很强，你的耐心可能不比别人差。其次，选择切合实际的奋斗目标。如果目标过高，不仅不容易达到，还可能让自己屡遭挫折。最后，要抓住勤奋和毅力这个阶梯。虽然人与人之间存在着基础差异，但只要“咬定目标不放松”，就能够用勤奋和毅力弥补自身不足。大发明家爱迪生说过：天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水！作为一个有志在军营成才的优秀青年，我相信你一定能成功。
    “信件”二：我训练很努力，可就是时常出差错。我想“笨鸟先飞”，自己开“小灶”，班长却不准我这么做。我该怎么办呀？
    一名苦恼的新兵
    孙干事回信：从来信中可以看出，你是一名上进心很强的同志。但有句话你一定听说过：“欲速则不达。”我们部队新兵训练计划是精心安排的，注重劳逸结合、循序渐进。班长不让你开“小灶”，是怕你打疲劳战，损害身体。班长的好意，你应该理解。
    我想，如果你在训练时能够静下心来，认真听取班长讲解动作要领，细心揣摸班长的示范动作，平时多请战友帮你找找原因，或许会对你有帮助。再就是给自己定一个目标，循序渐进加大训练难度。只要你能长久坚持下去，训练成绩一定能上去。
〖-ZW/正文〗
