〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设好“服务型机关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设好“服务型机关”
    ■李晓林
    党的十六届六中全会通过的《决议》中，明确提出了建设“服务型政府”的要求。建设服务型政府将成为我国下一阶段改革的重点之一。军队和武警部队各级领导机关的职能和功能不管如何特殊，也都有一个建设“服务型领导”和“服务型机关”的问题。就边防部队而言，由于基层连队大多地处偏远，条件艰苦，机关有关部门更需不断强化“基层至上、士兵第一”意识，努力建设服务型机关。
    建设好服务型机关，首先应从作风建设抓起。我国边防线漫长，不少哨所独立分散，远离上级，有的官兵生活在高寒、缺氧的地区，工作上辛苦，生活上艰苦，心理上寂寞。对此，机关人员要坚持经常深入到哨所看一看，走一走，听听他们的牢骚话、烦恼事、肺腑言，真实了解边防连队的苦处、难处，力所能及地为边防办实事、解难题。
    与此同时，我们还应认识到，为官兵解决实际问题无疑是服务，但并不是服务的全部。领导机关的重要职责是进行科学决策。从某种意义上说，正确地进行决策是在全局和长远意义上为官兵排忧解难办实事。假如为官兵办实事时因决策失误造成损失，即使服务的愿望再好，群众也不会满意。因此，领导机关应当自觉以科学发展观为指导，不断提高决策能力，并通过能力的提高促进服务水平的提升。
    为边防官兵提供优质服务，还要靠好机制。应把建设服务型机关作为机关建设目标，作为评选机关先进的重要内容，建立科学合理的机关服务考评机制，量化服务指标，细化服务内容，强化服务监督，常用基层这面镜子衡量机关的工作，通过有效的评估激励机制，激励大家认真实践“全心全意为人民服务”的宗旨。
〖-ZW/正文〗
