〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐科长冲营长眨眨眼，笑道：“凡事都要讲个‘与时俱进’吧！今年我们强调的，主要是细节方面的问题……”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细节问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪尧臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐科长冲营长眨眨眼，笑道：“凡事都要讲个‘与时俱进’吧！今年我们强调的，主要是细节方面的问题……”
    细节问题
    ■汪尧臣
    管理科徐科长到新兵营转悠了一上午，终于敲定了五名初选对象：赵磊、刘刚、李志强、张波、陈家俊。这5名新兵各方面表现都不错，人也长得白净利索，清一色的“帅小伙”。也难怪，给师首长选公务员，首先模样要过关。
    下午4点钟，营长准时将5名“帅小伙”带到师司令部会议室。依次就座后，管理员给每人发了一张表、一支笔。徐科长对五人说：“请你们填一下个人简历，要简明扼要，字体工整。”
    “科长，有电脑吗？”赵磊说：“现在谁还用钢笔写字呀！”
    徐科长严肃地说：“这里只有纸和笔，请按照表格内的文字说明逐项填写。”
    20分钟后，5人的简历写完交给了徐科长。徐科长一看，赵磊百十来字的简历中有十多个错别字，自然被淘汰了。刘刚写的简历词不达意、字体歪斜，不得不让徐科长发出“一声叹息”。
    紧接着，徐科长把李志强、张波、陈家俊带到了二楼一间办公室。办公室的摆设很简单，挂着浅蓝色的窗帘，摆着一张宽大的办公桌，桌上一端摆着电脑和打印机，一端整齐叠放着一摞文件，文件上还压着一本《高中级干部理论学习读本》。进门绕一圈，徐科长突然又带三人往对面一间办公室走去。门口扔着一张报纸，徐科长踩着报纸走了进去，李志强、张波也踩着报纸走了进去，紧跟着的陈家俊却顺手捡起踩脏了的报纸，抖净捋平小心翼翼地放在墙角的一沓报纸上。徐科长用双眼的余光观察着他们的一举一动。
    三人坐定，徐科长与他们很随意地聊了一会儿，突然问：“刚才那间办公室挂的是什么颜色的窗帘？办公桌上都摆了些什么东西？”
    李志强说：“窗帘是什么颜色我没太注意，办公桌上摆着电脑和打印机，还有一沓报纸。”
    张波、陈家俊回答：“窗帘是浅蓝色的，办公桌上放着电脑、打印机。”沉默了一会儿，陈家俊补充道：“另一端摆的不是报纸，而是一摞文件，上面还压着一本关于理论学习的书……”
    营长带着5名新兵往回返的时候，徐科长送到门口。徐科长对营长说：“新兵训练结束后，通知陈家俊来管理科报到，今年的公务员就定他了。”
    营长迟疑一下说道：“往年给师首长选公务员，套路可不是这样的。”
    徐科长冲营长眨眨眼，笑道：“凡事都要讲个‘与时俱进’吧！今年我们强调的，主要是细节方面的问题……”
〖-ZW/正文〗
