〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为钱多坏名节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年伊始，党中央就研究部署党风建设和反腐倡廉，可见党风建设和反贪腐工作的重要性和紧迫性。这是中国大踏步前进，构建和谐社会不能回避的问题，也是最大的挑战。
    能不能有效地遏制腐败，关系着党的生死存亡，关系着我们事业的兴衰成败。
    中国正在发生巨大的变革，经济腾飞，举世公认。有人说是盛世，有人说是崛起，这都符合事实。但大好形势下也存在着隐忧，比如环境污染，贫富差异等，然而最大的隐忧是什么？是贪污腐败。人民群众议论最多的是这个问题，最担心最焦虑的是这个问题，最反感最深恶痛绝的也是这个问题。
    腐败，关键是一个“钱”字。
    上世纪60年代，我有一个同事，因为出差多占了公家6元钱便宜，闹得自己惶惶不可终日，精神几近崩溃，最后只好主动向组织交代，承认错误才得以解脱。20年前，我认识的一位局级干部舞弊作假多报销了2000元被发现，结果被给予党纪处分，由正局降级为副局。那时，钱很烫手，谁都不敢轻举妄为，人们大都能以清廉自持。毛泽东一句“赶考”敲响警钟，领导人严以律己，率先垂范，收受礼物全部交公，对待钱财公私分明，整个社会风气正，贪赃枉法的人极少。解放初期，身为一方大员的刘青山、张子善因贪污挪用公款，被作为重大案件审查，最后被执行死刑。一声枪响，震慑全国。
    一般说，钱是价值的体现，但也不完全是，赃钱就更不是，只能代表罪恶。当然，用自己的劳动和智慧创造财富是一种光荣和快乐，用自己创造的财富去享受生活也是正当的，无可厚非。
    钱是浇花的水，不可或缺。适量的水，可以使花枝繁叶茂，鲜花灿烂；水过量了，就会烂根，致花于死地。古人云：“钱多自古坏名节。”一些贪官不仅因为钱失去了名节，而且钱也成了他们走向监狱甚至刑场的通行证。
    明代著名民族英雄于谦当官后第一次进京，那时官场风气很坏，但他不随波逐流，不带任何礼物去攀附权贵。他以诗明志：“两袖清风朝天去，免得闾阎话短长。”他身居高位，遭诬陷被杀，抄家时，竟“家无余资”，找不出几两银钱。他没有钱，却留下了千古名节。
    我们绝不能低估金钱的魔力。即使头上高悬达摩克利斯剑，即使有高官为金钱丢了乌纱、甚至性命的教训，即使有一个个法令摆在面前，许多人还是心存侥幸。其实，许多道理贪官们也并非不懂，许多官员就是在台上做完报告后被“双规”的。他们在大庭广众之下，嘴里说得冠冕堂皇，背后却做着见不得人的勾当。看来，光听一个人怎么说不行，关键是看这个人怎么做。我们需要教育、提高人的觉悟，但仅仅靠教育也不行，必须规范化、法制化，必须有制度来保证。比如行政监管制度，财产申报制度，公众举报制度，舆论监督制度等。加大官员个人事项对于社会的公开性和透明度，让舆论和群众对于官员的各种行为有知晓权和监督权。要使贪官无机可乘，无孔可钻，其丑行随时都可能暴露在光天化日之下，随时都可能成为人人喊打的过街老鼠，随时都可能受到法纪的制裁。
    改变干部作风，纯洁社会风气，乃当务之急。我们要按照胡锦涛总书记在中纪委第七次全委会上的讲话精神，真正做到弘扬正气，防腐拒贪，为民、务实、清廉，以和谐的合力，推动社会主义建设又好又快地向前发展。
〖-ZW/正文〗
