〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝同斯洛伐克总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝积极评价中斯关系的良好发展。他说，自斯洛伐克1993年独立以来，中斯关系在原有基础上稳步向前发展，双方在各领域的交流与合作富有成果。中方对斯洛伐克政府一贯坚持一个中国原则表示赞赏。
    温家宝说，斯洛伐克是中国在中东欧地区的重要合作伙伴。不断巩固中斯关系符合两国人民的根本利益。中方愿与斯方携手努力，继续推进两国友好合作：第一，密切两国政府、立法机构和政党之间的交往，经常就双边关系和重大国际问题进行磋商与对话。第二，促进相互投资，深化在农业、科技和信息产业等领域的合作，提高经贸合作的规模和水平。中方欢迎斯洛伐克企业扩大对华出口，逐步实现双边贸易的基本平衡。第三，深化人文领域交流，扩大双方文艺团体的互访和大学之间的联系。中方愿采取措施，为两国公民旅行提供便利。第四，加强多边合作，特别是在联合国等国际组织中的协调与配合，共同致力于促进世界的繁荣与稳定。
    菲乔说，斯中之间不存在任何悬而未决的问题。斯洛伐克政府对进一步发展对华关系抱有强烈愿望。斯方坚定奉行一个中国政策，希望同中方加强在各领域的友好合作。斯方欢迎中国企业到斯洛伐克投资兴业，扩大能源、农业合作，鼓励开展文化、教育交流，将积极参加2010年上海世博会。菲乔对斯中在联合国等国际机构中进行的良好合作表示满意，希望两国继续加强在多边事务中的磋商与协调。
    温家宝说，当前，中欧关系总体发展良好。中方始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系。中国是欧盟的伙伴，而不是威胁和对手。中方愿与包括斯洛伐克在内的欧盟各成员国共同努力，继续加强政治互信，加快推进伙伴合作协定谈判，深化务实合作，在相互尊重的基础上，通过平等对话，妥善处理彼此关切的问题，推动中欧全面战略伙伴关系不断向前发展。
    菲乔说，斯洛伐克全力支持欧盟与中国发展全面战略伙伴关系。
    双方还就当前重大国际和地区问题交换了看法。
    会谈后，两国总理出席了农业、教育等领域合作文件的签字仪式。会谈前，温家宝总理在人民大会堂北大厅为菲乔总理访华举行欢迎仪式。民盟中央副主席索丽生、农业部部长孙政才、外交部副部长戴秉国、中国驻斯洛伐克大使黄忠坡等出席。
〖-ZW/正文〗
