〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧貌变新颜的奥妙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西藏军区某通信团党委机关科学帮带后进连队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/石跃兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦前夕，西藏军区某通信团二连、三连和五连被团党委作为“基层建设先进连队”报上级审批。团政委王晓军感慨地说：“这三个多年与先进无缘的连队，摘掉了‘后进’的帽子，是党委机关科学帮带结出的硕果！”
    遵循赶队规律
    两年前，三连被认为是相对落后的连队，机关为其制订了“半年见成效、年内赶先进”的赶队目标。一时间，机关人往连队走、物往连队送、钱往连队投。但一年下来，一线带兵人素质、人员管理等方面的老问题没能彻底解决，又冒出一些新问题，还是与先进无缘。
    反思过后，党委、机关找到症结：个别领导、少数机关干部和连队自身有急功近利的思想，赶队过程中违背了基层建设的规律，没有把功夫下在解决制约连队发展的根本问题上。
    团党委针对问题接连出招：机关基层齐学《军队基层建设纲要》，举办培训班，对机关干部进行作风教育整顿，要求机关在抓基层、打基础上使长劲，按科学发展观要求指导后进连队赶队。
    在使用三连主官问题上，有人认为指导员专业不精，连长太年轻，建议进行调整。党委最终统一意见：要相信他们，多给他们一些时间，机关要多帮助少指责。果然，三连经过两年的努力，整体建设水平上去了，去年评上了先进。
    理清帮带思路
    “去年连队能成为先进，团里科学帮带功不可没。”五连指导员景瑞远日前说出了连队官兵的心里话。五连以前多年未与先进沾边，官兵认为主要是装备没配发到位，干的都是配角的活，自然评先时就少了亮点。
    “只要精神不滑坡，办法总比困难多，千万不能让装备等人啊！”帮带责任人、政委王晓军与连队干部在理清赶队思路的同时，不时给官兵做思想工作。他向团党委建议：在后进连队也要抓好人才建设，选派部分装备还没到位的连队干部去培训，提前成立科技攻关小组，确保装备到位就能很快形成战斗力。
    去年7月初，一批新装备配发五连，团里提出一个月形成战斗力的要求。连队技师汤超带着攻关小组日夜攻关，不到20天，战士们就能熟练使用这批装备。随后，他们在配属上级综合演练中，经受住了近似实战的检验，并得到上级机关的好评。
    营造自建环境
    去年9月，同样没跨入过先进行列的二连，没想到迎来了一次“露脸”的机会：团里组织先进连队干部来参观他们的农副业生产，二连种菜以投资少、见效快、品种多而出名。
    有的先进连队干部不服气。“到一个后进连队参观，从未有过的事！”“这不明摆着去看人家的笑话？”一时风言不断。团党委及时引导大家：寸有所长，尺有所短，何况这样做能给二连官兵鼓励，有利于他们恢复自信心。
    团党委的信任，得到二连官兵的回报。去年底，他们在上级组织的通信兵比武中获得多项第一，其中无线电台被评为全军“红旗台站”，全面建设跨入先进行列。
    本报记者 王卫东 本报通讯员 石跃兴
〖-ZW/正文〗
