〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵退役后有何安置待遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋/郭宝生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗律师热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■律师 荀恒栋 郭宝生
    〖JZ/加重〗 73101部队韩联生读者：〖-JZ/加重〗
    你来信说，你是从上海某大学入伍的士兵，今年就要退役了。你问：大学生士兵退役后有何安置待遇？
    大学生士兵退役后的安置待遇主要包括：一是适当减免学费。2002年9月，教育部、公安部、民政部、总参谋部、总政治部《关于进一步做好从全日制高等学校在校学生中征集新兵工作的通知》（以下简称《通知》）第4条规定：“退出现役后复学，其家庭经济困难的，由学校酌情减免学费；入伍前享受优秀学生奖学金的，复学后提高一个奖学金等级（不含一等奖学金）；对荣立一次三等功奖励的，复学后按不低于50%的标准减免学费；荣立两次三等功或荣立二等功、一等功、被授予荣誉称号的，复学后免交全部学费。”
    二是复学。《通知》第5条规定：“对原就读学校撤销的，由省（自治区、直辖市）教育行政部门安排转入同等学历相关专业高等学校复学；原所学专业撤销的，由学校安排转入其他专业复学；个别学习有困难的，可以申请延长学习时间；对专科升本科、本科报考研究生的，在同等条件下应优先录取。在部队荣立三等功以上奖励的，原是本科生的可申请转到本校其他专业学习，原是专科生的可以免试转入本校同专业或相近专业的本科学习，属独立设置的专科学校的专科生，由学校报所在省（自治区、直辖市）教育行政部门负责安排；荣立二等功以上奖励的，所学本科专业毕业后，可免试保送所学专业研究生。”
    三是不愿复学的，按照城镇退役士兵安置。《通知》第6条规定：“退出现役后，不愿复学的大学生，由入学前户口所在地的退伍安置机构负责接收，并按照城镇退役士兵的有关政策规定，做好他们的安置工作。”
〖-ZW/正文〗
