〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“龙旗舰队”罹难反思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战例点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龙旗舰队”罹难反思
    ■郭胜伟
    清北洋水师曾经是一支“龙旗飘飘，威风八面”的舰队，号称亚洲第一，世界第六位。尤其那有如“庞然大物”的7335吨的“定远”、“镇远”两艘铁甲舰，堪称是亚洲最具威力的海战利器，日本海军战前对其就是谈“远”色变。但是，一场甲午海战，龙旗飘落，舰队沉没，留下的是挥之不去的历史耻辱和深沉的思考。一些中外有识之士谈起北洋海军失利的教训时，有一个观点说得一针见血：“中国有一天的钱，就可以买一天海陆军所需要的任何东西。整个文明世界都情愿把武器供给它。但是中国不能在任何市场购买有训练的军官和有纪律的士兵。”
    的确，清政府非常注重武器装备的更新，但平时训练流于形式，舰队炮术训练往往是“预量数码，设置浮标，遵标行驶。数码已知，放固易中”。编队训练也是先期预定，“管驾只须默记应操数式，其余皆可置之”。就是“大阅之年，为了应付上级的检查，也不过是多排练几遍，使场面更好看一些”。如此训练，平时可以日复一日地敷衍过去，战时必然要原形毕露。仅以射击为例，其命中率远远低于日本舰队。在黄海大海战近5个小时的激战中，北洋舰队竟没有击沉一艘日舰。更具有讽刺意义的是：“福龙”号鱼雷艇在400米到40米的距离上，向日舰“西京丸”连发3枚鱼雷，竟然无一命中目标。北洋水师那种“固定靶位和距离，预定演练阵势”的训练，到战场上，没了固定目标、没了固定距离、没了固定阵势，焉有不败之理？
    以色列军队在现代战争舞台上，曾经有过许多出色表现，原因是贴近实战搞训练，把实战中可能遇到的各种情况都细化到训练中：狙击手使用各种枪支实弹射击，要求从出枪到第一发子弹命中目标，全部时间不能超过1秒；空降突击队员全副武装从50米高处的直升机上沿绳索而下，要在25秒内到达地面；当他们从各自战斗位置向打开的机舱门外射击时，命中率不得低于85%。为了达到这样的要求，每一个动作士兵们都要进行上千次的练习，他们自己称这是“地狱磨炼”，其难度是非亲历者所无法想象的。一位外国军事记者对此写道：“人类对未来战争的想象力，在这里得到了充分的施展。看得出来，训练的设计者对战争的残酷性已不抱任何幻想。这里是由千难万险构成的通向战争的魔区”。
    从本质上说，训练是因打仗而存在的，训练内容、形式、方法与实战要求贴得越近，训练出来的战斗力越有实战价值。从这个意义上说，军事训练与实战贴近的程度，基本决定了这支军队在下一场战争中的胜负，而这支军队在下一场战争中的胜负，也就决定了这个国家和民族在下一场战争中的荣辱和存亡！北洋水师在甲午战争中的失败，给国家和民族带来的是无尽的灾难！“有兵不练，与无兵同；练不为战，与不练同。”军事训练能否贴近实战，不仅仅是个训练指导问题，更不仅仅是训练形式和方法问题，而是如何履行军队使命，以何种素质捍卫国家和民族利益问题。
    记得海湾战争之后，当人们把目光几乎全部集中在高技术兵器上时，美国学者詹姆斯・邓尼根等却清醒地指出：“在军事技术方面保持世界第一流水平是很费钱的。诚如沙漠风暴行动所证明的那样，对部队进行逼真的训练远比拥有最先进的技术重要得多。”这一发人深思的论点，与评价北洋水师失败教训的那段话，在时间上虽然相差一百多年，但其中蕴意是何等相似啊！
〖-ZW/正文〗
