〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗快速全面发展的中国南非关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈铭/袁晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上最大的发展中国家中国与非洲大陆的重要发展中国家南非建交9年来，双方高层互访频繁，政治互信和相互理解不断加深，各个领域的合作不断扩大，双边关系呈现出稳步、健康、迅速的发展势头。
    中南两国于1998年1月1日建交。2000年，两国建立了高级别的国家双边委员会，在这一框架内陆续建立起外交、经贸、教育、科技、防务5个分委会。2004年，两国又确立平等互利、共同发展的战略伙伴关系，在多个领域签署了合作协议。
    中南两国都是重要的发展中大国，对许多重大国际问题有相同或相似的看法；两国经济互补性强，可以为双边关系发展提供强大动力；两国执政党素有传统友好关系，为深化政治互信提供了保障。
    良好的政治关系促进了经济合作和贸易发展，两国贸易大幅度增长。据中国海关统计，2006年两国间贸易额达到98.56亿美元，比上年增长36％。
    中南双向投资不断增长，2006年底双边协议投资额累计约13.1亿美元，其中中国对南非协议投资5.3亿美元，中方在南非设立投资企业100多家，投资项目涉及贸易、农业、服装、家电、机械、运输、信息通讯等领域。
    从世界旅游城市开普敦到南非最大城市约翰内斯堡，从行政首都比勒陀利亚到至今仍保持原始部落文明的祖鲁王国，南非上下涌动着“中国热”。斯泰伦博斯大学的马丁博士说，他前年派十多名商学院的学生赴中国考察北京、上海等地的经济发展情况，去年又派40多名学生到中国继续研究中国的经济发展模式和发展方向，以便为南非的经济发展提供经验。
    打开南非的英文报纸，几乎每天都有关于中国的报道；走在约翰内斯堡的城区，随处可见中文的商店标牌；通往机场和大城市的高速路上，映入眼帘的是中国企业的巨幅广告；南非最大海港德班，印有中远集团“COSCO”醒目标志的船舶往来穿梭；价廉物美的中国商品进入了南非的千家万户。
    中南两国还在文教、科技、旅游等领域展开了全面合作和交流。“感知中国・南非行”大型文化活动去年11月在南非成功举行，在比勒陀利亚和开普敦两大城市引起强烈反响。南非是接纳中国游客最多的非洲国家之一，每年到南非旅游的中国游客达4万多人。
    在中国国家主席胡锦涛访问南非共和国前夕，中国驻南非大使刘贵今近日在比勒陀利亚接受媒体采访时说，中南两国高度重视胡锦涛即将对南非进行国事访问，双方做了精心准备。南非外交部副部长阿齐兹・帕哈德说，去年中国国务院总理温家宝访问了南非，今年初胡锦涛主席即将到访，南非政府对此予以高度重视，认为胡锦涛的访问将为南中政治经济合作开拓广阔的天地。
    （新华社约翰内斯堡2月5日电 ）
    新华社记者 陈铭 袁晔
〖-ZW/正文〗
