〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某快艇大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗法治短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周拥军/何凯祥/王彦清/马文波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵撒千里无一违法违纪
    南海舰队某导弹快艇大队日前圆满完成驻训、接装等任务，期间部队分散在相隔千里的三省六地，没有发生一起违法违纪现象，受到当地政府和群众的高度评价。此次执行任务人员高度分散、工作任务特殊、管理难度较大，大队党委坚持从严治军，加大管理力度，专门组织骨干力量编印了《遵纪守法三字经》、制定了《出外军车暂行规定》，并建立了领导责任制等措施规定。他们与当地军警民等单位建立了联防联治机制，利用节假日与当地群众组织开展法制知识竞赛活动，还协助警方成功抓获一名歹徒，被当地媒体突出报道。（周拥军、何凯祥）
    山西省河曲县人武部
    为返乡民兵举办法制讲座
    1月30日上午，山西省河曲县宽敞明亮的“青年民兵之家”座无虚席，几十名返乡民兵在这里聆听人武部组织的法制讲座。“老板担心我跳槽，扣留了我的劳动技术等级证书，请问如何索回？”“工伤期间包工头拒付工资合法吗？”……面对大家的提问，人武部请来的法律专家一一予以解答，还给大家发放了《外出务工民兵日常法律手册》。
    据了解，这个人武部针对近年来外出务工民兵数量急剧上升，有关农民工权益保障问题日益增多的情况，紧紧抓住外出务工民兵春节返乡时机，抽调有关法律专家成立法制宣讲团，深入各基层武装部、民兵营连开展普法教育活动。目前，已举办法制讲座30多场次，受教育者达3000多人。（王彦清、马文波）
〖-ZW/正文〗
