〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国政府鼓励有实力有信誉的企业到非洲投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，越来越多的中国企业，发现非洲大陆蕴藏着巨大商机，纷纷前往非洲国家设立企业。截至2006年底，中国在非洲累计投资66亿多美元，涉及农业、电信、能源、加工制造等多个领域。2006年，中国对非直接投资已经达到了3.7亿美元。雅禾（几内亚）纺织有限公司、加蓬华嘉木业股份公司、海信集团（南非）电视机厂、华为公司等中国企业，都在当地取得了很好的经济和社会效益。对非投资不仅可以提高中国企业的国际竞争力，还可以满足当地的消费需要，增加当地的就业和税收，是一个双赢的结果。
    魏建国指出，中国政府今后将进一步简化审批手续、加强信息服务，推动更多中国企业走进非洲，扩大互利合作的机会。继续与非洲国家商签投资保护协定和避免双重征税协定，与非洲国家共同营造良好的投资合作环境，保护双方投资者的合法权益。
〖-ZW/正文〗
