〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫使走访慰问流于形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节来临之际，各级领导干部利用节日期间走访慰问、访贫问苦，既是贯彻落实科学发展观的要求，也是“心系群众、服务人民”作风的体现，是融洽和密切干群关系的有效途径。但对走访慰问，一些同志思想上存在着认识误区，比如，有的认为走访慰问是例行公事，就是送钱送物，使走访慰问成为走过场，流于形式。
    通常讲的走访慰问，既包括物质的也包括精神的。对广大群众来说，物质上的慰问固然重要，但在当前群众生活条件有明显改善的情况下，精神上的关怀和慰藉显得尤为重要。走访慰问是联结领导和群众精神世界及情感空间的重要桥梁和纽带。领导和群众利用节日期间走访慰问，可以相互了解，增进友谊，加深感情，还可以相互学习、相得益彰。我们需要提高对走访慰问意义的认识，真正深入到群众生产生活的第一线，沉下去，坐下来，真诚地与群众谈心交心，关心体贴，并借此机会，深入了解基层的真实情况，掌握群众愿望需求以及急需解决的现实问题，使广大群众从领导走访慰问中真切感受到各级党组织的关怀。
    群众利益无小事。群众反映的、急需解决的问题，应该引起领导干部的高度重视，尽快列入议事日程，认真加以研究，作出具体的部署安排。对有条件解决的问题，好事快办，好事办好，办出效率，办出质量，让群众放心满意。对需要各方协调解决的，尽快向上级反映情况，积极统筹协调各方力量，创造解决问题的有利条件。对涉及政策层面的问题，及时组织深入的调查研究，提出具有可操作性的对策和措施。注意研究新情况、解决新问题，尤其是群众比较关注的一些热点、敏感问题，除了提出对策，拿出办法，还要提供人力物力财力等方面的保障。有的问题发生在下面，根源往往在上层，所以，领导干部还要认真反思领导和机关在思想和作风方面存在的问题，通过解决问题，使广大群众充分享受到我国改革开放、经济社会发展的成果，对社会主义建设充满信心。
    党的群众工作伴随着我们党的创建、成长、壮大，至今已形成一整套科学工作方法和优良作风。节日走访慰问工作作为群众工作的重要形式之一，绝非一朝一夕的工作，应该使其经常化和制度化。这就要求领导干部切实把群众利益摆在重要地位，深入群众、与群众打成一片，经常到群众中去，虚心拜群众为师，和群众交朋友，相互学习，建立友谊，交流感情，使党群、干群关系进一步和谐、融洽、密切。
〖-ZW/正文〗
