〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醇香的希望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/情感兵站〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲是一位退伍军人，曾经在青藏高原度过25年的军旅春秋。告别了军营的父亲，时时怀念着高原的哨所、高原的军人和高原的蓝天，怀念火热的军营带给他的磨练和甘甜。
    我时常听奶奶讲父亲年轻时的故事。18岁那年，父亲报名参军，穿上他向往已久的绿军装，坐上飞驰的列车一路向西来到了高原。
    父亲驻守在高原的一个小哨所里，他的工作就是每天守望着祖国蓝天下的那一方土地，与寂寞的大山为伴。或许在多数人的眼里，这是一个军人应尽的职责，但父亲总是引以为豪，他说这是自己作为一个军人无私奉献的真实写照。父亲就在这种默默无闻的工作中体味着当兵的艰辛和甘甜。
    遇见母亲的时候，父亲已是一名军官了，脸上带着高原的阳光，带着军营的灿烂。这时的父亲已恋上了青藏高原这片神秘的土地，更恋上了军营这片天地。
    为了支持父亲的工作，母亲带着爷爷奶奶从内地来到遥远的西部。从此，母亲以她单薄的身体支撑起了一个家，也支撑起了父亲坚定的信念。
    当时父亲的工资比较低，仅够勉强维持一家人的生活，爷爷的身体不好，看病吃药又是不小的一笔开支。看到家里的状况，父亲一些转业回老家的战友就劝拮据的父亲也早些回去，找份不错的工作，把家庭经济条件改善一下。对此，话语不多的父亲只是笑笑，算是做了回答。
    岁月总是匆匆而去不容人停留。转眼春节要到了。平常很节俭的父亲兴冲冲地拎回家两瓶酒――这是两瓶包装简单的五粮液。看到酒，操持一家生计的母亲有些不高兴了。母亲看了看父亲，想说什么，却最终没有说。
    春节团圆饭比往常丰盛了许多，两瓶五粮液也摆在了桌上，但始终没有打开。母亲摸着我的头对父亲说，等宁儿考上高中，我们庆祝时再打开喝吧。父亲没有吱声，算是做了默许。忽然之间，我感觉到考学的压力，肩头有了沉甸甸的希望。
    盛夏的七月，我如愿以偿地考上了高中，那两瓶陈放的五粮液又被郑重地摆在了桌子上。准备庆祝的时候，父亲却说，这两瓶五粮液等将来你考上大学的时候再喝吧。我的沉甸甸的希望又被这两瓶五粮液给延续了。在父亲多年的熏陶下，考大学那年，我报考了军校。也许是因为那两瓶五粮液所寄予的希望，我的发奋换来了成熟的果子。从那以后，我也成了共和国的一名军人，实现了父亲的期待。当我兴冲冲地搜寻那两瓶五粮液的时候，母亲却慈祥地说，宁儿啊，这两瓶五粮液少说也放六七年了，如果再放一放，十年以后肯定更好喝，我们不如等到将来你结婚的时候再喝吧！
    我军校毕业那年，父亲转业回了河北老家，我一个人开始了留守高原的日子。看着祁连山皑皑的积雪，听着初春清脆的水流声，我想象着当年父亲是否也如同我一样，望着高山，望着蓝天，望着春暖花开时的希望……
    直到有一天，我走出大山，看到桃红柳绿，听到鸟语虫啁，闻到水流花香，还遇到了我心爱的姑娘。我孩子般地兴奋和慌张，更加深刻地认识到了驻守大山的军人们奉献精神的可贵与可敬。
    母亲来电话，想要看看我遇见的心爱的姑娘。我在部队工作忙忙碌碌，始终没有能按期回家。结婚那年，我带着爱人回了老家，父亲早就把当年陈放的两瓶五粮液拿了出来，这次，我却没有舍得打开喝。我戏谑地对父母说，等将来你们抱上了孙子或者是我在部队干出一番事业时，我们再把它们打开好好庆祝一下。
    今年夏天，我和爱人回了趟老家。当年陈放的那两瓶包装简单的五粮液还静静地摆在柜子里。我举起它们，轻轻摇动，仿佛在摇醒愈久愈香的希望，那升腾的希望就在两瓶五粮液的醇香里延续着，延续着……
〖-ZW/正文〗
