〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论短辑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏文/贾易飞/蔡俊/李天时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新论短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争的“原点思维”
    “原点思维”即始终突出所要实现的目标，而不拘泥于某种方法与途径，使目标得到最大限度的实现。战争的“原点思维”是“消灭敌人，保存自己”，思考军事问题，时时刻刻不能背离这一“原点”。我军面临机械化建设与信息化建设的双重任务。那么，两者到底以谁为重呢？阿富汗战争是对美军十年建设成果的检验，使用了现有的军事能力――从最先进的武器（如激光制导武器）到老“古董”（如已有40年历史但配备了现代电子技术的B―52轰炸机），到最原始的作战装备（单枪匹马的战士），以史无前例的方式将其综合运用，取胜所依托的是综合效能。可见，偏离“消灭敌人，保存自己”的战争“原点思维”，“信息化还是机械化”的争论，有迷失目标之虞。机械化与信息化的相互关系，应该是“信息化以机械化为平台和载体，机械化以信息化为主导和动力”，机械化和信息化，都只是战争手段。而目标，是通过机械化与信息化的有机融合，实现对敌人的毁灭性打击效果。（吴敏文）
    战斗力模式“层级化”
    战斗力生成模式的“层级化”，是指战斗力生成同时受到两种或两种以上模式的影响，在军队内部与军队之间的战斗力产生层次跃升的现象。战斗力生成模式的“层级化”现象比较常见于军事革命的转型时期，例如在公元14世纪，随着黑火药应用于欧洲战场，促使军队由冷兵器时代向热兵器时代转型，转型阶段初期，欧洲军队的战斗力同时受到冷兵器条件下战斗力生成模式与黑火药条件下战斗力生成模式的双重影响。但当一支军队战斗力生成模式转型基本完成后，“层级化”现象将不会很明显。值得一提的是，转型后的战斗力生成模式具有不可逆转性。目前，世界各国普遍处于向信息化军队转型的初期，战斗力生成模式的完善需要一个很长过程，在这个过程中，将会出现机械化战斗力模式与信息化战斗力模式共存的现象，两种模式可能共存于一支军队内部，也可能在于不同的军队之间。（贾易飞）
    制“虚拟领土”权
    制天权与制信息权、制心理权一道被称为制虚拟领土权，是继制现实领土权之后新的战略制高点，是一种首位制权、大战略制权。据有关资料显示，目前，美军95%的侦察情报、90%的军事通信、100%的导航定位和100%的气象信息均来自太空信息系统，太空信息平台已经成为维系美军战斗力的“生命线”。从横向上看，制天权高于制信息权和制心理权。从纵向上看，制天权高于制陆权、制海权和制空权。一方面，由于各种地面、海上、空中武器系统和平台高度依赖太空军事力量，并通过太空平台整合重组为一体化作战体系。离开了太空军事系统的支撑，其它武器系统和平台就成了“瞎子”和“聋子”。另一方面，从太空可以居高临下地精确打击任何固定或移动目标，真正具备“全球到达、全球作战”的能力。正因为如此，美国于2001年单方面退出美苏反导条约，布什总统于2006年10月签署了《国家太空政策》法令，继续发展国家导弹防御系统，加速推进太空军事化进程。（蔡俊）
    “焦点式”指挥
    所谓焦点式指挥方式即在网络化的作战体系中，根据作战任务或意外的突发性打击，由最适合或处于最佳位置的指挥员实施指挥的一种方式。其特点是适应性、反应力和恢复力较强：当战场情况发生变化时，能及时改变原有指挥方式的组织和运作程序，克服了原有指挥方式只能应对单一任务和打击情况的缺点；采取相应地、最有效地措施予以应对，以满足信息化作战对行动和指挥必须实时有效的要求；能迅速地从不利、被动的地位恢复或调整过来，充分利用各种资源及时有效地弥补系统的损失，保证指挥和作战行动持续地进行，有效地克服了原有指挥方式转换慢、恢复时间长的缺点。基于以上特点，焦点式指挥方式必将成为未来信息化战争的重要指挥方式。（李天时）
〖-ZW/正文〗
