〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力戒奢靡之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋修明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，观看分析个别领导干部违法犯罪原因的警示片，发现他们都有一个共同点，就是通过艰苦奋斗取得事业成功之后，由于丧失理想信念，从追求奢侈开始，逐步蜕化变质，走向深渊。这给我们一个启迪：一个人无论地位如何变化，艰苦奋斗的思想和作风永远不能丢。
    我们党和军队是靠艰苦奋斗起家的。革命战争年代，条件艰苦，物质匮乏，虽布衣粗食，但人人自奋，精神不倒，终于从危机和困难中崛起。随着生活条件的改善尤其是我国社会主义现代化建设事业的发展，少数人逐渐滋长奢侈之风，有的甚至丧失节操，堕落变质，走上犯罪道路，教训沉痛而深刻。
    纵观人类历史，未有奢靡而能长久者。立朝之初、建国之始，莫不克勤克俭，励精图治；一旦政权稳固，生活富足，就会有人被香风迷雾所熏染，锦帷绣幄，酒池肉林，沉溺于享乐之中，丧失进取之心。浸淫既久，习于逸安，终至败家亡国，走向覆灭，真是“其兴也勃焉，其亡也忽焉”，岂不悲哉！因此，历朝历代，那些有远见的思想家、政治家莫不厉行节俭，务求勤勉。欧阳修撰五代史，通过对后唐由盛到衰历史教训的总结，得出一个带规律性的认识：“忧劳可以兴国，逸豫可以亡身”。这振聋发聩的警句，至今犹有借鉴意义。
    我军是国家安全和人民利益的忠实捍卫者，其职能和使命决定我们任何时候都不能贪图安逸，沉湎享乐。如果平时文恬武嬉，和平时期难以经受住酒绿灯红的考验，战争中就难免要吃败仗。当前，贯彻落实科学发展观，构建社会主义和谐社会，推进中国特色军事变革，做好军事斗争准备，要做的工作很多，时间紧迫，任务繁重，要求我们必须牢记“两个务必”，以艰苦奋斗为荣，以骄奢淫逸为耻，崇俭戒奢，淡泊明志，把我们的事业不断推向前进。
    （作者单位：江苏省军区政治部）
〖-ZW/正文〗
