〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在马克思主义理论研究和建设工程工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入研究马克思主义中国化最新成果着力回答重大理论和现实问题〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 马克思主义理论研究和建设工程2月5日在京召开工作会议，总结工程实施以来的工作，研究部署今年的工程工作。中共中央政治局常委李长春出席会议并作重要讲话。他强调，要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻落实科学发展观，深入研究马克思主义中国化最新成果，着力回答重大理论和现实问题，全面推进学科体系和教材体系建设，不断壮大和培养马克思主义理论队伍，集中推出高水平的研究成果，推动工程取得新的实质性进展。
    李长春在讲话中指出，2004年工程实施以来，在党中央的直接领导下，广大专家学者和有关部门共同努力，做了大量工作，工程取得了实质性的进展，呈现出全面推进、蓬勃发展的良好局面。马克思主义中国化最新成果的学习研究不断深化，重大理论和现实问题研究不断拓展，马克思主义经典著作编译和基本观点研究扎实推进，反映马克思主义中国化最新成果的哲学社会科学学科体系和教材体系建设取得明显进展，加强和改进高校思想政治理论课势头良好，人才培养和队伍建设进一步加强。工程已成为团结和凝聚理论界专家学者的桥梁和纽带，推动哲学社会科学界高扬了马克思主义主旋律，促进了在重大理论问题上的共识，整合了理论研究资源、创新了理论研究机制，开拓了对外学术交流的重要窗口，在推动党的思想理论建设，促进哲学社会科学繁荣发展方面显现出了龙头作用、基础作用和带动作用。
    李长春强调，当前工程实施已进入关键阶段，要进一步增强责任感和紧迫感，以求真务实的精神做好工程的各项工作。要把坚持正确方向和增强创新意识结合起来，用科学发展观统领工程各项工作，着力在增强马克思主义学术创造力上下功夫，创新马克思主义的学术观点、学术方法，不断赋予当代中国马克思主义鲜明的实践特色、民族特色、时代特色。把基础理论研究和重大现实问题研究结合起来，以基础理论研究带动重大现实问题研究的深化，以重大现实问题研究促进基础理论研究的发展。把学科体系建设和教材体系建设结合起来，搞好马克思主义基础理论和哲学社会科学重点教材建设，大力推进当代中国马克思主义的学理化。把多出成果和多出人才结合起来，牢固树立精品意识，在推出精品力作的同时，培养造就一批马克思主义理论研究的领军人物和理论大家。把借鉴国外优秀学术成果和扩大当代中国马克思主义的国际影响结合起来，不断扩大当代中国马克思主义在世界上的影响，维护国家的战略利益。各级党委和有关部门要切实加强对工程的组织领导，进一步提高工作水平和能力，确保工程各项任务落到实处。新闻媒体要加大对工程的宣传力度，进一步扩大工程的社会影响，不断营造有利于巩固和发展马克思主义指导地位的良好氛围。
    中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山主持会议。国务委员陈至立，全国政协副主席、中国社会科学院院长陈奎元出席会议。
〖-ZW/正文〗
