〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从严治军：用好法规制度这把尺子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某集团军推进依法从严治军的探索与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛建祥/弋忠朝/刘启平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从严治军：用好法规制度这把尺子
    ――兰州军区某集团军推进依法从严治军的探索与思考
    “治军之道，得之于严。”而从严治军，必须依法。离开了法，严就失去了标准，没有了尺度。兰州军区某集团军积极探索新形势下的治军特点和规律，抓住当前影响依法治军落实的深层次原因和症结，为推动依法从严治军做出了有益的探索与思考。
    何必事事主官挂帅
    ――从惯于“治事”向善于“治法”转变
    笔者在某装甲团采访时发现，团长、政委的“头衔”真叫多：安全双防工作小组组长、信息化训练改革试点小组组长、正规化管理小组组长、分队军官军事素质等级评定试点小组组长……于是，有了这些“头衔”，与其相关的各种会议和活动都得参加，两位团主官忙得“脚打后脑勺”。
    然而，团长、政委忙乎了一年，在前不久集团军召开的党委扩大会上却没能领回先进单位的奖牌。
    与其他团队相比，活动多、任务多是这个团去年工作的最大特色，也是他们在集团军先进单位评比中被普遍看好的一个主要原因。可正是过多的活动影响和冲击了正常的教育训练，一些年初团党委确定下来的训练教育计划不得不调整、推迟甚至取消，年底战斗力评估成绩不尽人意。
    现在回过头来看，团领导认识到，按照上级有关规定，有的工作只需副职或部门领导抓落实就可以了，主官本应集中精力抓大事、谋全局，却被其他工作捆住了手脚。
    集团军领导在这个团帮建时分析指出，这实际上是个别单位惯于“治事”、疏于“治法”的表现。不从法定的工作职能和相关的法规制度出发统筹规划，而是被事务性工作牵着鼻子走，不考虑职责的权限规定、不考虑任务的轻重缓急，遇到什么事就抓什么事，这种“治事”的工作思路，不仅导致工作效率低下，而且容易使部队建设偏离法制轨道，影响部队的全面协调可持续发展。
    【编辑感言】
    忙乱，在有的单位仍然是困扰基层的一大难题。其原因之一，“忙”源于“盲”，安排工作不按制度规定，随机性工作过多，见到什么抓什么，想到什么抓什么，结果常常“按下葫芦浮起瓢”，基层怎能不忙乱？古人云：小智者治事，大智者治人，睿智者治法。近年来，我军先后颁发了军事、政治、后勤、装备等一系列法规制度，对部队建设的方方面面都作出了明确规定。严格按照这些规定统筹安排工作，使之走上制度化、正规化的轨道，才能真正从忙乱中解脱出来，才能使军队这部结构复杂的机器成为组织严密、协调一致、运转自如的整体。
    请假条为何要盖3个章
    ――从用“土政策”带兵向依法办事转变
    战士请假外出，假条上必须要有3个印章：连队盖的“已请假”、营部盖的“已批准”和机关盖的“已备案”。这是某团去年试行的新规定。刚开始，这个办法确实收到了立竿见影的效果，管住了战士，减少了外出。可不到俩月，曾被机关视为新经验的“印章批假”就暴露出了隐患。
    一次，老兵朱某私下找人盖全了这些批假印章，外出超假被纠察通报。谁知，连队干部满腹委屈找到机关论理：战士外出的最终审批权在机关，战士违纪机关也应承担责任！
    战士外出超假，连队找机关讨说法，这在全团还是第一次。但连队干部说的确实有道理，原来，机关为加大人员管控力度，规定战士外出必须在机关盖章备案。如此一来，营连就放宽了批假条件，由文书盖个戳就往机关报，反正批不批由机关说了算。
    此事引起了集团军领导的深思。为什么一些单位热衷在条令条例之外另立名目搞“创新”？是这些单位的领导机关不了解条令条例吗？集团军领导认为，根子在于一些机关作风不实，服务基层认识上有偏差，感到用法规带兵不如用“土政策”带兵顺手，想当然地找“偏方”、走“捷径”，致使落实条令条例和规章制度变形走样。
    为此，在集团军指导下，这个团及时召开了全团军人大会，当众废除“印章批假”制度。与此同时，他们对脱离法规制度搞“创新”的不良风气进行了全面整顿，让官兵对照法规对管理工作“挑刺儿”，并及时进行了整改。
    【编辑感言】
    包括条令条例在内的法规制度，是我军几十年建军规律的反映、成功经验的总结、光荣传统的凝聚，尊重法规制度就是尊重科学，依法带兵就是科学带兵。因此，依法从严带兵才是更高层次、更高水平的带兵艺术，我们应该坚决摒弃用“土政策”、“土规定”治军带兵的做法，在实践中不断提高运用法规制度解决实际问题的能力和水平，使带兵方式从传统的“经验型”向科学的法制型转变。
    处分不能张嘴就给
    ――从以个人意志为中心向以法规制度为中心转变
    去年底，集团军安全检查组来到某团，后勤处士官小孙对检查组抽问的5个常识性问题，支支吾吾一个都没答上来。小孙急得脸上煞白，陪同的一位团领导却气得满面通红，当即撂下一句话：“士官讲评大会上处分你！”
    小孙给团里抹了黑，是批评教育还是在全团处分“杀一儆百”？很多官兵为小孙捏了把汗。
    几个安全常识没能答上来，的确不该。可因此就该受处分吗？在这个团考察帮建的集团军领导就此与团党委“一班人”展开讨论。对照《纪律条令》关于处分的详细规定，这位团领导面露愧色：小孙尽管在上级检查中没有回答上安全常识，但的确够不上处分条件。“我们不能因为一句气头上的话就让战士背个处分遗憾一辈子啊！”集团军领导语重心长地说。
    最后，团后勤处对小孙作出了下连锻炼3个月，在直属队军人大会上作检查的处理，并指派专人抓好补课补记，跟踪掌握学习情况。
    个人意志与法规制度相比，谁轻谁重？这个团所在的师以此为契机，在团以上党委机关开展了教育整顿，总结出需要注意防范的三种不良风气：安排工作、布置任务不从基层实际出发，而是盯着领导个人好恶；不看法规制度怎么定的，而是看领导干部怎么讲的、怎么想的；不看官兵满不满意、战斗力需不需要，而是为了出名挂号、争彩头。
    【编辑感言】
    经验再丰富、能力再强的领导，其意志也可能受个人情感的支配，造成管理失当、言语失误。这时，作为部属是看领导的脸色行事还是依法规行事就显得尤为重要。只有党委依法决策，机关依法管理，干部骨干依法带兵，战士依法规范言行，才能保证部队的战备、训练、工作和生活有序运行。
    薛建祥 弋忠朝 本报特约通讯员 刘启平
    北京军区某红军团积极开展对新战士的法制教育。图为新战士领到了团里下发的《军营说法》光盘。
    韩光伟 摄
〖-ZW/正文〗
