〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多和战士在一起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士最真诚，战士最无私；战士最有智慧，战士最有力量。和他们在一起，人很容易就会乐观自信起来！”这是我前段时间在连队蹲点时萌发的感受。
    其实，我自己就是从战士成长起来的，可为什么还会有这样的想法？思来想去，还是和自己的心态有关。前段时间因为岗位调整，我对自己的未来有些茫然，情绪不由得低落起来。这时我来到了连队，和战士们一起出操，一同训练，一块搞菜地，每天有忙不完的事，日子一下子充实多了。比照身边的战士，他们的勇敢、坚韧让我汗颜，他们训练时表现出的乐观和智慧，又时时激励鼓舞着我。我与他们交流，向他们请教，聆听他们生活中的趣事和感悟，不知不觉中，我的心境豁然开朗，觉得战士是这样的可爱，生活是如此的精彩，人生是那样的丰富。蹲点结束时，我一身轻松，觉得自己变纯粹了，变快乐了。
    这之后，我把视线更多地投向战士，一有时间就与战士聊一聊。我发现，战士们也许地域有别、性格不同，但他们都质朴而坚韧，活泼又非常可爱。也许他们普通得像一株无名的小草、一朵平常的小花，可即使是在贫瘠的土壤上，他们一样能很好地生活。你看，不管训练有多苦，环境有多恶劣，生活中遇到什么不顺心的事，可朗朗的笑声从来就没有远离过他们。和他们在一起，我觉得自己变得透明、善良、自信。一些曾经觉得难以解决的问题、无法接受的“逆境”，有了战士这个“坐标”和“参照物”，慢慢地坦然泰然多了，那些不平也就觉得没什么大不了了。
    在机关工作一段时间了，离开了战士方阵，我经常静下心来想：我对战士的感情变得生疏了吗？我对战士的利益上心吗？我得承认，我做得还很不够。据说拿破仑在战败时曾感叹：“好久没和战士一个锅里摸饭勺啦！”战士是部队的主体，作为一名机关干部，我们在任何时候都不能因为战士的平凡和普通，而淡化弱化战士的作用和功绩，我们应该铭记，只有那些身在兵中、心中有兵的人，才能真正“读懂”战士，明白战士的心。
    从生活中体验到的点点滴滴，让我越发尊重战士，虔诚地向他们学习。今后，我会把双脚更多地迈向连队，走近战士，尽可能地向战士学习，汲取他们的人生智慧，提升自己的精神境界。“多和战士在一起！”――我将在内心铭记并身体力行。（插图：陈张平）
〖-ZW/正文〗
