〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗流水的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/和谐之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紫金山麓一条被矮壮葱绿的马尾松覆盖着的狭长谷地里弥漫着淡淡的薄雾，一群山雀扑棱着翅膀在树梢上跳跃着，浑然不知一场危机将至。突然，“砰砰”两声清脆的枪声打破了旷野清晨的宁静，随着红色的信号弹穿透雾霭，一支武装战术分队风卷残云般地闪入阵地，时而匍匐前进，时而飞堑越壕……
    此刻，百米开外的t望台上，十多位将军正平端望远镜，凝声敛气地注视着谷地里发生的一切。疾风骤雨如鞭扫至，急遽的枪声顿时被弥漫的沙尘吞没，霎时，又被重重地掷回山谷。停顿只是瞬间，然而，瞬间发生的突变丝毫没有躲过观礼台上的那一双双敏锐的眼睛。令将军们惊诧的是：带队的那个小个子上尉和他率领的枪手们动作熟练麻利，出枪、瞄准、射击，动作连贯、一气呵成，一束束火红的曳光弹拖着鲜红的焰尾准确地泻向200米外的靶心。
    不等将军们从惊诧中回过神来，裹挟着淡淡硝烟的晨风带着解说员的声音飘了过来：“六班的这项改革历时10年，历经5任班长。10年间，六班参加各类军事比武共夺冠86项，先后有40多个国家和地区的军政要员观摩或考察了该班的战术演示。5任班长分别是郑道才、陈亦伟……”
    常说军事变革呈现出系统集成的特征，当系统集成的概念与军队结构的最小单元――班重叠在一起时，不禁要激起人们探究的欲望。其实，5任班长接力展开这项战术改革仅仅是一个流程，真正铺展递续与累积的是他们铁一般的意志和勇于探索的精神。
    第一任班长郑道才最早提出把模拟进攻改为实弹进攻。毕竟，真戏假唱让战术班的士兵们感到一种难耐的憋气，作为被誉为“中国陆军窗口”的迎外演示团队的军人，他们无法忍受来自蓝眼睛的不屑甚至轻蔑，但实弹进攻意味着极度危险，而危险则与死神相随共舞。为此，郑道才把拒绝死神的盾牌锁定在运动射击上，硬是耗了一番心血琢磨出一套融心理与技术于一体的分段射击训练法――一旦士兵们能用校正过的枪支打出优秀成绩时，他旋即变换枪支、变换地域、变换气候……于是，士兵们被逼摆脱程式化训练流程，自觉地随机应变调整射击诸元，这种非常态的砥砺最终赋予了士兵真正意义上的精湛和娴熟。一年后，意大利国防军参谋长维托里奥・圣蒂尼中将访问这支部队，他在观摩了该班的演练后称赞道：“贵国士兵的技战术融合得如此精妙，无疑给我的这次考察画了一个惊叹号！”
    此刻冲在风雨中的小个子上尉正是六班的第三任班长郑德成。当初，身高不足1米60的郑德成被分配到担负迎外任务的机步团五连时，铁塔似的大个子连长不由愠怒地吼了一句――“怎么来了个小不点？扯淡！”没想到，后来，大个子连长却信服地把那支被称作“枪王”的第0801号冲锋枪交给了“小不点”。作为他的继任，郑德成从士兵到连长，整条攀援之路都是道令他难以勘破的谜――当兵第一年，郑德成是一个一丝不苟严守教程的射手，第二年做了班长后，他就开始用独特的方式去锻造他的士兵。于是，一次次超越体能极限的冶炼与锻打在一切恶劣气候下展开――风急雨骤，狭长的谷地中，士兵们仰面瞠目，一任如鞭骤雨冲打双眼；冰封雪卷，一马平川的射击场上陡然竖起几道“雪墙”，只有时而抖动的睫毛和坚毅的目光才让人感觉出这是生命的组合……由此，连队沿袭多年的训练陈规被一一打破，而与此形成奇妙反差的是，射击场上士兵们发射的枪弹竟飞得出奇的整齐，全是9环10环。然而，训练场毕竟非同于战场，任何一个指挥员都在竭力寻找消除这两者之间距离的渠道。郑德成独辟蹊径，即：让士兵彻底消除“演练”意识，把每一次射击都视作真正意义上的战斗。由此，无论什么状态抑或什么条件下，一旦上了演练场，六班士兵们都只有一种造型――正在勇猛战斗的士兵。对于这种战术进攻中的“忘我酣战”境界，一位外国将军在观摩后感慨地说：“这不是一般意义上的射击，是非参透射击精义所不能达到的，即用心的瞄准去操纵枪弹。”
    其实，与其他4位班长一样，郑德成并非奇才异质，他在军旅征程中所展示的这一系列冲刺和攀援，何尝不是军事变革理念给中国军人带来观念转变的一种折映，而正是这种理性和激情的交融汇聚，把一个普通的基层战斗班推到了逼近实战的最前沿；第二任班长陈亦伟任职3年，班进攻战术演练增加了明堡、暗堡、堑壕等多层次“蓝军”火力防御体系，在复杂地形地貌上增加了雷区、电网、三角锥等多种障碍，在战术构成上增加了火力配属及反冲击成分；第四任班长刘灿宏推出了通过污染区战术科目展开，以及以火焰喷射器摧毁敌暗堡和用新型导弹打击敌坦克的战术训练改革；4年后，第五任班长李全清和他的士兵们经过一年的斩关夺隘，一套以多种地面火器集中打击武装直升机的战术新科目，构成了六班战术进攻战斗力新的增长点……
    每一任班长都是一次递续，每一次递续都陈述着一段艰辛的跋涉。即使是现在，大雨把晌午时分的山谷笼罩成黄昏一般的黑暗，泥泞和风雨不时让枪手们趔趄抑或出现瞬间停顿，但随着抑扬顿挫的爆响，散落在谷地尽头的几组目标依然难逃厄运。就在郑德成率领枪手冲向最后一组目标时，一股旋风突然贴着山脊俯冲而下。惊人的一幕出现了，郑德成的目标――一个蓝色胸环靶，终于承受不住狂风的吹力，猛然一跳向前仆倒。然而，仅仅是一颤，便似被无形的手搀扶着，悬空合着郑德成那挺机枪爆响的节奏跳动，直到那串爆响的最后一个音符拖着尾音在山谷中消失时，靶子才如垂死的顽敌绝望地倒卧下来。
    雨，突然停了。山谷中一片空寂。瞬间，观礼台上响起了骤雨般的掌声。解说员激动的声音也随风飘至：“5任班长接力完成的这项训练改革中，共有26项成果获得军以上单位的肯定和推广，其中7项被制成教学片发放全军示教。可以说，每一项成果都是一级台阶，每级台阶上的眺望都孕育着新一轮的冲刺和搏击……”
    从望远镜中收回远驰的目光，将军们沉吟良久，是刚才惊人的一幕唤起了将军们的某种回忆？还是这个最小的战斗单元攀登军事变革高峰的跋涉之旅引发了将军们的某种顿悟？直到上尉带着满身泥浆的枪队出现在面前，一位将军才意味深长地说――这就是铁打的营盘流水的兵！
    这一瞬间，这句当兵人时常咀嚼回味的军语，竟让我们感到如此亲切，进而发现它的内涵和蕴意是那么的深邃而隽永――流水的兵对于铁打的营盘，绝不是一般意义上的递续抑或衔接，那着实是一种理想的接力，意志的延伸，精神的传承，是铸就营盘超逾钢铁的永恒。（章熙建）
    （插图：仓小宝绘）
〖-ZW/正文〗
