〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本期专题：让基层成为机关工作的镜子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“六个不让”带来了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某潜艇支队政治部开展机关“双争”活动加强机关干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张罗灿/彭赳/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六个不让”带来了什么
    ――海军某潜艇支队政治部开展机关“双争”活动加强机关干部队伍建设纪实
    ■张罗灿 彭赳
    海军某潜艇支队政治机关从去年7月份以来，开展了“争创先进政治机关、争当优秀政治机关干部”活动。为了确保这一活动取得成效，政治部提出了“六个不让”，即：不让事情在我手里延误，不让工作在我手里中断，不让文件在我手里积压，不让差错在我手里发生，不让办事的同志在我这里受到冷落，不让政治机关的形象在我这里受到影响。他们通过采取专题学习、对照检查、考核讲评等措施，激发了政治机关干部的争先创优意识，增强了能力素质，提高了服务和指导基层的能力。去年底，支队政治部被海军评为“先进政治机关”，支队也被海军评为抓基层先进师。前不久，来这个支队检查工作的上级领导肯定了他们这一做法。
    为何要在机关开展“双争”？
    先看两则发生在去年的事例：
    去年6月，一名政治机关干部下基层检查第二季度落实《纲要》情况。当他检查某艇会议记录时，发现军人委员会上半年只向军人大会汇报了一次工作情况，便对其没有按月汇报提出了批评。这个艇的政委给他翻开《政工条例》，里面明确规定，军人委员会每半年向军人大会汇报工作情况，这名机关干部自己都没有搞清楚，闹了个大笑话。
    去年“八一”前夕，某艇接到支队政治部一个通知，要他们负责接待某友邻部队的参观，可是潜艇刚刚出海回来，正在维护保养。于是，艇领导把这个情况跟负责此事的干事做了说明。结果，干事因为忙把这件事给忘了，一整天都没给基层答复，以至于造成友邻部队参观不成、基层维护保养不安心的情况。
    其实，类似这样的事在政治部一些干部身上也发生过。有的下去蹲点调研，不熟悉装备，在查问中时常闹出笑话来；有的到基层授课，根本讲不到点子上；有的对来机关办事的基层同志态度冷淡，等等。
    自从去年初该支队开展机关与基层互评活动以来，政治机关的满意度排名一直靠后，但是在这个支队，政治干部又是公认的平时最忙、加班最多的人。工作没少干，为什么基层还是不满意？在部党委会上，政治部主任刘正华把互评中基层反映的这些问题一股脑儿摆出来时，大家进行了深刻的反思，如何改进机关工作，提高机关指导、服务基层的能力，大家各抒己见，讨论激烈。“近年来，基层‘双争’活动广泛开展，已成为推动基层建设的重要手段，我们抓政治机关的自身建设可不可以借鉴基层的‘双争’，从源头上克服‘五多’，提高机关工作的科学性、规范性？”刘正华的一番话启发了大家的思路。
    提高素质从培养细节能力开始
    为了使政治机关自身建设能够有一个强有力的抓手，在上级工作组指导下，支队决定把机关“双争”与基层“双争”捆起来抓。他们对照机关“双争”活动的标准和要求，对政治机关建设和政治机关干部认真进行分析评议，让每名政治机关干部写出自评材料，通过部务会、科务会进行互评和讲评。政治部领导讲评科长，科长讲评干事。他们还请基层政治主官到机关提建议、讲问题，让他们测评每一位政治机关干部，以提高他们的紧迫感和责任感。
    在工作中，政治部结合自身实际，开展了“六个不让”活动，并把这“六个不让”的内容和每名机关干部的姓名、分管的工作范围，制作成醒目的玻璃牌摆放在办公桌上，提醒他们不断改进工作作风，时刻不忘争先创优。为了让争先创优的氛围能长期保持，政治部决定每年评选出数名“优秀政治机关干部”进行奖励，评选的主要标准就是对“六个不让”的落实程度。
    争先创优不是单纯的口号，“六个不让”必须落实到每个细节。“争创”活动开始后，政治部一些原本习以为常的工作细节悄然发生了改变。以前，各科室下发文件时，都是各发各的，基层单位的文书一天要到机关跑好几趟。现在，政治部各科室发文件前事先通气，统一汇总到政治部值班室后通知各单位来取；对于数量较多的书籍、杂志，机关统一派车送到各基层单位。在各科室办公室，笔者看到每个科都配备了饮水机、水杯和茶叶，到机关办事的官兵都能喝上一杯热乎乎的茶水。以前，政治机关承担大项活动比较繁忙时，基层反映的问题经常要等好几天才能得到处理。现在，只要是基层的问题，能办成的，当天就办，不能办成的，当天要答复，并做出解释。
    机关“双争”的最大受益者是基层
    政治机关干部“六个不让”做得好不好，基层最有发言权。过去，374艇指控长赵小飞一直对支队的政治机关干部颇有微词：“虽然他们的文化知识都还不错，但是对基层事务、武器装备了解不多，我们基层官兵关心的事情，他们知道得也比较少。”现在，赵小飞对政治机关干部的态度有了很大转变，他给笔者翻开一本小册子，内容是如何在出海航渡过程中进行自我心理调节，是支队政治部编印的。他说：“自从政治部开展‘六个不让’活动后，来艇上调查研究、收集意见的政治机关干部就多了起来，这本册子就是他们贴近基层、服务基层的成果，跟我们远航生活的实际结合很紧，蛮管用的。”
    不久前，一名出海归来的基层干部一靠岸就得知，自己的家属已经坐上了火车，当天晚上就要到支队了。支队附近没有宾馆，必须马上申请临时住房，可事先需要干部科开证明。当天是周日，无奈之下，他一个电话打到了干部科干事刘鹤家里，把情况告诉了他。刘鹤满口答应，立刻帮助这名基层干部办好了手续。
    在支队政治部，争先创优不再是一个空泛的要求。政治部领导提出，忙，要忙出效益，克服急功近利的短期行为，减少各种忙机关、乱部队的无效劳动。在“六个不让”活动的带动下，指导基层工作、为基层解难题被大家自觉当成是能力和素质的体现。去年下半年以来，政治部承担了上级组织的3项重大活动。繁忙之际，机关干部处理基层来电来函反映的问题126个，有83个都是当天答复当天得到解决；其他的问题因牵涉的不是一个部门，也都一一作出了解释。在去年年底举行的机关与基层的互评活动中，基层官兵对政治机关的满意度首次超过了90%。
    专题点评 抓机关促基层
    一手抓基层、一手抓机关，是《军队基层建设纲要》对领导机关抓基层的要求。海军某潜艇支队政治部紧贴自身实际开展的机关“双争”活动，正是力求以加强政治机关的自身建设，促进和带动基层建设的有效抓手。通过开展“六个不让”，梳理、查找政治机关建设和政治机关干部队伍中存在的突出问题，使大家清醒地认识到在抓基层建设上存在的问题，也明确了自身努力的方向。可喜的是，这一活动并没有单纯地为了开展而开展，也没有关起门来搞自我欣赏。无论是加强自身建设，还是指导基层建设；无论是服务中心工作，还是处理日常工作；无论是工作上的筹划实施，还是日常生活中的言行举止，都体现了争创要求，切实把争创活动的要求落实到政治机关工作的方方面面。
    基层建设是反映机关工作成效的一面镜子。基层建设状况体现着领导和机关的自身素质、指导水平。基层建设存在的问题，在深层次上反映的是领导和机关素质能力的不足，反映的是领导和机关抓基层的思想观念、领导作风和指导方式的不适应。所以，我们就是要透过基层这面镜子，认真检查反思领导机关在自身建设和工作指导上存在的问题，从而更加自觉地在抓基层实践活动中贯彻落实科学发展观。用务实的精神抓好工作落实，减少机关工作空转。
    当前，部队新年度工作已全面展开，教育训练任务很重。各级要把基层建设在全局工作中突出出来，始终以主要精力抓基层抓落实。要按照科学发展观的要求，以求真务实的精神和作风，以强烈的责任意识和深厚的感情，以更加有力的举措，努力把基层建设提高到一个新水平，为全面提升部队战斗力奠定更加坚实的基础。（李兵正）
〖-ZW/正文〗
