〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点滴之间防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇文/胡涛/崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某机械化师直属队不断加强保密教育，引导官兵及家属树立“保守军事秘密、人人有责”的意识和“保密要从点滴抓起”的观念，有力地促进了条令条例和保密规定的落实。
    家属聊起了野营拉练
    “哎，听说部队下周就要外出拉练了，你们家老李去不去？”“他是连长，这样的事肯定少不了他，你家老张不是在机关吗，这次也去？”一个冬日午后，几名随军家属在暖洋洋的太阳下唠起了家常，她们的谈话正好被路过的直工科长谭志勇无意中听得一清二楚。
    野营拉练是部队进行冬季适应性训练的一个科目，具有较强的保密性，部队还没行动，怎么就成了家属们闲聊的话题？看来，做好保密工作不单单是军人的事，军属也要纳入到视线中来。在保密工作形势分析会上，谭科长就这一话题发表了自己的看法。由于该部随军家属全部居住在营区家属院内，对部队的一日生活制度及重大的军事活动大都比较熟悉。而家属的工作、交往又都在营区外，接触人员成份难以确定，言语之中稍有不慎就容易造成失泄密。因此，直属队党委把随军家属也纳入到保密工作之中，专门利用双休日为随军家属上了一堂保密教育课，增强大家的保密意识。
    “老黄牛”第一次做检查
    “今天，我向领导和同志们做一次深刻的自我反省……”1月下旬，人称“老黄牛”的通信营文书三级士官小刘，在全营军人大会上作了入伍11年来的第一份检查。小刘的工作一直颇受好评，这次为何要当众做检查？
    原来，一个星期日下午，小刘正忙着打印一式五份的上报材料，眼看还差一份就完成了，这时候办公室却突然停电。他一下慌了神，上级通知明确要求，这份材料一定要在晚饭前上交，现在离开饭还有半个小时，交不上去，肯定会挨批评。“这有什么难的，拿着打印好的材料到外面复印一份不就完事了吗？”上等兵小张的一句话提醒了小刘，他拿起材料直奔营门而去。
    走到营门口，小刘被哨兵拦住询问，便着急地解释了事情经过。警觉的哨兵当即把他挡了回去，并向营里做了通报。教导员得知此事后，一面让小刘作检查，一面组织全营官兵开展保密问题讨论。通过讨论，大家认识到：保密这根弦时时刻刻都要绷紧，任何时候都容不得半点马虎，不能有半点侥幸心理。小刘也痛快地承认了错误，感谢哨兵及时阻止了自己，还请大家都吸取他的教训。
    情书被紧急追回
    元旦过后，装侦连二级士官小李休假刚归队，就忙着给新处的女友写起了情书。他在信中告诉女友，归队后发现部队已悄然换发了某新型武器，这种武器自己还是第一次看到，所以特意请战友在新装备面前给自己拍了张照片，寄回去让女友看看自己的风采。
    中午刚把信发走，下午连队就正好搞了一次保密教育，指导员特意强调了有关该型武器保密的注意事项。小李越听越后怕，一下课就急忙跑到收发室，把已封存好的信追了回来，悄悄撕了个粉碎，并主动向指导员说明了情况。
    指导员充分肯定了小李知错能改的勇气，并征得他的同意，以此为例给官兵敲了一次警钟。大家纷纷对生活中的日常小事进行分析，并互相提醒说：遵守保密纪律，一定要从点滴做起、从自身做起。
    仇文胡 涛特约通讯员 崔铁良
〖-ZW/正文〗
