〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国乒乓球队开展素质教育已经不是什么新鲜事了。在备战第四十九届世乒赛之际，国乒男队又开办了新一轮的素质教育课。这一次，他们不仅请来航天英雄杨利伟向国手们传递爱国精神，还邀请了主教练刘国梁在上海交通大学的导师，给队员们讲授包括《孙子兵法》、沟通技巧等管理学的相关课程，希望提高队员们的应变能力和沟通能力，对打球和做人有所启发。
    包括乒乓球在内的中国许多优势项目，之所以能长盛不衰，很大程度上得益于举国体制。但与此同时，运动员从小没有接受完整系统的文化教育，基础知识匮乏，习惯保姆式的服务、自理能力差，在物质、荣誉影响下没有形成正确的人生观等等诸多弊端，在市场经济的环境下越来越多地呈现出来，制约了运动员的进一步发展。国乒队的运动成绩虽然不错，但去年几名队员的违规违纪事件，更让他们看到了加强队员管理和培养的必要性。
    一支队伍要想打胜仗就必须有过硬的作风，而这种作风是从平时的一点一滴中积累起来的。设立“思想教育日”，赴偏远山村扶贫助学，观看升旗仪式，组织军训等等，国乒队已经将素质教育贯穿到队员们的日常训练生活中去。由此看来，国乒队已不是单一的寻求队员技战术的创新进步，而是将心理、意识、思想、道德等从前忽视或者很少被关注的环节列入训练计划，对队员进行全方位的打造和培养。
〖-ZW/正文〗
