〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队纠正少数干部过于依赖网络抓工作的倾向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗检查指导到基层解决问题到一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家富/徐建明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家富、特约通讯员徐建明报道：北风凛冽，天寒地冻。新年度开训后，武警河南总队百余名师团领导和机关干部纷纷走上训练场，靠前指挥解决训练难题。在某支队二中队训练场，总队领导说：“抓基层必须下基层，抓到位必须到位抓。信息化给部队建设带来了便捷高效，但深入一线抓落实的好作风不能丢。”
    随着该总队信息化建设步伐的加快，一些机关干部产生了依赖心理，习惯于坐在办公室“发号施令”，到一线抓落实的少了。针对这种现象，总队党委在引导大家端正工作指导思想的基础上，大力倡导了解情况到一线、检查指导到一线、解决问题到一线的优良作风。
    了解情况到一线。总队建立了蹲点代职、跟组训练等10项制度，把年度下基层帮带情况作为年终考评机关干部的一项重要内容。新年度工作刚起步，总队领导便带领6个工作组深入到一线了解各项工作开展情况，并根据基层官兵提出的20余条意见建议修订了部队年度建设规划。
    检查指导到一线。总队明确规定党委成员和机关干部每人每年必须在基层蹲点帮带3个月以上，并出台了与基层官兵实行“五同”等多项措施。去年年终总结表彰结束后，他们派出68名机关干部到没有评上先进的22个中队进行跟踪帮带，通过实施分类指导使这些中队有了明显进步。
    解决问题到一线。针对基层提出的“不是什么问题都可以通过网上能解决”的意见，总队在完善网上解难举措的同时，建立健全机关跟踪解难责任制以及相关监督机制，开展“深入基层解难题、服务保障到一线”活动。开训以来，他们组织服务保障小分队到训练场巡回解难，确保各项训练课目有序展开。
〖-ZW/正文〗
