〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委与国际拳联签署《谅解备忘录》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港奥运马术公司公开征集障碍赛栏杆设计创意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪涌/葛华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月5日体育专电（记者汪涌）北京奥组委与国际拳击联合会5日在北京签署了《谅解备忘录》，就举办北京2008年奥运会的原则部分达成了一致意见。
    国际拳联主席吴经国在签署仪式上表示，对北京奥运会拳击项目的筹办工作印象良好，国际拳联对北京奥组委的工作全力支持。北京奥组委执行副主席杨树安向国际拳联通报了北京奥运会总体筹备进展情况，并介绍了拳击项目竞赛的筹备情况。
    吴经国接受采访时说，北京奥运会拳击项目的比赛安排在北京工人体育馆。这个正在改建的场馆将能够容纳一万多名观众，国际拳联对北京工人体育馆的改建设计等工作十分满意。
    据了解，国际拳联代表团5日和6日还将就今年安排的拳击项目测试赛、比赛场地设计、住宿酒店、交通等事宜与北京奥组委进行工作会谈，并将到北京工人体育馆和承担训练的地坛体育馆进行实地考察。
    在2006年年底举行的国际拳联代表大会上，吴经国当选为主席。此次访问是国际拳联新任领导班子首次正式访问北京。
    据新华社香港2月5日体育专电（记者葛华）北京奥运会香港马术比赛组织者将于近期举办马术障碍栏杆设计创意大赛，以便让更多的人参与奥运会马术比赛的筹办工作。
    香港奥运马术公司日前宣布，将向社会公开征集场地障碍赛的栏杆设计创意。公司竞赛部经理温慧仪表示，创意大赛将给有创意、有想法的朋友提供一次在奥运大舞台上展现自己才华的机会，获奖作品设计者除了得到奖金，还将有望出现在奥运会马术赛场。
〖-ZW/正文〗
