〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外伶仃岛海防二连连长指导员的集体婚礼，见证着主官之间的团结，见证着官兵之间的友爱，更见证着边防军人幸福的爱情生活？请看故事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好搭档同奏爱情曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/欧阳清霜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外伶仃岛海防二连连长指导员的集体婚礼，见证着主官之间的团结，见证着官兵之间的友爱，更见证着边防军人幸福的爱情生活。请看故事――
    好搭档同奏爱情曲
    谭昌训 欧阳清霜
    1月28日的外伶仃岛，阳光灿烂，喜气洋洋。大红的“喜”字贴满了珠海警备区某海防团二连的绿色军营――这一天，连队两位军官的军营婚礼同时在这里举行。连长杨建兴和指导员王伟，这对工作中的好搭档，选择了同一天娶回他们的新娘蔡剑红、李莉。
    连队的食堂被战士们精心装扮成了结婚礼堂：食堂正中央，一副金色的对联“百年好合结同心，万里长征欣比翼”分挂左右。官兵们还别出心裁地做出一幅祝福的喜帐，红色的底布上左右是两颗“红心”，一个大红双“喜”字镶嵌在红布的中央。据创意者一排排长介绍，中间的双“喜”字由199颗五角星组成，祝福连长和指导员一生幸福久久；而左右的两颗“红心”则由66枚军徽与盾形臂章组成，祝福连长和指导员事业顺利、爱情丰收！
    上午10时，身着漂亮民族服装的新娘和身着笔挺军装的新郎们在官兵的簇拥下，手拉手开始了环绕小岛行。在阵地前沿，两对新人偎依在一起，开拍“阵地新婚照”。“咔嚓”、“咔嚓”……哨所旁，新郎、新娘的甜蜜与幸福，被永远定格在一张张照片上。最欢快的要数抱新娘了，“准备，开始！”随着“裁判”一声哨响，两位新郎抱着各自的新娘向预定的地点飞奔而去，此时，锣鼓声、欢笑声和加油声在阵地上飞扬……
    婚礼上，最有意思的还是“夫妻交换信物”。让人意想不到的是，新郎们赠送给新娘的既不是钻戒，也不是项链，而是金光闪闪的军功章。当场，就有人唱起了“军功章啊，有你的一半，也有我的一半！”然而新娘送给新郎的礼物也是独树一帜，李莉送给王伟的是一件亲手编织的毛衣，蔡剑红送给杨建兴的是一副护膝，寓意为“希望自己的丈夫在海岛保重身体！”
    当婚礼接近尾声时，两位新娘在丈夫的陪同下到伙房帮厨，别看新娘蔡剑红是一位还在读书的博士生，却能炒一手地道的家乡菜，在大喜之日，她亲手做了象征爱情美满的“松树鱼”等菜肴给官兵品尝；新娘李莉则同丈夫王伟走上舞台，同官兵们一起歌唱：“今天我成为你的新娘，婚礼就定在连队的饭堂；红红的喜字，挂在墙上，散发着浓浓的野花香……”
    程霖
    程霖 摄
〖-ZW/正文〗
