〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗飞行人员参与课题攻关试飞论证和实兵检验全过程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成空某师以战法创新牵引战斗力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱谦礼/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱谦礼、特约记者卢锋报道：2月1日，成空航空兵某师数十名飞行骨干、指挥人员和技术专家聚集一堂，对全年战法创新工作进行专题研究和部署。在去年底的军事训练等级评定考核中，这个师运用创新战法参加考核，取得优异成绩。目前，该师已连续9年保证飞行安全，多次被总部评为军事训练一级单位。
    两年前，该师举行地靶训练，一名飞行员在大逆风飞行、战场环境发生变化的情况下，仍沿用既定战法俯冲射击，造成很大偏差。这件事让师党委意识到：部分飞行人员“按图索骥飞战法，循规蹈矩搞对抗”的现象，已成为制约部队战斗力成长的一个重要原因。为此，他们广泛开展群众性战法创新活动，让飞行人员参与课题攻关、试飞论证和实兵检验的全过程，提高打赢能力。
    在课题攻关中夯实理论功底。该师针对担负的具体作战任务，组成战法课题攻关小组，研究敌我装备性能的强弱项，寻求信息化条件下的制胜之策。在战法创新中，飞行人员的战术理论得到了深化，对武器装备性能的了解也更加透彻。在去年底的考核中，飞行人员理论考试成绩全部达到优秀。
    在试飞论证中打牢技战术基础。结合创新课题，他们进行多个有针对性的战术动作试飞论证，积极组织特技编队、截击空战等技战术训练。经考核，所有飞行人员均顺利完成各种技战术课目，一次性达标。
    在近似实战的检验中提高空战能力。近年来，他们结合执行各种重大任务，进行数百架次的实兵检验性对抗演练，使飞行人员熟练掌握机载武器装备技术性能，攻击占位、主动寻敌等战术意识明显增强。去年7月，该师远赴西北大漠参加合同战术演练，飞行人员灵活运用摸索出的新战法屡创佳绩，导弹实弹射击全数命中目标。
〖-ZW/正文〗
