〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝在吉林考察纪实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的东北冰天雪地，寒气袭人。3日下午，温家宝和国务委员陈至立，在吉林省委书记王珉、省长韩长赋陪同下，从长春驱车230多公里，来到地处松原的70160钻井队，看望石油工人。温家宝顶着刺骨的寒风，登上十几米高的钻台，向正在操作钻机的工人了解钻探情况。他问工人钻机更新了几代，工人们说，已更新了好多次，都记不清了。温家宝深有感触地说：“越来越先进了。”在和工人交谈时，温家宝说，新中国成立以来，石油工人为国家建设作出了重要贡献。最近，大庆油田又提出了建设百年大庆的目标，就是后五十年需新增可采储量18亿吨。这就要向油田深部边部要油，向新的储油区块要油，向科学技术要油。温家宝走进钻井工人居住的简易房和厨房，摸摸被子，看看饭菜，他动情地说，虽然天气寒冷，条件艰苦，但工人们仍坚守工作岗位，为国家找石油，国家和人民感谢你们。我今天从北京专程来看望大家，向全国的石油工人问好。
    温家宝来到前郭县新艾里村，走进村民杨修军家，脱鞋盘腿坐到炕上。一会儿，十多位村民围坐在总理身边，一起亲切交谈，屋子里一下热闹起来。温家宝挨个询问农民家里的生产生活情况，问得十分仔细。农民杨修军说，现在农业税免了，国家又给补贴，一垧地补1230元。农村确实变了，农民真的笑了。温家宝问大家还有什么困难，农民反映了四个问题：一是灌渠年久失修，种水稻缺水；二是道路太差，收粮的卡车开不进来；三是资金紧张，贷款难；四是想买大型农机械，补贴份额少。温家宝认真听着大家的意见，要求当地政府和有关部门就这些问题立即研究解决。
    4日上午，温家宝来到吉林省人民医院。这是吉林省新型农村合作医疗定点医院。温家宝从医保挂号、医保审批、药剂接待到药房，一个窗口一个窗口问过去，一间病房一间病房走过去，详细了解病人就诊、药品价格等情况。在新型农村合作医疗办公室，做完白内障手术的农民刘淑芳正在办理手续。温家宝问：“你这个手术花了多少钱？合作医疗给你报销了多少？”刘淑芳回答：“花了2300多元，报了百分之三十，我很满意。”温家宝说，新型农村合作医疗这件事群众欢迎，今年我们要推广到全国80％以上的县，同时还要改善县乡医院的医疗设施，争取做到农民就医“小病不出乡，大病不出县。”
    考察期间，温家宝还来到长春电影制片厂，参观了长影史料展览，看望老艺术家，并和大家座谈。他说，长春电影制片厂是中国电影的摇篮，拍过许多优秀影片，有过辉煌的历史。长影近年来大胆改革，又拍摄了一批好影片，正在创造新的辉煌。
    4日下午，温家宝来到东北师范大学，在参观了中药化学实验室、基因工程中试实验室后来到了图书馆。正值寒假期间，图书馆里仍然有不少学生在埋头读书，总理的到来给他们带来一阵惊喜。温家宝和同学们热烈讨论起师范教育问题。总理说，教育是关系国家长远发展和子孙后代的大事，神圣而光荣。这些年我们加大了教育投入，让孩子们都上得起学，这个目标已基本实现。下一个目标是让孩子们上好学，这就需要大批的优秀教师。国家将加大对师范院校的改革和扶持力度，把最优秀的学生吸引到师范院校来，把最有才华的学生培养成人民教师，在全社会树立尊师重教的社会风尚。
    温家宝接着来到长春职业技术学院。他走进电脑动画设计室、机械加工培训中心、汽车学院，观看了各个专业学生的课程学习情况，和他们亲切交谈。他对师生们说，职业教育不仅要教育学生掌握技能，还要引导学生独立钻研，鼓励学生发明创造。职业教育是面向每一个人的教育，对国家发展意义重大。国家将继续加大对职业教育的投入，完善奖助学金制度。我们要培养一大批熟练的技术工人，培养许许多多优秀的技师，培养杰出的发明家。
    考察期间，温家宝还到长春轨道客车公司了解了高速列车的生产情况。
〖-ZW/正文〗
