〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样按照科学发展观统筹边防建设，让战备执勤设施和生活设施共同在强边固防中发挥作用？请看调查与思考――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗的堡垒，也是驻泊的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望塔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样按照科学发展观统筹边防建设，让战备执勤设施和生活设施共同在强边固防中发挥作用？请看调查与思考――
    战斗的堡垒，也是驻泊的港湾
    一位老兵回“娘家”引出的话题
    前不久，一位老边防军人驱车2000余公里，来到曾战斗过的一个海拔4000多米的边防哨所。
    走进班排，映入眼帘的是美观大方的大理石地板、节能彩灯和乳白色的铁皮内务柜，人好像置身于星级宾馆；来到饭堂副食间，鲜红的西红柿、嫩绿的黄瓜和冰箱里的冻鸡冻鱼让人目不暇接；连队文化活动室，近万册书籍和400余张光盘整齐地摆放在崭新的书架上，数台液晶电脑和各类乐器占满了活动室的各个角落。“连队的物质文化生活设施这么好，简直令人难以想象！”看到今非昔比的这一切，老边防喜上眉梢。
    然而，当他走出生活区，看见连队坑坑洼洼的训练场、壕沟里长有野草的自卫工事以及落后的执勤设备时，脸上先前的喜悦渐渐消失了……“反差”之下，令他发出感慨：“边防哨所是用来守防的，在努力改善官兵物质文化生活的同时，哨所的战备执勤设施建设也要不断上台阶。”
    让生活设施建设与战备执勤设施建设实现同速发展
    上面提到的哨所虽属个别现象，但这位老边防提出的问题却值得重视。我们首先应当承认，边防相对于内地来说，地理位置偏远，自然条件恶劣，生活条件艰苦，一些地处高海拔的边防管段高寒缺氧、人迹罕至，更是时刻挑战着边防官兵的生存极限。正是因为这个原因，近年来，各级党委、领导非常重视边防部队的物质文化生活设施建设，投入了大量财力、物力，改善住房条件、配发文化器材、美化营区环境，边防一线住房难、用电难、吃水难、洗澡难和取暖难等长期困扰官兵的“五难”问题得到缓解。边防官兵也自力更生，用勤劳的双手在祖国的漫长边防线上，建出了一个个美丽的家园。
    同时我们还应认识到，边防作为国家安全的第一道屏障，在防范慑止外敌入侵和蚕食，维护国家安全和领土主权完整等方面发挥着重要作用。近些年来，虽然我国周边形势较为安全稳定，但并不意味着我们就此可以“高枕无忧”。按打仗的要求加强边防建设，是任何时候都必须坚持不懈的课题。因此，我们绝不能因为边防“苦”的缘故，而顾此失彼，失去平衡。应当在边防连队物质文化生活条件得到改善的同时，不断强化打仗意识，改善边防一线的战备设施建设，实现边防生活设施建设与战备执勤设施建设的同速发展。
    边防官兵在战备执勤设施建设中大有可为
    “加强边防战备执勤设施建设，既是上级的事，也是自己的事”。采访中，新疆喀什军分区一名领导告诉记者：“我国财力有限，不可能立竿见影地改善所有边防连队的战备执勤设施，边防官兵不等不靠，以我为主，也能在边防战备执勤设施建设中有所作为。”
    在这个军分区，边防官兵改善战备执勤设施的情况非常自觉。记者看到，尽管一些连队的战备工事已建成多年，但经过官兵们的精心保护，里面的观察、通信、储备等设施齐全完好。在阿然保泰边防连，指导员刘跃告诉记者，经过官兵们坚持不懈的努力，以前影响官兵快速出动的门前道路得到了很大程度的改善。
    在科加尔特边防连队，连队干部说，以前，大伙巡逻靠骑马和步行，执勤难度很大。巡逻时翻达坂、涉冰河、过乱石滩，往返需要好几天。如今，上级给连队配发了挖掘机、推土机，官兵们既抓好巡逻执勤，又炸石开山加紧施工，使一条条平坦宽阔的沿边巡逻路联通了整个防区，连队的管边控边能力明显增强。
    在被中央军委授予“卫国戍边模范连”荣誉称号的红其拉甫边防连，官兵们每月都要组织一次战备拉动演练。连长李泓波指着不远处一块起伏不定的开阔地说，他们根据所担负的战备执勤任务，经过一茬茬官兵的努力，建成了一个实用性很强的训练场，可设置人畜越境、群众抵边建设生产、沿边放牧等多种情况进行有针对性地训练。
    加强边防战备执勤设施，需要机关“量体裁衣”
    我国有23000公里长的边防线，有许许多多的边防哨所。这些边防哨所因所处的地理环境不同，战备执勤设施也千差万别。有的哨所门口就是等级公路，有的则地处山沟林窝；有的守边控边已初步实现无人化、电子化，有的则仍然依靠望远镜和军犬；有的巡逻执勤已用上先进的多功能巡逻车，有的依然靠徒步或骑马；有的已建成设施配套先进的综合训练场，有的却在为没有训练场而四处奔波……
    即使是同一个边防团，情况也不尽相同。去年10月下旬，记者到某边防团十连采访，看到的情况令人非常振奋。尽管十连驻在海拔4700多米的帕米尔高原上，但连队靠近中巴边境公路，交通便利，连队还依据驻地地形，建起了高原训练场，电子眼也遍布每个山口。而与十连仅40公里的边防一连，没有正规的训练场不说，战士们进出连队，都要“拐99道弯，颠99次簸”，道路复杂程度可想而知。在一连，官兵们的愿望就是――修一条进出连队的柏油路。
    这就需要各级党委机关摸清边防实情，根据每个边防连队战备执勤设施建设的现状，拿出有针对性的措施并抓好落实。
    信息化，战备执勤设施建设的目标与趋势
    采访中，记者在某边防连控制室看到了这样喜人的一幕：值班战士小李接到“电子哨兵”报警，我方纵深3公里处有2名神色慌张、左顾右盼的人正急匆匆沿边境通道向国境线逼近。“可能是企图越境人员，立即按2号方案实施拦截！”随着连队干部一声令下，该连的应急小分队3路出击包抄，半个小时就将进入“口袋”的2名企图越境人员成功堵截。像这样靠信息化设备控边的执勤设施，记者在采访中还遇到了许多。
    加强边防战备执勤设施建设，既要兼顾今天，更要着眼长远，让有限的经费发挥最大的军事效益。在边防战备执勤设施建设中，各级党委机关应瞄准信息化战争的特点，统筹规划，防止各自为政；着眼发展，防止急功近利；紧盯实战，防止华而不实，力争使战备执勤设施的建设项目更多一些信息化含量，更符合未来战场需求。
    记者在采访中发现，一手抓物质文化生活设施建设，一手抓战备执勤设施建设，“两手抓、两手都要硬”，正在成为各级党委领导的普遍共识。近两年来，在总部的关怀下，兰州军区依托新疆军区对边防基础设施进行大面积的改造。各级在保障官兵生活的前提下，集中财力有重点、分批次地改善边防连队的战备执勤设施，提升战备执勤设施的信息化含量，使每一项建设都做到了“当前较先进，十年不落伍”。许多边防连队实现电子科技管边控边，用上了科技含量很高的多功能巡逻车，一些边防连队还建成了设施配套、功能复合的训练场，边防“路网”初具规模，自卫工事得到了修整……（漫画：郑化改绘）
    编后感言 实现边海防建设的和谐发展
    加强边海防物质文化生活设施建设与战备执勤设施建设之间的关系，并不简单类同于“鱼”与“熊掌”之间的关系。虽然，两者在经费分配、精力投入等方面存在着一定的矛盾，但从本质和长远来看，两者之间是相辅相成的。当前，全军正在认真学习贯彻落实科学发展观，运用科学发展观指导开展各项工作。作为边海防部队，更要树立全面、协调、可持续发展的思想，自觉运用科学的认识论和方法论，正确认识和分析所在部队的实际形势、具体情况，科学处理好边海防建设中的各种关系，通过一个个有力的举措，一个个扎实的行动，实现边海防建设的整体推进、全面进步、和谐发展。（周猛）
    本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
