〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新华通讯社（下）〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑・红色记忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华通讯社（下）
    抗日战争胜利后，新华社面临的形势和任务发生了重大变化，工作重心由原来主要面向解放区转而面向全国，迎来了自身大发展的时期。从1945年10月到1946年4月，新华社总社内部扩大和充实了编辑部门，分别设立了国内新闻、国际新闻、英文广播、口语广播等部门，在各解放区建立起了总分社，在东北、冀热辽、华中等新解放区和国统区的重庆、北平、南京三大城市建立了分社，形成了“以解放区新闻为基础，进而组织全国的新闻网”的基本格局，为迎接“复杂而艰巨的战斗任务”做好了准备。
    1946年5月，为适应即将到来的严酷的战争环境，党中央对新华社和解放日报社进行了重大改组，实行社报合一、以通讯社为主的体制，决定“新华通讯社及解放日报社为中央之机关通讯社与机关报”，“隶属于中央宣传部，并在重大问题上受中央书记处之直接指挥。”要求以全党办报的精神办通讯社，所有消息出口都经过新华社。6月，国民党蒋介石发动全面内战。新华社在党中央、毛主席的直接指挥下，投入了紧张繁重的宣传报道工作中。
    1947年3月，国民党军队大举进犯延安。3月18日，党中央主动撤离延安后，新华社肩负起通讯社、党中央机关报、广播电台三项职能，成为党中央、毛主席指挥解放战争，向国内外进行宣传报道的有力工具。
    由于战局变化，新华社社长廖承志率领大队人马撤离延安清凉山，经三个多月长途跋涉，从陕北经晋绥、晋察冀、冀中、冀南，转移到太行。同时，新华总社留下一支40多人的工作队，由范长江率领，代号“四大队”，编入中央纵队，跟随党中央转战陕北，于1948年5月与总社编辑部在西柏坡会合。这期间，新华社许多重要新闻和著名评论、社论，都是由“四大队”电台发到太行总社，再向全国播发。其中有70多篇是毛泽东、周恩来、任弼时等中央领导，以及陆定一、胡乔木等同志起草，或经他们修改后发出的。
    新华社在太行时期，正是中国人民革命战争形势发生根本变化的时期。1947年6月30日，刘邓大军在鲁西南强渡黄河，揭开了人民解放军战略进攻的序幕。新华总社全力以赴，播发了一系列新闻和各个战场的胜利喜讯。
    新华总社自太行迁到西柏坡之后，就在党中央负责同志的直接领导下进行工作。党中央为了加强对新华社的领导，同时为了严格训练新华社的干部，抽调部分业务骨干组成小编辑部，在胡乔木同志的领导下工作。经过严格的训练，提高了新华社干部的政治素质和新闻业务水平，为新华社迎接全国胜利和事业发展做好了政治上和组织上的准备。
    为加强军事斗争宣传报道，从1948年8月起，新华社在各野战军中建立了四个总分社，在兵团一级建立分社，各军成立支社。新华社记者活跃在各个战场，他们不畏艰险，不惧牺牲，出生入死，在炮火硝烟的战场上采访报道，产生了一大批优秀的新闻作品。特别是毛泽东亲自为新华社撰写的一系列新闻稿件，脍炙人口，广为传诵。他写的消息《我军解放郑州》《东北我军全线进攻，辽西蒋军五个军被我包围击溃》《中原我军占领南阳》《我三十万大军胜利南渡长江》《南京国民党反动政府宣告灭亡》等，短小精悍，生动鲜明，气势磅礴，挥洒自如，深刻揭示了重大事件的现实意义，令人过目难忘。他写的评论《中国军事形势的重大变化》《将革命进行到底》《评战犯求和》《南京政府向何处去》《丢掉幻想，准备斗争》等，高屋建瓴，分析深刻，语言通俗生动，风格犀利尖锐，具有极强的战斗性和指导性，在国内外引起强烈反响。这些新闻作品已成为中国新闻史上的精品。
    在加强军事报道的同时，新华社还充分报道了解放区的土地改革、国统区的爱国民主运动等国内外重要新闻。
    1949年3月25日，新华总社随中共中央迁入北京西郊香山，并根据中央决定，逐步调整统一了全国各地的组织机构。6月24日，毛泽东、周恩来批准了新的新华社社委会名单，胡乔木任社长，范长江任副社长，陈克寒任副社长兼总编辑，吴冷西任第一副总编辑，朱穆之任第二副总编辑。9月26日，总社搬入国会街（今宣武门西大街），立即投入中华人民共和国成立的宣传报道。9月29日，新华社发表社论《中国人民对全世界的庄严宣告》，指出，即将成立的中央人民政府将致电联合国大会，声明中华人民共和国业已成立，中央人民政府为唯一能代表中国人民的政府。10月1日，新华社向全中国、全世界发布了中华人民共和国成立大典盛况的新闻。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
