〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“真情倾诉”带来好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警内蒙古森林总队采取有效形式缓解新兵心理压力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑威/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真情倾诉”带来好心情
    武警内蒙古森林总队采取有效形式缓解新兵心理压力
    本报呼和浩特2月5日电郑威、特约记者齐明宇报道：“部队真是个大学校，我儿子爱顶牛的坏毛病改得差不多了……”今天上午，武警内蒙古森林总队教导队大队长李谦收到新战士王磊家长寄来的一张贺卡，感谢部队领导通过开展“真情倾诉”消除了儿子的紧张心理。
    新战士来到部队后，面对陌生的环境、紧张的训练和严格的纪律，有的出现了情绪波动、心理压力增大等现象。针对这一问题，这个总队根据专家建议，决定在新战士中开展“真情倾诉”活动：每晚利用一定时间，让新战士把心里的烦恼说出来，再由战友或班长骨干进行心理疏导，让新战士在自我倾诉中释放压力和烦恼。
    新战士王磊在家就有逆反心理，不会和人沟通，战友关系不太融洽。刚开始倾诉时，班长张杰让王磊大声发泄，要求战友们认真地听，谁也不能插话。一连几天，王磊说话的语调就降低了。连队干部抓住机会，对王磊的进步及时表扬，使王磊终于露出了笑容；一些新兵在倾诉时流露出怕艰苦、想回家的念头。部队请来内蒙古大学心理学教授为新战士作了《适应新环境，化解思乡愁》专题辅导；新战士刘飞是独生子女，入伍前花钱大手大脚，养成了自由散漫的习惯，入伍后不大适应部队紧张的生活节奏，情绪消沉。在“真情倾诉”活动中，战友们你一言、我一语地对他进行开导，使他渐渐恢复了往日的活泼。
    “真情倾诉”活动开展一个月来，这个部队先后帮助56名新战士消除了心理负担，舒缓了紧张心理。新战士卫平高兴地说：“我们现在心平气顺了，心理也没啥压力了，‘真情倾诉’给我们带来了好心情。”
〖-ZW/正文〗
