〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转正喜讯，从国内传来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某汽车团赴利比里亚维和7名党员的经历耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡振/郝占/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转正喜讯，从国内传来
    ――北京军区某汽车团赴利比里亚维和7名党员的经历耐人寻味
    编者按
    从热浪滚滚的西非大地，回到北风萧萧的祖国塞外，赴利比里亚维和刚刚归来的北京军区某汽车团部分官兵，怀揣着联合国“一级和平荣誉勋章”，心中涌动着阵阵暖流。
    1月下旬，在连队党支部召开的党员大会上，归国前不久被转为中共正式党员的张东等7名战士，向各自连队的党员们介绍了在国外的经历和感受。回顾在利比里亚的日日夜夜，对于党组织批准他们转正的喜讯从国内传到任务区的情景，他们至今难忘。
    维和一线能否讨论转正――
    一份异国他乡的申请书
    “尊敬的党支部，我是预备党员战士张东。在国外执行维和任务中，我在思想上始终坚持听党指挥，在工作中顽强拼搏，克服困难，完成了党组织交给的各项任务……现在，我的预备党员的预备期满，恳请党组织批准我转为中国共产党正式党员……”这是去年10月战士张东写给临时党支部的转正申请。
    去年4月，作为中国第四批赴利比里亚维和运输分队的一员，张东所在的某汽车团部分官兵走出国门，远赴西非执行国际维和任务。为严格党员管理，加强党员队伍建设，更好地完成维和任务，汽车团党委专门成立了维和一线临时党组织，负责党员的教育管理，并要求正式党员和预备党员定期向临时党组织汇报思想，制定了“出国时有交代、在国外有汇报、归国后有讲评”的党员考察讲评制度，让每一名党员处于组织之中，并充分发挥先锋模范作用，为党旗增光添彩。
    在维和任务区里，张东等预备党员经常以不同方式向党组织汇报思想。同时，他们和战友披星戴月，风雨无阻，克服了社会动荡、疾病肆虐、天气炎热、道路坎坷等困难，安全圆满地完成了各项运输任务，受到联合国官员的高度评价。当地的群众，见到他们都直竖大拇指。
    “作为中国军人，我时刻都能感受到尊重，因为祖国在中国共产党的领导下繁荣发展、日益强盛，让全世界刮目相看。作为一名党员，我感到特别自豪，更加热爱伟大的党，也更加珍惜党员的光荣称号。”谈到国外的维和经历，张东激情澎湃，光荣感、自豪感溢于言表。
    出国6个月后，张东和其他6名预备党员的预备期满，就向维和一线临时党组织提出了转正申请。可维和一线临时党支部情况特殊，不经批准，没有讨论决定发展党员的职权。于是，临时党支部通过电子邮件，把他们的转正申请书发回各自所在的党支部。
    维和在外怎样客观对待――
    一次不同寻常的支委会
    一连党支部收到张东申请书后，专门召开支委会，围绕他的转正问题展开讨论。
    组织委员、一排长段永平首先发言：“张东是我们排的优秀骨干，也是我负责培养考察并介绍入党的。该同志在连队一贯表现突出，我同意他按期转正。”
    “张东同志已有6个月没在连队工作了，我们不能凭主观感觉来处理党务工作，而应该对张东进行必要的考察。”宣传委员、二排长接过话头。另一名委员也说：“我建议等张东同志维和回来再开会研究。”
    段永平再次发言：“我认为应该特事特办。根据该同志的一贯表现，支委会通过后，召开支部党员大会予以通过就行了。”支委们你一言我一语，发表着各自的意见和看法……
    一直听大家发言的党支部书记、政治指导员宋振清说：“理不辩不明。欢迎大家踊跃发言，各抒己见。张东同志作为士兵骨干，在异国他乡执行维和任务，付出很多，贡献很大。从感情上讲，我们也应该让他按期转正。但简化程序直接给他转正或推迟他的转正时间，都不符合党务工作程序，也是不负责任的表现。在维和任务区，副书记王胜庆同志负责预备党员的考察工作，我们征求一下他的意见。”原来，一连党支部副书记、连长王胜庆同志这次也和张东一起出国参与维和。
    支部书记宋振清将大家的意见通过电子邮件传到了维和一线，副书记王胜庆回信表达了自己和临时党支部的意见：“在执行维和任务中，张东表现出色，多次独立完成运输任务，所在党小组和群众都给予很高评价。我们认为该同志已具备正式党员素质，符合中共正式党员要求，建议按期转正……”
    周五党团活动，一连再次召开支委会，会议形成了同意张东同志转正的决议。团留守组临时党委书记付进路了解情况后，对一连党支部的做法表示同意。
    第二天，政治处专门针对维和官兵预备党员转正问题提出了意见，要求各支部向一连党支部学习，积极研究新情况，主动解决新问题，并及时协调上级党组织，为维和一线火线入党的官兵请领了入党志愿书。这样，经支部党员大会讨论、表决通过，报党委审批，张东和其他连队6名预备党员都按期转为正式党员。
    维和期间如何发展党员――
    一个引人关注的新话题
    转正喜讯从国内传来，在维和官兵中引起了很大反响。同期转为正式党员的战士王向前说：“听到自己转为正式党员的消息，心里特别高兴，浑身好像有使不完的劲儿。”其他战友在对他们表示衷心祝贺的同时，也对党组织实事求是的做法，给予充分肯定。
    回国后，在支部党员大会上，张东说：“党组织关心着我们的成长进步，使远在异国他乡的预备党员按期转正，我从内心深处感谢党组织对我的信任。我一定牢记入党誓言，为党的事业奋斗终身。”
    同样在任务区转为正式党员的四连二期士官曹广亮也感叹：“8个月前，我踏上赴利比里亚执行国际维和任务的征程；8个月后的今天，我手捧着鲜花在战友们的掌声中回到祖国的怀抱。此时此刻，我的心情无法用语言来表达。更让我感动的是，党组织始终关注着我们，关心着我们的成长进步。”
    7名维和战士的转正经历，也引起了汽车团党委的思考：出国执行维和任务，是个新生事物，而做好执行维和任务期间的党务工作，也是一个全新的课题。在该团第五批维和运输分队第二梯队出征之际，他们专门就此召开党委会。大家一致感到，出国执行维和任务，面临的考验大、困难多，只有不断加强党务工作，才能进一步激励官兵听党指挥、为国争光。
    在几个月探索实践的基础上，经过上级批准，团党委形成了维和期间发展党员的相关规定：执行维和任务期间，入党积极分子的申请书要递交到任务区的临时党支部，由培养人进行初审，临时党支部确定，进行教育培养和跟踪考察。在国内已被列为入党积极分子的，由临时党支部进行接力考察，考察培养期满，经批准可在任务区入党，入党志愿书回国后填写。在国外执行任务期间，由临时党支部对预备党员进行再教育、再培养和跟踪考察，预备期满，经临时党组织讨论决定可按期转正，预备党员所在的原党支部负责办理相关手续。
    参加第五批赴利比里亚维和运输分队的党员临行前表示：不辜负党组织的期望，将以更高的标准和姿态履行好职责，建功维和一线，向党组织交上一份合格的答卷。参与维和的入党积极分子和入党申请人，也准备通过自己的行动，早日实现自己的愿望。入党积极分子战志涛说：“能在国外的维和任务区加入中国共产党，不但十分光荣，而且特别有意义。我一定努力工作，争取在任务区加入党组织。”
    相关链接
    ■《军队党组织发展党员工作规定》指出：预备党员的预备期为1年，不得提前转正。预备期满时，本人应当提出书面转正申请，党支部在听取党小组和群众意见的基础上，经党支部委员会审查，支部党员大会讨论、表决通过，报上级党组织审批。
    ■《军队支部工作条例》规定：临时党支部党员大会的职权和支部委员会的职责，由批准其成立的党委确定。临时单位的党员接受临时党支部领导，同时与原所在单位党支部保持隶属关系。临时党支部负责对党员进行教育、管理和监督，适时向党员原所在单位介绍有关情况，必要时作出鉴定并提出奖惩建议。
    胡振 郝占 本报记者 滕晓东
    2006年6月28日，以北京军区某汽车团为主抽组的赴利比里亚维和运输分队，在运输途中为表现突出的3名官兵举行火线入党宣誓仪式，同时组织老党员重温入党誓词，激励官兵斗志。
    张祯 摄
〖-ZW/正文〗
