〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质疑某些“节日传统习惯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗法治一点通〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    质疑某些“节日传统习惯”
    ■丁海明
    又近年关，有话想说。
    往年元旦春节看电视，见许多领导干部顶风冒雪挺立哨位替战士站岗，心里生出一份感动和温暖。这个“传统习惯”好！战士们天天站岗，过年了，领导来替岗，既是关心，也是体验，还是调研。领导亲知真知深知，战士情暖心暖，好！
    然而，同样是走向哨位，有些做法却令人质疑。比如把饺子端到哨位上让正在站岗的战士吃，比如把歌舞送到哨位上让正在执勤的战士欣赏……这些镜头看着热闹，一琢磨却有点不对劲。
    《内务条令》明确规定：卫兵要“时刻保持警惕，严密监视警卫区域”，“精神饱满，姿态端正，不得有任何影响卫兵形象和警卫任务的行为”。许多哨所都挂着依据条令制订的哨兵守则：不准吃东西、不准听广播、不准看电视……难道这不准那不准，过年了就准吃饺子、欣赏歌舞？不客气地说，这些“传统习惯”不是好不好的问题，而是是否违规的问题。
    由此想到，其实过年过节时，我们有许多“传统习惯”都该拿法规的尺子量一量、用与时俱进的眼光看一看了。
    比如节日施工。我们有不少工程部队，工作艰辛，任务繁重，有些高寒地区施工部队的艰苦超乎想像。这样的部队节日非要加班吗？除了像爬冰卧雪确保川藏线畅通之类的部队，除夕之夜真的非要一刻不停地施工吗？看到一些媒体报道说官兵们越是过节越要赶进度，我想，有没有这个必要？能不能让在坑道涵洞里辛苦了一年的官兵们歇歇脚、喘口气，哪怕吃上一顿团圆饺子再去抱钻机？
    比如派工作组下基层过年。上级领导和机关到基层过年，一直是颇受提倡的事，然而基层官兵却有不少善意的“牢骚”。一些基层干部说：工作组来了，得热情接待，机关的人也不容易，大过年的跑到连队来，结果为了配合工作组，连队的过节计划往往会被打乱。有些年轻的机关干部并不了解基层官兵过年想玩啥，有时费了半天劲，却得不到基层官兵的响应。一些战士说，大伙儿不是反对领导和机关干部来连队过年，但有上级领导在场，大家难免拘谨，本来想轻松，却不好太随便，嘴上不好说，心里挺别扭……看来，凡事都得讲个辩证法，都要看看硬币的两个面。
    今年元旦，沈阳军区某师一位领导在与笔者通电话时说，各级领导除了各司其职抓战备，就是确保基层官兵过个暖和年、美食年、舒坦年。全师加大战备值班检查力度，却不再逐级下派工作组；各级领导都拜年到基层，却大都是从网上、电话里；全师官兵按比例正常休假，新年之夜全部干部上哨……部队井然有序，官兵张弛有度，这个新年，过得挺好。
〖-ZW/正文〗
