〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同纳米比亚总统波汉巴会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国元首一致同意积极落实各项共识，把中纳友好合作关系提高到新水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两国元首一致同意积极落实各项共识，把中纳友好合作关系提高到新水平
    新华社温得和克2月5日电 （记者钱彤、刘颖）国家主席胡锦涛5日同纳米比亚总统波汉巴在温得和克举行会谈。两国元首高度评价中纳友谊和合作，深入讨论加强双方合作的方式和途径，一致同意共同努力，积极落实各项共识，把中纳友好合作关系提高到新水平。
    胡锦涛表示，中国人民和纳米比亚人民有着深厚的传统友谊。在纳米比亚人民争取民族解放的长期斗争中，中纳两国人民患难与共，结下了深厚的战斗友谊，为纳米比亚独立后中纳关系全面发展奠定了坚实基础。建交17年来，两国高层交往密切，在经贸、教育、卫生、文化等领域进行了卓有成效的合作，在国际事务中密切配合。我们不会忘记，每当中方需要纳方支持的时候，纳方总是毫不犹豫地予以支持。在台湾问题上，纳米比亚一贯奉行一个中国政策，支持中国统一大业，坚决反对“台独”。中纳是相互信赖的朋友和伙伴。
    胡锦涛表示，中国政府正在抓紧实施中非合作论坛北京峰会上中方提出的加强对非务实合作、支持非洲国家发展的8项政策措施，以推进中纳、中非关系进一步发展。胡锦涛就推动中纳关系发展提出4点建议。一、加强政治交往，增强政治互信。保持两国领导人经常互访，就双边关系和其他共同关心的重大问题加强沟通，深化中纳传统友谊。二、拓展经贸合作，实现互利双赢。中方支持纳方发展经济的努力，愿向纳方提供力所能及的帮助；鼓励和支持有实力的中国企业赴纳投资，同纳方企业探讨基础设施建设、农业等领域合作；努力改善对纳贸易结构，在扩大双边贸易的过程中逐步实现中纳贸易平衡。三、扩大人文交流，增进人民友好。推动双方教育、卫生、文化、旅游等社会发展领域的合作。中方决定为纳方援建农村学校、医院，增加中国政府奖学金名额，帮助纳方培养更多专业技术人才。支持两国地方政府开展交流，推动民间交往。四、密切配合和协调，加强在国际事务中的相互支持。双方及时就重大问题协调立场，在联合国等多边机构中保持密切合作，维护两国和发展中国家的共同利益。
    波汉巴表示，纳米比亚人民不会忘记，在我们争取民族解放斗争中和经济社会发展过程中，中国政府和人民坚定地同我们站在一起，给予我们宝贵支持。纳米比亚珍视纳中友谊，致力于扩大和深化两国各领域互利合作。
    波汉巴表示，中非合作论坛北京峰会之后不久，胡锦涛主席即对纳米比亚进行国事访问，表明中国高度重视纳中关系，正在履行中国在北京峰会上作出的承诺。波汉巴赞同胡锦涛提出的加强两国各领域合作的建议。他说，纳中合作潜力很大。纳方希望双方加强贸易、投资、能源、矿业、渔业、农业、基础设施建设、交通、通信方面的合作，期待双方扩大人力资源培训、技术和管理经验交流、教育、旅游方面的合作。波汉巴重申，纳米比亚坚定奉行一个中国政策，支持中国早日实现国家统一。
    波汉巴介绍了当前非洲形势，高度评价中国在维护世界和平稳定方面发挥的重要作用。
    胡锦涛指出，近年来，非洲特别是南部非洲形势总体上和平稳定，经济持续增长，联合自强努力取得积极成果。非洲国家和地区组织积极维护来之不易的良好局面，大力推进地区政治和经济一体化建设，致力于实现长治久安和可持续发展。纳米比亚政治稳定、经济发展，在地区事务中发挥着积极作用。中国支持非洲国家联合自强、谋求非洲复兴的努力，愿在中非合作论坛框架下加强同非洲国家和地区组织的合作，推动中非传统友谊和互利合作进一步发展。
    会谈后，胡锦涛和波汉巴共同出席两国经济技术、人力资源培训、教育、旅游等领域5个合作文件的签字仪式。
    同日，胡锦涛亲切看望了中国驻纳米比亚大使馆工作人员，中资机构和华侨华人代表。
    国务委员唐家璇参加上述活动。
    李学仁
    2月5日，国家主席胡锦涛在温得和克与纳米比亚总统波汉巴举行会谈。这是会谈前两国元首亲切握手。
    新华社记者 李学仁摄
    鞠鹏
    2月5日，国家主席胡锦涛乘专机抵达温得和克，开始对纳米比亚进行国事访问。波汉巴总统在机场举行隆重仪式，热烈欢迎胡锦涛主席来访。
    新华社记者 鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
