〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军转型难点透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军种本位主义思想严重。
    美军联合实验主要在各军种的范围内进行，实验任务的完成既无权威性，也缺乏资源。只有在不危及各军种利益时，联合实验机构才能发挥领导作用。战区司令部的军种部队，缺乏经常性的联合训练和联合行动，它们在实战中需要花费很长的时间进行相互磨合。
    国防研发领域存在严重的技术狭隘主义。
    造成技术狭隘主义的主要原因就在于传统的研发体制和作战观念束缚了思想。美军现行的研发体制是冷战时代的产物，采取的是基于威胁的体制管理模式。在这种模式管理下，依据单个、具体作战需求的武器系统研发工作，受到了高度重视并获得高速发展，任何有别于现状的建议和项目则全部遭到压制。结果，尽管科学家们、分析人员和项目管理人员对各自的研究项目都有强烈的兴趣，但是却极少关注项目之间的相互适应和相互融合。
    国防规划体制结构矛盾突出。
    美军在转型中遭遇的体制瓶颈，使美军的技术优势无法全面转化成军队的作战能力。是根据未来战争需求改变体制结构，还是维持现状，美军面临艰难的抉择。越不过体制变革这道坎儿，美军就不可能实现军事效能质的飞跃，更不可能建成一支信息化军队。大幅增加军费开支，并不是美军实现全面转型的灵丹妙药。相反，数目如此庞大的军费，有可能妨碍转型，削弱裁减那些耗费巨大成本的笨重装备和系统的动力。
〖-ZW/正文〗
