〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法能断家务事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边有法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说：清官难断家务事。其实，依法裁判就不难。前不久，第二炮兵某部四营三期士官小文采取“鸿雁传法”的办法，成功化解了即将爆发的家族冲突，一时在官兵中传为美谈。
    1月15日，小文接连收到父母家信，催他请假速归，向他二叔夺回被占的房子。
    原来，小文的爷爷生前与奶奶商议后，召集家人立下遗嘱，将来把自己居住的那套房子留给小文。然而爷爷去世后，一直垂涎这套房子的二叔找了个借口，请求小文的奶奶让其暂时住一段时间。去年底，小文的奶奶去世不久，二叔便说自己也是法定继承人，这套房子自己也有份，并以此为由，继续占用。
    本来好端端的一家人，因此“大动干戈”，闹起了纠纷。村委会多次调解都无济于事，小文父母一气之下，决定动员儿子回来“武力”解决。
    一边是自己的生身父母，一边是感情深厚的二叔，绝对不能诉诸“武力”，可对簿公堂吧，又显得太绝情……恰在小文着急之时，机关“送法下连”小组来连里开展普法活动，小文于是找到法律咨询员说出了自己的苦恼。经过咨询员指点，小文认真学习了《继承法》的有关规定，顿时心里有了谱。他决定暂不请假，先修书一封稳住父母情绪，接着又给二叔、二婶写了一封长信，细述《继承法》中关于遗产继承、法定继承的有关规定，并动之以情，晓之以理，劝他们遵守法律规定，不要因此伤了自家和气。
    再说小文的二叔看完信后，见侄子说得有理有据、合情合法，便主动腾出房子，并向小文父母赔了不是。得知父母和二叔重归于好，小文高兴得逢人便说：依法也能断家务事！
    法律链接
    《中华人民共和国继承法》第五条规定：“继承开始后，按照法定继承办理；有遗嘱的，按照遗嘱继承或者遗赠办理；有遗赠扶养协议的，按照协议办理。”第十五条规定：“继承人应当本着互谅互让、和睦团结的精神，协商处理继承问题。遗产分割的时间、办法和份额，由继承人协商确定。协商不成的，可以由人民调解委员会调解或者向人民法院提起诉讼。”第十六条规定：“公民可以依照本法规定立遗嘱处分个人财产，并可以指定遗嘱执行人。公民可以立遗嘱将个人财产指定由法定继承人的一人或者数人继承。公民可以立遗嘱将个人财产赠给国家、集体或者法定继承人以外的人。”
〖-ZW/正文〗
