〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京军区某师重点岗位超前储备人才等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程永亮/宋德宝/张昆/张荣/马晨伟/吴建斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着眼实战需求加大培养力度
    南京军区某师重点岗位超前储备人才
    本报讯 程永亮、宋德宝报道：雷达、无人侦察机等重点岗位试行一岗两编后，火炮瞄准手、导弹操作手等关键人员的训练优秀率提高了近20%。今天，在南京军区某师党委议训会上，这组数字让大家十分感慨：如果早一点拥有这些人才，就不会出现“缺失关键一兵、对抗演练失利”的窘境了。
    去年8月，该师组织了一次“红”、“蓝”对抗演练。“蓝军”武装直升机群突破“红军”空地层层拦截，直扑某重要目标，“红军”指挥所里气氛骤然紧张，指挥员迅速分析判断战场态势，果断下达导弹攻击命令。可就在这节骨眼儿上，导弹发射装置出了故障，仅有的一名导弹修理工已“阵亡”，其他人不会修理，先进的导弹成了摆设。结果“红军”演练失利。
    一名导弹修理工竟然影响了一场演练的胜负。“红军”指挥员反思这件事，明白了一个道理：武器装备日益先进，部队作战编成日趋复杂，重点岗位的人才必须多培养、多储备，以防止战斗力链条出现断裂。
    演练归来，该师从机关抽调精兵强将，择优选取专业对象，加大培训力度，做到一套装备配备两套操作人员、每个岗位培训两名操作手，初步形成了重点岗位一岗两编、关键人员超前储备的机制。
    设置战场环境邀请专家论证
    第二炮兵某旅一批新战法经受严格检验
    本报北京2月4日电张昆、特约通讯员张荣报道：电磁干扰频繁偷袭、通信系统遭遇故障、信息专家破解难题……今天上午，第二炮兵某旅历时半月之久的“让战法成果在信息化条件下接受检验”工作，随着最后一个课目亮相而告一段落。一项过去获奖的训法未能经受复杂电磁干扰的检验被淘汰，7项战法修改完善后重新扬威演兵场。
    开训之初，该旅作训部门拟将近年来探索的13项战法、训法纳入今年的对抗训练之中。这一计划得到了旅领导的认可，但提出一个条件：必须放在信息化条件下检验。为此，旅里邀请11名信息化专家当“顾问”，对13项战法、训法进行全面严格的检验。
    导弹与火炮协同形成火力网是该旅去年总结出的成功经验。在本次演练中，随着电磁干扰的不断增强，该火力网的通信系统陷于瘫痪。旅里组织技术骨干在专家指导下，使易瘫痪的通信系统得到恢复，也使这一战法得到完善。旅长王明华介绍，通过信息化战场“洗礼”的12项战法、训法将在全旅推广。
    实行全程考评规范教学秩序
    解放军外国语学院“四元评价法”提升教学质量
    本报洛阳2月5日电马晨伟、吴建斌报道：网络大教室内，数百名学员聚精会神地盯着屏幕，认真选择每一个选项。这可不是在考试，而是学员们在为自己的老师打分。这是笔者今天在解放军外国语学院看到的一幕。近年来，该院形成了独具特色的“四元评价法”（领导评、专家评、学员评、同行评），对教学工作进行全程考评，收到显著效果。
    该院制定了规范的领导听课制度，从院领导、机关领导、系领导到教研室主任，都要定期听课，并在听课记录表上写下感受、意见，及时反馈给授课教员。各系都由经验丰富的专家教授组成教学督导组，指导青年教员授课。在全院各专业、各年级、各班次的学员中聘任信息反馈员，定期把学员对授课教员的评价反馈到教务部门。每学期组织一次学员评教活动，让全体学员给自己的老师打分、提希望。定期组织观摩课，教学水平高低，一目了然。
    根据“四元评价法”评教结果，学院每年都要评选出“十佳青年教师”、“优秀教学奖”、“教学改革成果奖”等一系列奖项，在全院大会上进行颁奖。而考评结果不合格的教员，则要进行再培训。
〖-ZW/正文〗
