〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扶我上路的两位班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去的一年，对我来说是“成功转型”的一年，也是收获颇丰的一年：完成了从一名普通青年到合格军人的转变，并收获了一枚金灿灿的军功章。细数成长足迹，就不能不说说两位先后扶我走好军旅之路的班长。
    我的新兵班长彭林军的性格具有“两面性”，分别体现在生活和训练场上，一“热”一“冷”反差极大。生活中，他对我们照顾得体贴入微，经常帮我们洗衣叠被钉扣子。可到了训练场，他变得严厉无比。偏偏我心理素质不好，越紧张越出错，为此吃了不少“亏”。
    有一次，班长组织我们练习敬礼，我的动作总是比别人慢半拍。班长要求我单独练习，我有意和班长对抗起来：偏不练。班长瞪了我半天，从牙缝里挤出一句话：任性打不倒任何敌人，训练场上没有条件可讲！这句简短有力的话犹如一盆冷水，在一激灵的瞬间，我顿时明白了班长的“热心”与“冷酷”，也认识到了自己的“傲慢”与“无知”。此后我在训练上更加刻苦，与班长的感情也越来越深。
    新兵下连后，我再也没见到过彭班长，但他的质朴热情、干脆果敢一直影响着我，激励着我。
    去年3月底，我被派往上级举办的培训班学习。我在暗自庆幸的同时，心里也打起了小鼓：我这个培训班唯一的“新兵蛋子”能被大家接受和认可吗？
    报到那天，一位精干的上等兵接过我的行李，热情地和我打招呼：“我叫李薛伟，是这个班的班长。”
    李班长才19岁，别看年轻，但工作学习样样出色，大家都服他。我问他为什么能做得这么好？他只回答了两个字：努力！
    由于我的学习成绩不太理想，一度有点消沉。李班长看出了我的心思，给我讲了他的故事。读高中时，他的学习成绩在班里一直是前10名，但却放弃了高考，原因竟然是害怕失败！讲到这里，李班长感慨地说：“后来我才知道这样一个道理：凡事不能轻言放弃。”
    接下来的日子里，我逐渐摆脱了惧怕失败的阴影，轻装上阵，全身心投入到学习中，在考核中取得了良好成绩。以后，每当我遇到困难时，都会想起李班长，想起他说的话，于是就有了战胜困难的勇气。
    想起两位班长，心中充满感慨。常言道：铁打的营盘流水的兵。优良传统的延续赖于班长们的教导，也就有了传帮带的佳话。又一届新兵即将下连，我们这些“老”兵，应该为新战士做点什么呢？我在想。
〖-ZW/正文〗
