〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出塞[唐] （之二）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林高俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边塞诗赏析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出塞[唐] （之二）
    王昌龄
    骝马新跨白玉鞍，
    战罢沙场月色寒。
    城头铁鼓声犹振，
    匣里金刀血未干。
    王昌龄所作《出塞》共两首，这是第二首。在这首诗里，作者精心选取战斗刚刚结束的一个片段，以高度概括、洗炼的诗笔，有声有色地描绘了戍边将士英勇无畏的冲天豪情和艰苦卓绝的战争生活。
    骝马新跨白玉鞍，战罢沙场月色寒。仰天长啸的骏马佩戴着崭新的白玉鞍骑，威风凛凛，相得益彰，不仅表明军队装备之精良，更体现出一种锐不可当的斗志。之后，诗人的笔锋大跨度跳跃，省略了战斗过程不写，却直接转入了激战后的月夜。“战罢沙场月色寒”，短短七个字，既表明了这场战斗持续的时间之长，从白天一直拼杀到晚上，也隐含了战斗的悲壮与惨烈，连月光都充满了阵阵寒意。
    城头铁鼓声犹振，匣里金刀血未干。虽然战斗已经结束，但是整个战场仍然充满着杀伐之气。这两句诗在“月色寒”的基础上，又进一步用鼓声、血迹来渲染战斗的凄惨与悲壮，使人如临其境，身有同感：从战鼓的余音里，我们仿佛能听到战马在嘶鸣，残兵在呻吟，还能感受到大地在震颤；从带血的战刀上，我们似乎还能看到鲜血在流淌，焦土在燃烧……
    这是一首直接反映战争的诗作，可诗人构思奇特，手法精妙，不正面描写战斗场面，更不让战争的主体――人物出场，而只抓住与战争息息相关的骝马玉鞍、战鼓金刀和极具视觉冲击力的鲜血，加以烘托渲染，以物喻人，小中见大，从而为读者留出足够的想象空间。（林高俊/文杨在溪/图）
〖-ZW/正文〗
