〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2007年记账式（一期）国债今天起发行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者韩洁、潘清）财政部5日发布今年第3号公告，决定从2月6日开始发行2007年记账式（一期）国债，计划发行面值300亿元，实际发行面值300亿元。
    据悉，本期国债期限7年，经投标确定的票面年利率为2.93％，2007年2月6日开始发行并计息，2月9日发行结束，2月15日起在各交易场所和试点银行柜台上市交易。
    公告指出，本期国债通过全国银行间债券市场、证券交易所市场及试点商业银行柜台面向社会各类投资者发行。试点商业银行包括中国工商银行、中国农业银行、中国银行和中国建设银行在全国已经开通国债柜台交易系统的分支机构。
    据介绍，本期国债在各交易场所交易方式为现券买卖和回购，试点银行柜台为现券买卖。通过试点银行柜台购买的本期国债，可以在债权托管银行质押贷款，具体办法由各试点银行制订。
    本期国债为固定利率附息债，利息按年支付，利息支付日为每年的2月6日（节假日顺延，下同），2014年2月6日偿还本金并支付最后一年利息。
〖-ZW/正文〗
