〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中印文化交流重要项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗玄奘纪念堂竣工典礼将在印度举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D635〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玄奘纪念堂位于印度东北部比哈尔邦那烂陀地区，20世纪50年代中期，由中国总理周恩来和印度总理尼赫鲁共同商定修建。纪念堂庭院占地4.5公顷，内有大殿一座。20世纪60年代后，由于种种原因，大殿工程未能完工。
    国家宗教事务局副局长齐晓飞介绍说，随着中印友好关系的发展，2000年后，玄奘纪念堂修复完善项目两度列入中印两国政府文化交流协定。为推动协定的执行，印度政府组成了以那烂陀大学校长为主任，一些印度大学、艺术中心、考古研究所著名专家为成员的“那烂陀玄奘纪念堂恢复委员会”。近年来，该委员会在印度文化部领导下，先后拨款3000多万卢比，分别对纪念堂庭院和大殿进行了整治和装修。
    2005年12月，国家宗教局代表团在对纪念堂基本情况进行详细考察后，同印方商定了维修完善方案，并确定在2006年中印友好年之际，完成各项工作。
    齐晓飞说，近日，中方将组成以国家宗教事务局局长叶小文为团长的中国国家宗教局代表团，以中国佛教协会副会长学诚法师为团长的中国佛教代表团前往印度与印有关方面共同举行工程落成典礼。
    齐晓飞说，玄奘法师是举世闻名的佛学大师、哲学家、旅行家、翻译家，更是古代中印文化交流的杰出使者，他不畏艰险西行取经，他翻译的经典，成为中国以及亚洲佛教发展划时代的里程碑，也为印度留下了最为宝贵的历史记录，更是为中国文化的发展做出了不可磨灭的贡献。
    这次修复完善纪念堂的过程中，由国家宗教事务局主导，与玄奘有关的寺院如西安大慈恩寺，成都大慈寺、文殊院，洛阳白马寺，南京灵谷寺等寺院和单位积极参与做出了贡献。因为修复完善纪念堂，许多内容是中国式的，因此，所有部件都需在国内做好，海运至加尔各答，然后转陆路运至那烂陀，国内相关厂家派出工程技术人员前去施工安装。
〖-ZW/正文〗
