〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党建动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨斌/沈学锋/吴磊/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党建动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部――
    “小散远直”支部建设驶入正轨
    新年伊始，在南京军区某部组织的综合检查中，几个月前“半路出家”的4名“小散远直”单位党支部书记，已熟练掌握党务工作的基本程序，支部各项组织生活正规有序。
    该部库、队、站、室等单独执勤的单位较多，一些支部书记由业务干部担任。由于党务工作经验不足，有的支部书记在研究战士入党立功、士官选取等敏感事务时，有时以行政例会代替民主集中；有的把行政职务带到了党内，会议上以职务相称。为此，他们举办了为期10天的支部书记培训班，通过理论学习、模拟演示、考核验收等方法，重点传授支部的职能作用、制度规定和工作程序，夯实了基层支部书记做党务工作的基本功，使“小散远直”单位支部建设步入有序发展轨道。（杨斌、沈学锋）
    成都军区某部――
    “训练明星”党员比例达到九成
    1月上旬，成都军区某部“训练明星”评选结果揭晓。在这次评选活动中，党员所占比例达到90％。
    该部党委把打赢能力作为衡量党员履行职责使命、保持先进性的重要标志，结合个别党员学习劲头不足、创新意识不强的问题，组织党员重温入党誓词和学习党史，开展“两查两看”活动：查一查科技文化素质高不高，看一看胜任新岗位的能力够不够；查一查精神状态佳不佳，看一看军事训练的劲头足不足。通过教育，广大党员进一步明确了先进性标准，强化了当先锋作表率的意识。部队党委有意识地把党员放到实兵演习、重点课目攻关、新装备驾驭、训法战法创新等各种环境中去摔打磨炼，使一批优秀党员脱颖而出。（吴磊、张军）
〖-ZW/正文〗
