〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力倡导心系群众服务人民的良好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加强新形势下领导干部作风建设系列谈（2）/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们党有许多优良作风，根本的一条是同人民群众保持血肉联系。我们党的根基在人民、血脉在人民、力量在人民，只有始终保持党同人民群众的血肉联系，我们党才能无往而不胜。因此，加强和改进领导干部的作风建设，努力实现领导干部作风的进一步转变，核心问题是要在领导干部中树立心系群众、服务人民的良好风气，保持党同人民群众的血肉联系。
    我们党最大的政治优势是密切联系群众，而党执政后最大的危险是脱离群众。血雨腥风的战争年代，党与人民群众的联系似骨肉、如鱼水，因为离开人民群众的支持，党就难以生存发展；正是有了广大人民群众的支持，我们党和军队才能在复杂艰苦的条件下由弱小到强大，最终夺取革命的胜利。在社会主义建设时期尤其是改革开放的新形势下，由于党长期执政，党员领导干部的权力和地位发生了很大变化，极易出现脱离人民群众的危险。我们党正是基于有效防止这一“最大的危险”的发生，始终注意加强和改进密切联系群众的优良作风。历史反复证明，得民心则兴，失民心则亡。“民惟邦本，本固邦兴”。无论时代怎样变化，社会如何发展，共产党人与人民群众同呼吸共命运的立场不能变，全心全意为人民服务的宗旨不能忘，坚信人民群众是真正英雄的历史唯物主义观点不能丢。
    在新的历史条件下，如何始终牢记党的宗旨，保持同人民群众的血肉联系，这是每一个党员领导干部必须认真思考和对待的重大问题。毋庸讳言，现在一些党员领导干部在践行党的宗旨、密切联系群众方面存在不少问题。有的官僚主义严重，不愿意深入实际，不关心群众疾苦；有的形式主义突出，习惯于以会议落实会议，以文件落实文件，贪图虚名不求实效，只对上级或个别领导负责，不对大多数群众负责；有的工作方法简单粗暴，不尊重群众，不相信群众，不依靠群众，甚至个别还与民争利，欺压群众；有的决策盲目武断，给国家和人民群众的利益造成重大损失，等等。这些问题的存在，败坏了党员干部的形象，损害了党和人民群众的血肉联系，与党的性质和宗旨严重背离。
    是心系群众、服务人民，还是高高在上、脱离群众，是衡量领导干部作风是否端正的试金石。一些党员领导干部之所以严重脱离人民群众，最根本的原因就是淡漠了党的宗旨，淡化了同人民群众的感情，不是把人民群众当主人，而是要做人民群众的主人；不是把人民群众当亲人，而是要和人民群众拉开距离。脱离人民群众，只会为人民群众所抛弃。作为党员领导干部，受党培养教育多年，应该懂得密切党群、干群关系的极端重要性，应该意识到当前密切党群、干群关系的紧迫性。在这个问题上，如果我们头脑不清醒，态度不坚决，行动不自觉，就是政治上的麻木和糊涂。
    心系群众、服务人民，需要党员领导干部始终坚持党的群众路线，时刻摆正自己和人民群众的位置。领导干部的权力是人民赋予的，只能用它来为人民谋利益。要把人民群众的利益看得高于一切，把人民群众的疾苦看得急于一切，把人民群众的需求看得重于一切，自觉做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。要在思想感情上贴近人民群众，真正把人民群众当主人、当亲人、当老师，越是职务高了越要注意同人民群众保持密切联系，越是要深入到基层和群众中去，调查研究，了解实情、体察疾苦、汲取智慧、获得力量，做到同人民群众心连心。
    心系群众、服务人民，需要党员领导干部不断提高服务人民的本领。要把人民群众的愿望和要求作为决策的根本依据，通过科学决策维护人民群众的根本利益，使各项决策既体现人民群众的现实利益又代表人民群众的长远利益，既反映大多数群众的普遍愿望又照顾部分群众的特殊要求。要以给群众带来更多的实惠作为检验工作成效的标准，脚踏实地，埋头苦干，多办顺应民意、化解民忧、为民谋利的实事，下大力气解决好群众反映强烈的突出问题，以实实在在的工作成绩密切党群、干群关系，赢得群众的拥护和信赖。
〖-ZW/正文〗
