〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★东盟足球锦标赛（前老虎杯赛）4日晚在泰国首都曼谷国家体育场结束，新加坡国奥队当天与泰国国家队1∶1战平后，以两个回合3∶2的总成绩在决赛中战胜泰国队，获得冠军。
    ★2007年世界男子手球锦标赛4日在德国科隆结束，东道主德国队在决赛中以29∶24战胜波兰队，第三次夺得世界冠军。德国队主力队员扬森一人独进8球，为本队取胜立下头功。
    ★日前从皇家马德里队转会到AC米兰队的罗纳尔多4日接受巴西环球体育网站记者专访时表示，他希望重返巴西国家足球队，并认为转会有助于他实现这一目标。
    ★据赛事组织者称，包括坦桑尼亚在内的5个国家宣布退出全非运动会篮球预赛第五区的比赛。因经费问题宣布退出比赛的还有吉布提、厄立特里亚、苏丹和乌干达。
    ★巴西总统卢拉5日在例行广播节目中表示，联邦政府已经为筹办泛美运动会投入大约7亿美元，其中仅安保设施就花费了近2亿美元。
    ★正在古巴访问的印度青年和体育部长马尼・尚卡尔・艾亚尔4日在哈瓦那表示，印度将和古巴一起为在2012年伦敦奥运会上恢复棒球比赛项目而努力。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
