〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅群英笑傲冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届亚冬会解放军选手表现综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚冬会上中国代表团以19枚金牌的辉煌战绩刷新了历届亚冬会最好战绩。由解放军冰上基地和雪上运动大队选拔出来的军旅群英表现出众，他们在6个个人项目和3个接力项目中一举拿下9枚金牌，为中国代表团重登亚冬会奖牌榜榜首立下汗马功劳。
    9金来之不易，要知道在上届亚冬会上，中国代表团总共也只拿了9个冠军！
    雪上：冬季两项雄霸亚洲
    我军选手不仅为祖国摘金夺银，也为赛会提供了最耀眼的明星。在冬季两项女子全部4个小项的比赛中，30岁的解放军名将刘显英摘得3金1银，是本届亚冬会惟一一个“三金王”。
    何止刘显英，其他三位参赛的我军选手孔颖超、董雪、殷俏随便拿出一个来，在亚洲也是一流水平。她们四人包揽了两个项目的前三名，囊括了所有四个项目的桂冠。她们在本届亚冬会的比赛中，不仅保持了滑行能力出色的特点，而且射击水平也在洋教头吉尔波特的指导下得到了很大的提高。在冬季两项女子追逐10公里比赛中，冠军孔颖超更是取得了20发子弹全部命中的成绩。这在冬季两项中是一个“奇迹”，因为这在国际大赛中也极为少见。
    业内人士知道，解放军冬季两项队撑起了中国国家队的“骨架”，这支队伍在亚洲实力居首，在世界处于中等偏上的位置。尤其难能可贵的是，它保持了军旅队伍的特点，作风顽强，善打硬仗。
    男子冬季两项队实力处在下风，在前两个项目的比赛中，射击出现失误，影响了成绩。但在男子接力赛中，我军三名选手张庆、任龙、田野和吉林选手张成烨联袂出击，拼得一金。
    冰上：速度滑冰取得突破
    亚冬会速度滑冰赛场上，中国女子选手囊括了全部5枚女子速滑金牌并且在1000米中包揽前三，优势突出。我军女选手更是一马当先，共摘得3枚金牌，新锐王霏一举拿下3000米和1500米两项桂冠，并三破亚洲纪录（在1000米比赛中获得银牌，成绩同样超亚洲纪录）；邢爱华书写老兵新传，发挥起跑好、爆发力强的优势，在100米决赛中夺金。
    “王霏在女子3000米夺冠的意义不仅是第六届亚冬会的首枚金牌，这也意味着我国在速滑中长距离偏弱的局面得到改变。”解放军冰上基地的老教练肖汉章说，韩、日女选手实力并没有下降，关键是王霏进步迅速。
    速滑短距离比赛虽然老将王曼丽缺席，但我军29岁的老将邢爱华不负重望，在首次进入亚冬会的女子100米中夺冠。中国冬季中心速滑部外籍教练凯文表示，因为有了王北星、邢爱华、吉佳等人形成的集团优势，中国在速滑短距离上“绝对是世界水平”。
    短道速滑女子3000米接力比赛中，我军选手程晓蕾与王鞯热嗽诰鋈中携手夺金。有意思的是，程晓蕾在半决赛中并没有参赛，是教练临时决定让她在决赛中放手一搏的。四名中国选手在主场观众的加油鼓舞下，一举战胜冬奥会该项目冠军韩国队，收获“意外之喜”。
    （本报长春2月5日电）
    本报记者 刘化迪
    2月2日，我军选手董雪、刘显英、孔颖超、殷俏（从左至右）在夺得冬季两项女子4×6公里接力比赛冠军后庆祝。
    新华社记者 赵众志摄
〖-ZW/正文〗
