〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长空雄鹰护林兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设方战场（森林篇）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬时节，笔者来到武警黑龙江森林总队黑河支队直属大队，碰巧赶上官兵前往执行乘机巡护林区任务。在征得同意后，笔者出于好奇登上了巡护的直升机。
    直升机在巨大的轰鸣声中徐徐升起，轻快地飞向目的地。“这个大队担负着小兴安岭87.4万公顷森林的机降防火灭火任务，像这样的乘机巡护，每个巡防期都要来上近百次……”由于飞行中的轰鸣声太大，随行的一中队中队长王高明只好吼着嗓子向我介绍情况。
    半个小时过去了，直升机依旧在茫茫无际的小兴安岭林海上空巡视，轰鸣声充满整个机舱。我开始感到头晕，眼睛有些睁不开，肚子也不舒服起来。此时，笔者对这种现代化交通工具的新奇感早已烟消云散。身边的王高明见笔者表情痛苦，忙安慰笔者说，这是坐直升机很正常的反应。旁边的一位列兵也用过来人的口吻关切地说道：“没事的，挺一挺就过去了，我第一次巡护时还吐了呢！”
    王高明递过来一个水壶，说是治晕机的好药，笔者赶忙喝了一口，没想到竟然是茶水。“这是治晕机的土办法，再不行就让晕机的人平躺在机舱里。对我们来说，晕机根本不算个啥。”王高明笑着说，乘机巡护看上去很省事，其实也很辛苦，经常会遇到一些突发性情况。
    有一次，他们乘机巡护到一片原始森林上空，发现不远处有一股烟，飞到上面向下一看，下面全是茂密的红松林，一缕一缕的青烟从林中往上冒。但由于树林过密，直升机盘旋了半天也没有找到合适的机降点。最后没办法，机长选择了最靠近火点的地方降了下来。下飞机后，官兵们用GPS定位系统一算，发现离火点还有两公里多的路程，而且密林中满是倒木、站杆，灌木丛也密得钻不进人。一路上，官兵们有的脸划破了，有的衣服剐烂了，还有的把脚扭了，但没有一名同志停下来，走完两公里的山路，好几名官兵都“挂彩”了。由于及时赶到火点，燃起的林火还没有形成气候，在官兵的奋力扑救下，这片红松林保住了。
    “这是我们去年打火的地方。”已经熟悉这里每一片森林的王高明指着飞机下方一片火烧迹地对笔者说：“那次打火，刚上火场气温很高，可是到了半夜，气温就降到了摄氏零度以下。我们都穿着单薄的衣服，在火线上奋力扑打。冷了，把身上的衣服紧一紧；渴了，舔一舔干裂的嘴唇，在凌晨时分终于控制住了火头。即使在气温最低的时候，大家为了保证整片森林的安全，也没有生火取暖，而是相互偎依在一起讲故事……”说到这里，这位有着13年兵龄的森警老兵有些激动，深情地望着窗外那一片焦黑的过火林地，目光里透着自豪而又坚定的神情。
    这次巡护，笔者不仅亲身体验了森警官兵巡护林海的艰辛，而且还了解到，这个大队10年来执行巡护任务千余次，扑灭大小森林火灾数百起。可以这么说，他们不愧是长空雄鹰护林兵。
〖-ZW/正文〗
