〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一号文件”鼓舞军心士气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自基层部队的一组短新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王鹏/徐锋/李捍卫/申进科/李吴/宋飞雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    农民劲头足战士添活力
    北海舰队某基地农村籍士兵立足岗位建功
    本报青岛2月5日电王鹏、特约记者徐锋报道：今天，北海舰队某潜艇基地三级士官刘芳林脸上乐开了花。远在四川达县农村老家的父亲来电话对他说：“家里不再拖你后腿啦，你就甩开膀子在部队好好干吧！”
    中央“一号文件”让家人态度来了个大转弯。前两天还在埋怨他选择继续留队服役，如今老父亲却掰着指头报喜：“县里再次增加农业投入，粮食补贴每公斤又多了0.07元；承包地被划进县里21万亩科技示范田，你姐夫参加培训还得了农业种植等级证书呢……”据悉，这个基地目前有800多名农村籍士兵像刘芳林一样卸掉了包袱，立足岗位建功。他们正以优异成绩回报党中央、国务院对农民的亲切关怀，更盼望家乡现代农业建设捷报频传。
    军民齐携手和谐村镇多
    济空某部与12个村镇结对发展社会事业
    本报郑州2月5日电李捍卫、特约记者申进科报道：这几天，济空某部驻地气温骤降，该部援建的“便民卫生室”管了大用：像头痛感冒之类的病，乡亲们再不用到乡卫生院排队了，在家门口就能接受输液治疗。
    这个部队多管齐下支持农村社会事业发展，为驻地中心小学援建一所综合教学楼，配备了120套课桌椅和8台电脑；以部队航空展览馆为依托，先后组织国防教育课和科普讲座34场次；与驻地政府协商后，在交通不便的乡村援建3个“便民卫生室”。中央“一号文件”公布后，部队党委扩大双拥共建规模，与12个村镇结成对子，共同促进农村社会事业发展。他们还决定，安排精通中医的三级士官田金刚周末到“便民卫生室”坐诊，并对乡村医生进行技术帮带。
    农民强素质官兵尽责任
    第二炮兵某部30期科技培训惠及驻地农村
    本报北京2月5日电李吴、宋飞雄报道：“以前俺家一年烧煤两三吨，花1100多元钱。还是用沼气干净、实惠，一年省800多元呢。”今天，甘肃某地庄稼汉刘大年一边乐呵呵地算着这笔细账，一边不住地感谢第二炮兵某部的支持帮助。
    中央“一号文件”公布后，这个部队党委支持新农村建设的思路更开阔，帮农民提高素质的办法更具体。元旦前他们已先后为3个镇5个自然村开设11期培训班，培训农业技术骨干43名。目前，他们正利用农闲时节，在周末举办“增强环保意识，建设现代农村”图片巡回展。他们还计划在今年第一季度义务为当地农民举办19期科技培训。总计30期的培训，将传授现代科技知识，帮助农民解决人畜粪便、农作物秸秆、生活垃圾转化为清洁能源的问题。
〖-ZW/正文〗
