〖ZQ/总期〗17924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树高千丈忘不了根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平/常洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文平 常洪波
    我军诞生于炮火连天、硝烟弥漫的战争年代，来自人民，服务于人民，与人民同呼吸、共命运，是我军克敌制胜的重要法宝。在革命战争年代，困难多、战事频、危险大，但官兵始终怀着“爱人民胜过爱自己、为人民能够不顾自己、有了好处首先想到人民”的博大胸怀和坚定信念，转战南北，每到一地，当地群众万人空巷隆重欢迎自己的队伍，有的把家中仅有的米面、鸡蛋、水果送给官兵，有的把至亲至爱的丈夫、儿女送到部队，有的舍生忘死为子弟兵打探情报、传递信息、运送粮草、救护伤员……军队打胜仗，人民是靠山。我军之所以不断发展壮大，从胜利走向胜利，创造一个又一个奇迹，就是因为始终坚持为人民服务这个根本宗旨，始终与人民群众保持着密不可分的血肉联系。人民军队为人民，人民群众将自己的一切奉献给人民军队。可以说，没有人民群众的衷心拥护和全力支持，人民军队的发展壮大就无从谈起。
    我党我军许多革命前辈和著名将帅躬身践行为人民服务，激励一代又一代我军官兵传承为人民服务精神。雷锋是一名普通战士，他的美名却传遍天下，原因就在于他把有限的生命，投入到无限的为人民服务之中。王克勤、张思德、李向群……这些英模人物生活在不同的年代，但都身体力行为人民服务的宗旨，谱写了一曲曲生动感人的爱民曲，被世人久久传颂、永远纪念。著名诗人臧克家写道：有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着……背离人民的人活着如行尸走肉；为人民服务的人永远活在人民群众心中。
    得人心者得天下。1936年，美国记者斯诺到陕北延安采访时发现，毛泽东、周恩来等我们党和军队的许多领导人同人民群众一起住窑洞、穿带补丁的衣服，与人民群众保持着亲密无间的感情。这种感情催生了边区军民忘我的工作热情，他们白手起家，自力更生，艰苦创业，建立了牢不可破的革命根据地。斯诺把这种情形称之为“东方魔力”。国内战争结束后，仓皇逃至台湾的蒋介石在查找失败原因时也不得不承认，国民党军队虽然强大，但体系内的官兵都是为了升官发财，最终被人民群众所抛弃。人民解放军建军时间短，但根植于人民，有着全心全意为人民服务的宗旨，得到了人民群众的拥护和爱戴，以致不断发展壮大，取得了最后的胜利。
    新世纪新阶段，我军面临的环境、形势、使命和任务都发生了深刻的变化，但全心全意为人民服务的根本宗旨没有变，热爱人民、服务人民的本质特色没有变。保持同人民群众的血肉联系，既是人民军队的本色和特点，也是我们完成使命任务的基本条件。人民军队只有根植于人民，才能得到人民的拥护支持，才能所向披靡，完成党和人民赋予的神圣使命。我们应该时刻牢记人民军队的宗旨，牢固树立“以服务人民为荣，以背离人民为耻”的思想，经常用人民“喜不喜欢、拥不拥护、答不答应”的标准审视自己、鞭策自己，努力提高为人民服务的质量。
〖-ZW/正文〗
