〖ZQ/总期〗7327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建前线三军隆重举行“雷锋式的模范军医”陈大新命名大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗副总参谋长兼福州部队司令员杨成武宣读中央军委命令 福州部队政委李志民讲了话 福州部队政委、中共福建省委第一书记廖志高等出席了大会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒静/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗雷锋式的模范军医RW：陈大新/获奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共中央军委发布授予陈大新同志以“雷锋式的模范军医”荣誉称号的命令，极大地鼓舞了福建前线陆海空三军指战员。一月三十一日下午，命名大会在福州隆重举行。
    中国人民解放军副总参谋长兼福州部队司令员杨成武，福州部队政治委员李志民等福州部队负责同志出席了大会。
    福州部队政治委员、中共福建省委第一书记廖志高出席了大会。
    出席大会的还有福州部队领导机关、部队指战员，英雄模范人物、先进单位的代表，省市机关、各界群众代表，陈大新同志家乡的代表，陈大新同志生前所在医院的代表以及陈大新同志的亲属，共二千三百余人。
    大会在雄壮的《东方红》乐曲声中开始。
    杨成武同志宣读了中共中央军委授予陈大新同志以“雷锋式的模范军医”荣誉称号的命令。
    李志民同志在会上讲了话。他说，陈大新同志是马列主义、毛泽东思想哺育成长起来的，是学习雷锋群众运动中涌现出来的先进典型、模范干部。中央军委发布命令，授予陈大新同志以“雷锋式的模范军医”的荣誉称号，号召全军同志都要向他学习。这是华主席为首的党中央、中央军委对我们部队的亲切关怀和巨大鼓舞，是医疗卫生战线、医务工作者的光荣，也是广大指战员的光荣。认真贯彻中央军委命令，广泛开展向陈大新同志学习的活动，对于高举毛主席的伟大旗帜，贯彻执行党的十一大路线，发展抓纲治国、抓纲治军的大好形势，加速部队革命化现代化建设，做好解放台湾和反侵略战争的准备，是一个很大的推动。
    李志民同志指出，向陈大新同志学习，就要象他那样认真学习马列著作和毛主席著作，努力掌握业务技术，干一行爱一行，努力完成华主席为首的党中央和中央军委赋予我们的各项任务。
    福州部队副政委廖海光在会上宣读了《中共福州部队委员会关于开展向“雷锋式的模范军医”陈大新同志学习的决定》。
    中共福建省委、陈大新同志生前所在医院的负责人，某部“红色尖刀连”的代表和陈大新同志的弟弟、某部卫生员陈大油，分别在会上讲了话。他们表示，要坚决响应中央军委的号召，以陈大新同志为榜样，高举毛主席的伟大旗帜，更加紧密地团结在以华主席为首的党中央周围，深入开展学大庆、学大寨、学雷锋、学“硬骨头六连”的群众运动，发扬革命传统，做好各项工作，夺取抓纲治国、抓纲治军的更大胜利。
    会上，杨成武、李志民、廖志高等负责同志，向陈大新同志亲属和他生前所在医院的代表颁发了奖状，赠送了马列和毛主席的著作及纪念品。
    大会在《三大纪律八项注意》的歌声和“向陈大新同志学习”的口号声中结束。
    会后，福州部队领导同志和陈大新同志的亲属，以及与会的部分代表一起参观了陈大新同志的事迹展览。
    （本报通讯员 舒静 本报记者 郑宗群）
    图为大会会场。 夏志明摄（照片）
〖-ZW/正文〗
