〖ZQ/总期〗7327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太国政府代表团抵达金边访问
    据民主柬埔寨电台广播，应民族柬埔寨政府的邀请，由泰国外交部长乌巴蒂・巴乍里央恭率领的泰国政府代表团于一月三十日上午乘专机到达金边，对民主柬埔寨进行正式友好访问。
    世界人口达四十一亿二千四百万
    据一月号的联合国《统计月报》报道，到一九七七年年中为止，世界人口总数为四十一亿二千四百万。一年前的世界人口总数为四十亿四千四百万。
    暴风雪袭击欧洲
    一月二十八日和二十九日，暴风雪连续猛烈地袭击欧洲部分地区。一些地区的铁路和公路交通陷于瘫痪，有些居民在雪崩中丧生或失踪。
    在英国，暴风雨横扫这个国家北部的苏格兰，使铁路交通停顿，公路不通，强烈的大风使大雪在一些地区堆积成六米深。这被认为是近三十年来最大的一场风雪。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
