〖ZQ/总期〗7327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗军事法庭判处两名苏联间谍死刑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法国审讯四名苏联间谍〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰一九七八年一月三十日电 据伊朗报纸最近报道，伊朗军事法庭判处了两名充当苏联间谍的伊朗人死刑。
    其中一个是名叫艾哈迈德・莫加雷比的将军。他是经伊朗军事法庭审判后宣判死刑，于去年十二月二十五日处决的。法庭审讯时展示了他使用的间谍器材，包括一架拍摄秘密文件用的微型照相机和与苏联驻伊朗使馆人员联络用的电台。莫加雷比供认，他曾三次去苏联使馆学习怎样使用这些器材，还向苏联间谍分子提供了军事文件。另一个名叫阿里・纳基・拉巴尼。长期为苏联进行间谍活动。他供认曾和苏联情报人员保持联系，并向他们提供情报。十二月十九日，军事法庭宣判拉巴尼死刑。
    据新华社巴黎电 法国国家安全法庭一月三十日开庭审讯一个替苏联进行间谍活动的间谍集团，这个集团的四名间谍曾把有关法国国防的情报交给苏联。
    主要被控者是一个名叫塞尔日・法比安的工厂主，他是沙俄军官的儿子，他在一九六二年被招募为苏联间谍。另一个是名叫马克・勒费弗尔的工程师，他曾把有关地对地导弹、海对地导弹的情报交给苏联大使馆的人员。
〖-ZW/正文〗
