〖ZQ/总期〗7327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为连队着想 少派战士公差〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少派战士公差/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关派连队公差太多
    编辑同志：
    我们部队的领导机关，除了长期借用连队的人员外，临时抽调战士出公差也很多。
    当然，必要的公差勤务也是应当派的，但我们翻开最近的连队公差勤务登记本看，发现有许多公差勤务是不该从连队抽人去搞的。例如：后勤杀猪，公差四人；机关某干部搬家，公差两人；机关拉煤，公差两人；服务社进货，公差四人；机关召开会议，出炊事员一人，服务员二人，等等。有时连机关的环境卫生和使用的厕所，也要连队派战士去打扫。由于机关大量抽调连队战士出公差，直接影响连队工作和连队建设。
    我们希望各级领导特别是团以上领导重视，有些事应当让机关人员自己动手，严格控制抽连队的战士出公差。
    八一二六一部队连长 熊维林 指导员 刘志忠等七人
    人员不落实训练无法搞
    编辑同志：
    机关派连队干部战士公差太多，影响连队工作不能正常进行，军事训练不能真正落实，这种状况必须迅速改变。我们这里机关经常向连队派公差，有时一个连队只剩下几十个人，弄得训练场上冷冷清清。特别是炮兵连，一个班剩下两、三个人，两个班合在一起，一门炮也操不起来。这样，表面看训练时间落实了，但参加训练的人员不落实，直接影响战备工作的落实和部队建设。我们恳切希望各级领导重视这个问题，改变这种现状。
    八三二○五部队战士 梅长荣、陈崇林
    机关要改进作风
    编辑同志：
    最近，我们连的战士常说：“团里把通信连当成公差连了。”这样说是有根据的。电话铃一响，“营建要七人”、“后勤要两人”、“到司令部来两个”。从早到晚电话不停，派公差的事也就接连不断。
    上级要求我们全训分队到课率是百分之九十以上，而我们连因为出公差的人太多，到课率只能保持在百分之七十左右，有时只有百分之五十几。因为到课率低，人员不齐，有些训练课目无法进行，有些课目虽然进行了，但效果不好。
    现在全军都在积极响应华主席抓纲治军的号召，各行各业都在大干快上。我们希望机关要多为连队着想，保证连队人员在位。机关干部也要发扬革命精神，改进工作作风，不要随便抽调连队战士出公差。
    八一三九一部队通信连文书 孙永库
    领导要严格把关
    编后
    抓纲治军，准备打仗，一个重要方面是加强连队建设。
    抓好兵员管理，保证连队满员，对加强连队建设，促进战备工作落实，具有十分重要的意义。领导机关遇事要多人连队着想，凡是自己能做的事，就不要抽战士去做。同时，各级领导也要严格把关，不许随意向连队派公差。
〖-ZW/正文〗
