〖ZQ/总期〗7327〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜全国农业大会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成主席号召高举农村三大革命旗帜奋勇前进 朝鲜劳动党举行五届十六中全会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜全国农业大会一月二十七日在平壤胜利闭幕。
    这次大会总结了去年在农业生产上取得的成就，讨论了今年在农业生产和社会主义农村建设方面新的任务。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成主席自始至终出席了会议，并且在二十七日的会议上作了重要讲话。
    他在分析了朝鲜农业发展的目前状况和整个社会主义建设对农业的现实要求时指出，要进一步有力地促进农村的思想、技术、文化三大革命，使农业生产提高到一个新的水平，今年占领八百八十万吨粮食高地，进而再占领一千万吨粮食高地。
    金日成主席说，去年朝鲜在农业生产中取得了很大成就，这是劳动党为实现《农村提纲》进行了正确的领导，是全体人民总动员，为贯彻党的城市帮助农村、工业支援农业的方针进行了英勇斗争的结果。他说，在劳动党五届十二中全会上提出改造自然五点方针之后，只用一年多时间就完成了二十万町步的旱田灌溉任务。
    金日成主席说，虽然已经取得很多的成就，也值得自豪，但是丝毫不能自满。他指出，要实现第二个七年计划关于农业生产的要求，必须完全实现农村的水利化、电气化、机械化、化学化。
    金日成主席还谈到了建立两茬作物地区和农业科学研究等问题。
    全日成主席号召大会的参加者和全体农业劳动者以主人翁的态度搞好一切农活，高举农村思想、技术、文化三大革命的旗帜而奋勇前进。
    在闭幕会议上，全体与会者以热烈的掌声通过了致金日成主席的决心书。
    据新华社平壤电 朝鲜《劳动新闻》一月二十九日刊登了朝鲜劳动党五届十六中全会的新闻公报。
    公报说，朝鲜劳动党五届十六中全会于一九七八年一月二十八日举行。
    朝鲜人民的伟大领袖金日成同志主持了这次会议，并且作了重要讲话。
    公报说，会议讨论和一致通过了朝鲜劳动党中央委员会致全体党员的信。这封信号召全体党员积极响应自己的伟大领袖金日成同志提出的战斗号召，奋勇投入执行对朝鲜人民建设社会主义和共产主义具有划时期意义的第二个七年计划的斗争。
〖-ZW/正文〗
