〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安理会谴责对联合国人员恐吓行为
    ●联合国安理会5日谴责最近发生的一系列针对联合国工作人员的恐吓行为。安理会本月主席、肯尼亚常驻联合国代表马胡古对记者说，近日不断发生联合国的维和人员和其他人员伤亡的事件，安理会对此十分关注。他说，有些伤亡是由于车祸等恶性事故造成的，但有些则是蓄意的恐吓行为，如在卢旺达，塔吉克斯坦和安哥拉发生的联合国人权观察员遭到武装分子的伏击、军事观察员被绑架等。他强调，安理会强烈谴责这些恐怖行为，并要求他以安理会主席的身份照会上述三国驻联合国的代表，请他们说明将采取何种措施确保联合国人员的安全。
    ★法建议就北约与俄关系召开会议
    ●法国总统府5日证实，法国已建议今年4月在巴黎召开一次法、德、英、美、俄五国首脑会议，寻求解决北约与俄罗斯关系问题的途径。法国认为，西方国家可以在五国首脑会议上向俄罗斯提出一套完整的建议，包括建立联合协商机构以解决俄罗斯与北约的关系，在欧洲常规裁军条约范围内的裁军，以及西方七国集团增加对俄罗斯的援助等。据报道，美国今天已经拒绝了这一建议。
    ★乌拉圭对美人权报告强烈不满
    ●乌外交部政治事务司总司长何塞・玛丽亚・阿拉内奥4日召见美国驻乌拉圭大使托马斯・多德，对美国国务院在1996年人权报告中指责乌拉圭存在人权问题正式表达了乌拉圭政府的强烈不满。阿拉内奥说，美国国务院的报告对乌拉圭人权现状的看法是绝对不公正和错误的，完全不符合乌拉圭的现实。他强调说，由于美国国务院的报告偏离事实、不客观，所以必然引起乌拉圭政府的强烈不满。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
