〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政通人和九州乐 国泰民安四海春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/刘海芙/雷利民/彭泽成/赵兰英/陈瑞华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政通人和九州乐 国泰民安四海春
    大红灯笼映蓉城
    本报成都2月6日电 记者高飞报道：除夕的成都虽是细雨连绵，但遍布大街小巷的大红灯笼以及气球、彩旗，营造出了浓浓的节日喜庆气氛，成为牛年春节一道亮丽的风景。
    连日来，记者在成都走街串巷，发现无论是在公园、宾馆、饭店、商场，还是在寻常百姓家，大都张挂着大红灯笼。在蓉城最繁华的商业街――春熙路，沿街商家高挂的大红灯笼组成了条条长龙。在四川工艺美术品商店外的货亭前，重重叠叠的大红灯笼、彩球与人交织在一起，红了半条街，也红透了人们的笑脸。记者在此花30元购买了一对红色彩球。销售者王诚是成都华大民间工艺研制基地的工作人员，他自豪地说，在此卖大红灯笼他们是“头一家”。1993年成都禁放鞭炮，他们厂就开始生产灯笼。去年春节前，他们两天就卖了40万元。而今年，旁边的几家货亭全都加入了这一竞争行列，形成了“一片红”。
    津门新春“逛馆”去
    本报天津2月6日电 刘海芙、记者雷利民报道：年年辞旧岁，年年有不同。全家一起到博物馆、展览馆等文化场所去逛一逛、长长见识，成了天津今年春节期间一种新时尚。
    天津科技馆的张冥顾问向记者介绍说：“去年科技馆大年初一、初二休息，初三开馆时游客爆满。今年馆里决定从初一到初十连续开放。看来现在人们过年的观念是变了，不再光想着吃好喝好了。这不，刚才还有位同志从承德打来电话，询问春节期间是否开馆哩！”
    走进科技馆，记者看到上下两层、1万多平方米的展厅内，许多游客在展品前仔细端详着，脸上一片求知若渴的神色。在“锥体上滚”展台边，一位父亲正耐心地向孩子讲述物体重心方面的知识。旁边的“空中飞球”展台，则让几个被悬浮在半空中的小球逗得哈哈直乐的小学生围得严严实实。志愿者、原天津104中学校长钟焕浔对记者说：“现在大人小孩都爱到这儿来转一转。又有的玩又有的学，何乐而不为呢？”
    据了解，春节期间，天津自然博物馆、历史博物馆、周恩来青年时代在津革命活动纪念馆、革命传统教育场所都全天开放，甚至推出了免费参观等优惠措施，为广大市民过一个欢乐、祥和的春节提供方便。
    观光旅游热海南
    本报海口2月6日电 记者彭泽成报道：进出海口的飞机票紧张，三亚大小酒店爆满。新春佳节之际，我国最大的经济特区――海南省成了人们过年的好去处。
    同丈夫及两个女儿到海南过年的中国机床总公司副总裁金志红女士告诉记者，她从寒风凛冽的北京一到海南，便被椰树、沙滩和“春来早”的气候、景色迷住了。在为期一周的时间里，她和家人将上我国唯一的弥猴自然保护区――猴岛逗猴，将到兴隆温泉度假村泡温泉，到去有“东方夏威夷”之称的亚龙湾“下海一游”，还将去天涯海角、万泉河、黎村苗寨……她相信全家将在海南之旅中度过一个充实而难忘的春节。
    据介绍，近年来，海南省依托自然环境和气候的特有优势，积极开发旅游产品，使其成了我国在国际旅游市场最富竞争力的地点之一。去年，来海南游客就达485.8万人次，比上年增长34.57％。今年是国际旅游年，春节期间，除大批国内游客到海南过年外，还有许多海外华侨、港澳台同胞来海南旅游观光，与亲人团聚。
    迎春对联俏申城
    据新华社上海2月6日电（新华社记者赵兰英）春节前漫步上海南京路、淮海路等主要街市，举目都是书写漂亮、对仗工整、佳句连篇、意韵无穷的大红春联。
    南京路幢幢高楼上，巨幅春联宛如红色瀑布飞泻而下，引得不少行人驻足眺望。“树新人新业新风建设文明城市，求同德同心同力开创锦绣神州”、“持四海风云浦东跃起，雪百年耻辱香港回归”、“玉宇琼楼一夜春风催春笋，神工鬼斧诸般新景布新城”……对对春联琅琅上口，耐人寻味。悬挂于泰兴大楼、新华电影院上的对联有20多米高。
    对对春联是人民心声的反映，也是现实社会的写照。“春满神州万里河山添锦绣，情系港岛百年离落庆回归”、“香港珠还辉增南海，申江潮涌春满东方”、“神州龙舞看四海炎黄齐奋发，香岛鸿翔聚三洋华裔庆回归”……这里抒发的是庆香港回归、祝祖国昌盛之情。淮海路上星辰商厦的对联“星级服务笑迎四方嘉宾，辰光映辉洒满里外店堂”，表达了“窗口”单位文明服务的心愿，令路人叫好。
    瑶寨过年写新曲
    据新华社南宁2月6日电 （新华社记者陈瑞华）“过年 口罗！”除夕的白面瑶寨，到处都洋溢着过年的喜气。
    男人们扎上崭新的毛巾，衣袖卷得老高老高。他们大声吆喝着，东家去帮杀猪，西家去帮宰羊。女人们则穿上了最艳丽的瑶族服饰，把一副副火红的迎春对联贴门框。辛苦了一年的瑶胞们高兴地告诉记者，今年过年是他们最感富足和开心的。
    白面瑶寨是广西龙胜各族自治县泗水乡一个36户人家的山寨。10年前，这里年人均纯收入不足200元。而去年年人均纯收入已超过了2000元。“这可都是旅游给我们带来的好处啊！”年近60的原村干部龙国英抱着小孙子，感慨地对记者说。他向记者介绍，近年来县里依托桂林的旅游优势，大力发展民族旅游业，以此带动全县民族经济的发展。去年，全县农民人均纯收入已达1400元，甩掉了贫困县的帽子。
〖-ZW/正文〗
