〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西陲第一哨：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民守岁送晚霞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/何建堂〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张年春 何建堂
    素有“西陲第一哨”之称的斯姆哈纳边防连，除夕的气氛与众不同。官兵们最为关注的并不是中央电视台的春节文艺晚会，而是谁去边界巡逻，尤其是对站晚上“黄金时段”的国门哨，竞争更为激烈。
    其实，自进入1月份以来，连队干部们就为动员下站探亲休假的人员而大伤脑筋。按团里的通知，连里可派3名战士、两名干部下山过年。可大伙对这几个名额都是你谦我让，并且谁都能振振有词地摆出一大堆不能离开的理由。那些已当兵三四年的老兵，找到连队干部言词恳切地说：“回家过团圆年，将来退伍后有的是机会，可在这祖国最后送走晚霞的地方为全国人民守岁，这样的机会对我们来说实在是太宝贵了。”大伙推来推去，最后，5个探亲的名额，只下去了3人，硬是没完成团里下达的探亲指标。
    哨所虽然地处祖国最西端，但在战士们的心中一点也不遥远。新疆军区政治部宣传处张科长受本报委托，将电话直接挂通了连队的前哨班，当问及战士们有什么心里话要对远方的亲人表达时，5名执勤战士齐声回答：“待到新年钟声敲响时，我们将站在祖国最西端的国门上为全国人民守岁！祖国是我们心中永远不落的太阳！”
〖-ZW/正文〗
