〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为祖国安宁 为万家团圆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张年春/赵宁刚/张大森/刘应华/郭益科/张罗灿/线云强/周朝荣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆塔城
    本报乌鲁木齐2月6日电 张年春、赵宁刚报道：除夕，地处老风口上的新疆塔城军分区铁列克提边防连官兵，迎着8级大风开始了又一天紧张的边防执勤。
    今天的巡逻点位于卡图山上的39号界桩，距离连队直线距离8公里。山上的积雪最深处有两三米，浅的地方也有三四十厘米厚。好在参加今天巡逻的都是“老边防”，对选择行进线路都有一套特殊本领。他们将6个人分成3组，相互搀扶着前进，在雪中艰难跋涉5个多小时，终于走到39号界桩前。
    巡逻组的年饭在-20℃的雪原上进行。6个人围成一圈，打开的罐头和干粮很快就冻成了冰疙瘩。副指导员孙德刚望着大家眉毛和帽沿上凝结的厚厚白霜，动情地说：“此时此刻，祖国大地万家团圆，我们一起来为祖国和远方的亲人祝福吧！”6个人齐刷刷地站了起来，面向祖国大声说道：“祝祖国繁荣富强！愿远方的亲人幸福平安！”
    西藏甘巴拉
    本报拉萨2月6日电 张大森、特约通讯员刘应华报道：今天，我们驱车登上海拔5374米的甘巴拉，立刻被一道特殊风景所吸引：在阵地的地面上，官兵用紫红色石头镶嵌出一幅中国地图，屹立在地图上端的巨大雷达防风罩上贴着“我为祖国守边陲”7个醒目的大字。
    我们循着“哒嘀嘀”的电波声，来到了指挥室，只见6名官兵正在紧张有序地收集全天的空情，上报给团指挥所。正在值班的雷达排长毛世才，已在阵地度过5个春节。今年，组织上考虑他小孩刚出生不久，安排他回家过年，但他坚决要求留在阵地担负节日值班。
    当中央电视台的春节晚会开始时，喜庆的鞭炮声划破甘巴拉寂静的夜空，边防官兵以自己独特的方式迎候新年的钟声……
    南海海面
    本报三亚2月6日电 郭益科、张罗灿报道：今天早上7时40分，随着一声汽笛长鸣，某新型导弹护卫舰徐徐离开南海前哨某军港，执行光荣而神圣的海上巡逻任务。
    该护卫舰具有光荣的历史，曾首航曾母暗沙，先后11次巡逻南沙。为了祖国的安宁，为了万家团圆，他们付出了巨大牺牲。副舰长张国武的妻子蔡雨林带着6岁的儿子昨天晚上才从江苏赶来，今天他又要出海巡逻。2月1日，志愿兵贾强的未婚妻何瑶从四川赶到部队完婚，刚领结婚证，贾强又要出海了，这个年也只能一个海上过，一个陆地上过了。
    下午3时，该护卫舰准时到达了预定巡航线。这次巡逻由于远离祖国大陆，舰上的官兵听不到广播，看不上电视，除夕夜他们坚守在自己的岗位上，与波涛为伴。战士们说：“我们在南海为祖国守岁，再苦再累心也甜。”
    黑龙江漠河
    本报漠河2月6日电 特约记者线云强、记者周朝荣报道：除夕之夜，记者在北纬53度27分13秒、东经122度21分13秒的祖国最北极漠河边防连，与戍守北疆的官兵一起欢度春节。银装素裹的营区内，官兵们自己雕塑的冰灯周围，摆满了烟花爆竹，随着指导员李能一声“放礼花”，顿时五彩缤纷的火树银花照亮了夜空。全连官兵高举写着“祖国，请放心”的标语牌，同声欢呼“向全国人民拜年！”
    今年，漠河的冬季特别寒冷，气温降至零下50多摄氏度。上午，记者坐马爬犁去5公里外的哨所，只见高高的哨塔前，排长马昌明正带领战士挂红灯、贴春联，热闹非凡。在界碑前，记者给执行节日巡逻任务的战士拍了张意义特殊的照片。
〖-ZW/正文〗
