〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝福您，伟大的祖国 祝福您，远方的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗春节活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节即将来临之际，本报编辑部委托各边防部队宣传部门的同志，与部分边防一线哨卡通了电话，边防官兵用发自内心的声音向祖国人民和远方亲人致以最美好的祝福，并表示一定不辜负党和人民的期望，尽心尽职守好国门，让祖国人民在欢乐、祥和的气氛中过年。由于版面有限，我们无法将他们的心声一一刊登，虽然只摘录一部分，但边防官兵的心愿是相通的。
    ――编 者
    ▲全军海拔最高的哨卡――神仙湾边防连官兵对全国人民说：“我们站在昆仑之巅，向全国人民致敬！向全国人民拜年！请解放军报转告所有关心喀喇昆仑哨卡的祖国亲人，我们一定排除万难，守好边关。”
    ▲阿里军分区斯潘古尔边防连指导员王国才对远在四川省石棉县保险公司的妻子王康莲说：前不久，我们连队又一次被上级评为“基层建设标兵连”，我本人也光荣地被兰州军区表彰为“百名优秀连队好主官”。军功章有我的一半，也有你的一半。在这里，我深情地向你道一声平安，并向所有为边防安宁而默默奉献的军人妻子们致以最诚挚的问候，祝大家新春愉快、相逢在明天！
    ▲乌拉斯台边防连前哨班战士张锐杰请住在兰州市西固区化肥厂的母亲王金玲转告他对患病姥姥的问候：“自古忠孝两难全，外孙在边关为国尽忠，正是为保卫千千万万个像她这样的老人幸福安全。”
    ▲空军驻藏某部雷达兵印云平：我代表江苏籍战士向全国人民、全军战友和家乡亲人拜年，祝您们新年快乐，扎西德勒！
    ▲空军驻藏某部雷达班长徐海波对远在山西的父母和女友说声：谢谢你们对我的支持和理解！
    ▲空军“甘巴拉英雄雷达站”站长胡大庆、指导员阳吉才：值此新春佳节来临之际，我们谨代表全体官兵向全国人民拜年，请全国人民放心，我们一定按照军委江主席“五句话”的总要求，扎根生命禁区，守好祖国的西南领空。祝我们伟大的祖国更加繁荣昌盛！愿全国人民生活更加幸福！
    ▲驻守在大兴安岭深处的边防某部奇乾哨所战士赵志宏：钢枪在手，重任在肩。虽然身在边关，但思念之情油然而生，遥祝远在河南省固始县的哥哥、姐姐新春快乐！
    ▲驻守在额尔古纳河畔的吉拉林哨所战士孙挂亮对远在山东省沂南县的叔叔、婶婶说：感谢您们20多年的养育之恩，若父母有知，也会含笑九泉，我在遥远的边关向您们拜年了！
    ▲内蒙古边防某部605哨所战士陈奎对河北省丰宁县的父老乡亲说：当年父母早逝，是您们用一米一粥将我抚养成人，我将在部队这所大学校里，立志成才，报效祖国，来回报您们的养育之恩。
    ▲某要塞区守备部队战士王战勇告诉河北武夷县的父母亲：爸爸、妈妈，您们不为儿子是一名海岛卫士而高兴吗？在这里，儿子收获了机智，收获了勇敢，收获了金钱买不到的财富，您们放心吧！
    ▲黄海前哨某部指导员张传福对山东梁山的父母说：爸、妈，儿子春节不能回家看你们二老，现寄上两件毛衣算是儿子的一份孝心了！
    ▲某海岛守备部队军士长周光召对远在山东恒台县的妻子说：春娥，你不是想看大海吗？明年夏天我接你们母女俩来岛上，好吗？
    ▲“南海第一哨”华阳礁礁长李寿军率全体战士向全国人民拜年：亲爱的父老乡亲，春节愉快！华阳礁是全国最早感受到春天气息的土地。我们把这份春天的祝福，捎给全国人民，与祖国人民共庆佳节。
    ▲新婚不久的南薰礁副礁长聂如川对湖南老家的妻子说：亲爱的，离开你已半年多了，真想念！虽然我知道像我们这样不能团圆的家庭还有很多很多，但我还是要请求你的谅解。等到下礁后，我再来补偿这份情。保重。
    ▲东门礁礁长蒋忠泉对5岁的儿子蒋湛磷说：咳，儿子，长高了吧！快过年了，三十晚上想爸爸，可别哭鼻子。爸爸又有好多新鲜事，等守礁回来讲给你听。你要听妈妈的话。
    ▲武警海南边防总队政治部主任宋海军说：新春佳节，除夕之夜，万家团圆。作为已有30年兵龄的边防干部，我知道哪头轻哪头重，但思乡之情总是难免的，在此，我对辽宁老家的父老乡亲深情地说一声新年好！
    ▲武警海南边防总队护士高彦：祝愿远在河北廊坊市的父母和亲友新年愉快，身体健康！
    （张年春、赵宁刚、刘应华、张大森、郭瑞宏、龚士建、孟宪海、娄勇、王爱群、陈立军、傅扬整理）
〖-ZW/正文〗
