〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江迎春图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒娟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗香港社会RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 李恒娟
    1997年春节踏着和香港人一样匆匆的脚步临近。在这个高楼林立的国际大都会，“财神驾到、福从天降”，金桔、桃花争春，洋溢着浓浓的中国传统节日气氛。
    行走在港九、“新界”的大街小巷，可见大大小小的商家店铺，门前贴着、店里挂着各式各样的“福”字，地铁车站里“开门接福”、“福星临门”、“福贵吉祥”的招帖满目皆是，银行、酒店门前摆放的桃花树、金桔上也系着一个个红“福”字。
    有人说，香港是一个“福地”，而随着去年筹组特区顺利、整体经济稳步回升，今年即将回归祖国，香港正走向一个“福年”。“好年景自然好心情”，岁末的铜锣湾、中环、九龙尖沙嘴商业区，人流如潮，市民携亲伴友赏景购物。
    在时代广场购物中心，两尊一人多高的财神高悬，在空中向市民祝福。市民在商家一片减价促销中，添衣置帽。一家书店里，挂满了大红灯笼和各种祝福的对联，一位长者读罢“天添岁月人增寿，春满乾坤福满楼”的对联，立即买下；“笑踏牛年路、精彩布满途”，得到了年轻人的喜爱，半个小时就卖出了10多幅。在华润百货，喜爱国货的市民挤得人山人海，选购内地的名酒、名茶、名吃，包装成漂亮的贺年礼品……
    香港素称“美食之都”，但眼下最受欢迎的是中国的传统食品年糕。半个月前，临街的小吃店就开始制作价廉物美的萝卜年糕、马蹄年糕，美心饼店、圣安娜西饼店推出了包装精美、盒面写上“步步高（糕）升”的精品年糕。正在买年糕的伍女士说，10多年前是自己做年糕，如今什么样的年糕都买得到，买两盒回家，“吃个吉利”。
    下了两天雨，维多利亚公园散发出阵阵清新花香，200多米长的花市，层层叠叠摆放了几万盆鲜花，几千盆金桔，几千棵桃树。鲜花寓意吉祥，早已成为香港市民新春佳节不可或缺的家居装饰、馈赠佳品。在成千上万赏花、买花的香港市民中，不少人已经买下三五盆花，怀抱手提却还不忍离去，流连享受着那一片片灿烂。
    还有一天就将“鼠去牛来”。新春佳节让香港人享受这一年收获的喜悦和幸福，也让香港人憧憬回归盛世。港岛65层高的合和大厦前“合盛世文明瑞气春风筹添利溥、和万邦调协新岁景运人寿年丰”的巨幅对联，道出了许多香港人的内心期盼。
    （新华社香港2月6日电）
〖-ZW/正文〗
