〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人答记者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗祝贺谢里夫在大选中获得胜利 对苏丹东部边境局势深表关切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●祝贺谢里夫在大选中获得胜利
    新华社北京2月6日电 中国外交部发言人唐国强今天对纳瓦兹・谢里夫在巴基斯坦大选中获胜表示祝贺。
    在回答记者的提问时，唐国强说：“巴基斯坦穆斯林联盟主席纳瓦兹・谢里夫先生是中国人民的老朋友。我们对他在大选中获胜表示祝贺。相信在他的任期内，中巴两国业已存在的友好合作关系必将得到进一步的巩固和发展。”
    外交部发言人答记者问
    ●对苏丹东部边境局势深表关切
    新华社北京2月6日电 外交部发言人唐国强今天表示，中国对苏丹东部边境地区最近发生的武装冲突及其给该地区生命财产造成的巨大损失深表关切。
    这位发言人在应记者要求对近来苏丹东部边境地区发生的冲突发表评论时说：“我们认为苏丹的主权和领土完整必须得到尊重，希望有关各方通过对话和平解决纷争，以利于维护地区的和平与稳定。”
〖-ZW/正文〗
