〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永刚/张凤海/宋中锋/孙玉东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加工贸易额超过外贸总值一半
    据海关统计，1996年我国加工贸易额首次超过外贸总值的一半，进出口值达1466.1亿美元，比上年增长百分之十一，占我国外贸总值的比重达百分之五十点六。其中出口843.3亿美元，进口622.8亿美元。
    某团帮助驻地农村贫困户脱贫致富
    南京军区某团坚持开展为驻地贫困户送信息、送技术等“六送”活动，积极帮助驻农村贫困户脱贫致富。5年来共帮助近百个贫困户和特困户走上致富道路，被国家有关部门评为扶贫先进单位。
    （钱永刚、张凤海）
    某部支援沂蒙老区建成一座图书馆
    驻山东临沂某部针对沂蒙老区人民对科技知识的需求，出动官兵千余人、车辆万余台（次），支援驻地建成了一座占地500平方米的图书馆，并赠书3万余册。
    （宋中锋、孙玉东）
    叙利亚希望北非五国支持和谈立场
    叙利亚副总统哈达姆在结束了对北非五国的访问后5日晚回到大马士革。他此行的目的是谋求这些国家支持叙利亚对恢复叙以谈判所持的立场。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
