〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和人民厚爱边防官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何祥华/王睿/黄运成/尹希友/娄勇/罗志平/张年春/刘明团/郭瑞宏〖HH/换行〗 段英正〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：战士守边关，人民是靠山。春节前夕，各地又纷纷出台了一批优待边海防官兵、支持边海防部队建设的新举措、新政策；各地党政领导也纷纷带队赴边海防部队走访、慰问，为边海防官兵办实事，解难题。希望广大边海防官兵不负党和人民的厚爱，牢记党和人民的重托，在新的一年里扎根边关建功立业，以优异的成绩报答党和人民的关怀。
    湖北
    湖北省政府和省军区日前联合发文，对进藏义务兵实行特殊优待政策，把优抚、安置工作落到实处。
    为了确保进藏兵在部队安心服役，湖北省为全省2800多名进藏兵办理了养老保险，对进藏兵家属实行全面优待。同时，对进藏兵家属实行“四个优先”：即优先列为扶贫对象；经商办厂优先办理营业执照；乡镇企业优先招工；实际困难优先解决。文件还规定，对进藏服役期满的退伍兵，属非农业户口的，当地政府必须优先安排工作；属农业户口的，当地政府负责将其转为非农业户口，对其中荣立三等功以上或受师以上单位奖励者，由省劳动、人事和复退军人安置部门下达指令性计划，给予安置。凡从企事业单位工作岗位上应征入伍的，根据其在部队表现可择优提前调职晋级。（何祥华）
    浙江
    浙江省各级党委、政府在普遍对子弟兵落实经常性优抚工作的前提下，根据本地经济发展情况，适时制定出台优待边海防官兵的措施，从政策上保证给特殊贡献者以特殊优待。去冬征兵，国防部给该省下达了征集赴藏新兵的任务。为鼓励更多优秀子弟到祖国最艰苦的地方接受锻炼，湖州市制定出台了3项硬政策，给赴藏兵的优待金按内地兵标准的3倍发给；农业户口的赴藏兵入伍的同时办好“农转非”，服役期满退伍后按非农业户口安排工作；非农业户口的赴藏兵服役期满退伍后优先安排工作，并一次发给每人不低于1万元的安家费。温州等市（地）在普遍实行上述特殊优待政策的同时，还在赴藏新兵起运前兑现了1997年度的优抚金。
    （王 睿、黄运成）
    山东
    山东省坚持把拥军优属工作纳入社会发展总体规划，形成了拥军“菜篮子”、“米袋子”、水、电、路等系列工程。青岛市为解决驻岛部队路难行、水难喝问题，投资2400多万元为部队修建5条国防公路、40公里专用路，修建了大河东水库和灵山岛饮水工程。烟台市长岛县为无淡水的岛屿驻军分队建起了屋檐接水工程。威海市近两年为驻军投资1540万元，建成了5处现代化营院和25处军人文化娱乐中心。
    （尹希友、娄 勇）
    江苏
    春节前夕，江苏省常州市委书记虞振新率领市党政军代表团，千里迢迢专程赶到海军东海舰队某基地，慰问驻守海疆的官兵，这是该市市委、市政府第10次组团分赴边海防开展拥军活动。
    常州市各级党政领导在长期双拥工作中，确立了“开放不忘国防，改革牢记拥军，富裕更思卫国”的新思想，把温暖送到边海防战士心中。当得知西沙守岛部队吃水困难时，常州能源设备厂当场决定向守岛部队赠送一台14万元、日产淡水5吨的海水淡化装置，并派员赴海岛安装调试。近年来，全市各级赴边海防部队走访慰问的代表团达34次，拥军资金120多万元。近年来，市委、市政府还专门出台了《关于进藏义务兵优抚安置的规定》，确保进藏义务兵服役的经济收入和退伍安置的定位，所有进藏的农村籍义务兵享受农转非待遇，解除了他们的后顾之忧。
    新疆
    春节前夕，新疆昌吉州拥军慰问团顶风冒雪赶赴中蒙边境北塔山，不仅送去了品种繁多的年货，还为乌拉斯台等哨所赠送了发电机、卡拉OK机、组合音响和一批书籍。多年来，州党委、政府一直把支持部队搞好边防建设当作自己份内的事情，主要领导每年都要亲临边防一线，了解情况、解决困难。
    全州260多公里边界线大都穿行在崇山峻岭之中，官兵巡逻执勤风餐露宿，夏天烈日曝晒，饥渴难耐，冬天爬冰卧雪，寒气袭人，州领导在勘察边界时当场拍板，由州外事办公室出资，在部队长途巡逻必经之处，修建一批食宿点，为官兵巡逻执勤提供良好的生活休息场所。
    州政府还制定和出台了一系列优待边防军人家庭的政策制度，从随军家属就业、子女入托、入学到复员、退伍军人的安置，都对边防一线予以优先照顾。驻军某边防团政委马建辉感慨地说：“州上把拥军工作做到了边防最前沿，我们更应视驻地为故乡，以优异的成绩来报答各族父老乡亲。”（张年春、刘明团）
    内蒙古
    春节前夕，内蒙古阿尔山市市委书记张洪义、副市长徐静一行20多人，带着食品和文艺节目又一次冒着风雪严寒，来到驻守在大兴安岭北缘的内蒙古军区边防某团一线连队哨所，慰问戍边官兵。
    近几年来，市委、市政府领导及有关部门负责同志，近10次到边防连队哨所了解情况，现场办公，解决实际困难。边防哨所冬天取暖烧柴困难，阿尔山、白狼等林业局专门做出决定，无偿为一线哨所提供取暖烧柴。某哨所没有训练场和菜窖，他们就指示有关部门出动机械20多台次为连队整修了训练场和菜窖，并先后为16名边防干部家属解决了就业问题，使14名边防干部的子女顺利入托入学，解除了戍边官兵的后顾之忧。（郭瑞宏、段英正）
〖-ZW/正文〗
