〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙官兵向祖国人民和全军战友拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南沙官兵/边海防部队/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1997年春节来临之际，我们驻守在南沙群岛的海军官兵，满怀激动和喜悦的心情，通过《解放军报》向全国人民和全军战友送去节日的祝贺，并致以崇高的敬意。
    每逢佳节倍思亲。在这阖家欢聚、举国同庆的时刻，我们格外思念远方的亲人。我们置身南沙，见不到繁华都市的车水马龙，也进不了绿树成荫的秀丽公园，更享受不到花前月下的甜蜜爱情。我们看到的是茫茫大海、潮起潮落，听到的是风声、雨声、波涛声。这里的工作、生活环境虽然艰苦，但我们从来无怨无悔，因为我们坚守着祖国的南大门，护卫着辽阔的蓝色国土，肩负着中华民族赋予的历史重任。
    在遥远的南沙，我们时刻感受到军委、总部首长和全军战友对我们的关怀，时刻感受到党、政府和全国人民对我们的厚爱。我们住进了坚固漂亮的楼房，享受到空调的丝丝凉爽，能欣赏中央电视台的精彩节目，还能对着卡拉OK机尽情高歌，各种健康精美的图书更是摆满案头……逢年过节，各级领导机关给我们送来了慰问品，全国各地的慰问信更是像雪片般飞来，仅1996年，我们后方驻地就接待各地慰问团20多批，还有一些慰问团踏浪千里登上了南沙岛礁。我们深知，“战士守南沙，人民是靠山”。我们衷心感谢军委、总部首长，感谢全军战友，感谢党和政府，感谢全国人民。
    “今朝立业南沙，千秋有功国家”。春去秋来，一代又一代海军官兵蹈海踏浪来到南沙，在弹丸礁盘上为祖国站岗执勤。当我们手握钢枪走上哨位时，我们深知身后有12亿双眼睛在注视着我们。面对浩瀚的大海，凝视高高飘扬的五星红旗，我们庄严宣誓：“人在礁在国旗在！请军委、总部首长放心！请全国人民放心！”
    1997年，是不同寻常的一年，我们党将召开第15次全国代表大会，我们国家将恢复对香港行使主权，我军将迎来建军70周年的大喜日子。我们南沙守礁官兵决心按照军委江主席“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的指示全面建设部队，牢记捍卫祖国海洋权益的神圣使命，树立跨世纪的海洋意识，坚定不移地实践弘扬南沙精神，在保卫祖国海洋国土，维护祖国安宁的斗争中建功立业，实现人生价值，作出新的贡献。
    伴随着新年钟声敲响，牛年来临，我们谨向军委、总部首长，向全军战友，向全国人民恭贺新年，祝愿我们伟大的祖国繁荣昌盛、国泰民安！祝愿首长和战友们身体健康、工作顺利、节日愉快、万事如意！
    海军南沙守备部队全体官兵
    一九九七年二月六日
    （压题照片 李湘东摄）
〖-ZW/正文〗
