〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜庆洋溢神仙湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/齐金光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 欧世金 特约通讯员 齐金光
    银白的山峦，鲜红的国旗，持枪的哨兵……除夕中午12时，海拔5380米的全军最高哨所神仙湾，气温低至零下20多摄氏度。与记者相握的一双双手，粗糙而有力，再看看战士们黑黑的脸、乌紫的嘴唇，记者翻越4座平均海拔5000米以上的冰达坂带来的高山反应，顿时烟消云散。
    “在各级领导的关怀下，如今神仙湾哨所的条件比从前好多啦！”记者刚落座，连长谢胜江边说边递过遥控器，29英寸的电视里正在播放中央电视台的节目。记者还看到，制氧机放在连部，谁缺氧了随时可以进去吸几口；第四代新营房即将竣工；太阳能发电机能保证24小时供电；图书室的图书达2000多册，俱乐部里有录像机、卡拉OK、VCD唱盘等现代娱乐器材；地下保温菜窖里，储存了10多种蔬菜；炊事班用的是特制的高压锅、汽油炉。
    谢连长向记者介绍：“今年我们神仙湾哨所官兵过的也是‘神仙年’，前几天团机关挖雪开道，送来了牛羊肉、海鲜和新鲜蔬菜，还有香蕉、苹果、桔子，连鞭炮和大红灯笼都替我们准备了。”今天，记者在来神仙湾的路上先后与三辆为边防送温暖的大卡车相遇，一辆是三十里机务站为哨所查线的车，一辆是驻军18医院上山巡回医疗的车，还有一辆是送某边防团政委卫庆荣到一线哨所过年。
    记者用电话发稿时，十多个来自浙江、陕西、安徽、四川的战士推门进来，请记者再加上两句，一句是向远在万里之外的父母报个平安；一句是向全国人民拜年！
    （本报神仙湾2月6日电）
〖-ZW/正文〗
