〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东方第一哨：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我为祖国迎朝阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国军/艾前进〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●许国军 艾前进
    乌苏镇，地处乌苏里江下游，是祖国大陆最早见到日出的地方。驻守在这里的边防部队，素有“东方第一哨”美称。
    春节前夕，笔者来到“第一哨”。团政委傅殿颖告诉我们：从1994年初，哨所开始了“代表祖国迎太阳”活动，战士们搬石抬沙在哨所正面的小山坡上，平整出20多平方米的升旗场，建起升旗台，竖起了旗杆，用红砖白灰制作了“我把太阳迎进祖国”八个大字。
    1月28日是少有的晴天，4时22分，封冻的乌苏里江对岸天际呈现片片红霞。升旗哨声一响，全哨官兵迅速起床列队。山东籍战士孙庆华扛着一面鲜艳的五星红旗，7名战士紧随其后，在第13任哨长耿连中的指挥下，跑向升旗场地。4时25分10秒，东方一轮红日慢慢露头，道道霞光映照在雪地上，正是旭日出“海”时。随着录音机播放的《国歌》乐曲，耿哨长下令：“升国旗，敬礼！”国旗随着旭日冉冉升起……
    升旗完毕，班长李岩松领唱哨歌《我把太阳迎进祖国》：“在祖国边防最东端的角落，耸立着我们小小的哨所，每当星星月亮悄悄地隐没，是我第一个把太阳迎进祖国。无论风雪弥漫，还是大雨滂沱，朝霞也照样升起在我的心窝……”
〖-ZW/正文〗
