〖ZQ/总期〗14273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关心戍边将士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏边防连队全部看上电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉萨2月6日电（记者刘永华）今天下午，西藏某边防团旺东边防前哨传来消息，哨所的电视差转设备已正式调试成功，哨所电视屏幕上中央电视台的节目图像清晰，声音悦耳。至此，西藏边防所有的连队、哨所已全部可以收看电视节目。
    军委、总部和成都军区十分关心边防战士的文化生活，近10年来，先后为西藏边防配发了数十套电视差转设备和数百台电视机，并派专门人员到边防调试。全国唯一不通公路的墨脱县，因电视差转设备难以运进，驻军官兵看不上电视，军委、总部就派直升机运去数套设备，使“雪山孤岛”官兵看上了电视节目。此外，成都军区和西藏军区还建立跟踪制度，每年都要派人对设备进行维修、保养。军委、总部还拨出巨资，整治维修和新修了42座电站，并购置了一批发电机，使边防一线所有的连队、哨所都通了电，为官兵收看电视提供了保障。
〖-ZW/正文〗
