〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团司令部从实战需要出发对参谋人员进行基本业务训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗使司令部成为能干的指挥机关〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的司令部，近两年来，参谋人员补充了一些新生力量，给工作带来不少生气，但是，他们任职时间短，对业务不够熟悉。为了加强司令部建设，提高司令部的组织指挥能力，这个团狠抓了参谋人员的基本业务训练。他们的主要做法是：
    一、突出重点，急用先学。开始学习业务时，有的参谋觉得这也新鲜，那也新鲜，样样都想学，恨不得一口吃个“胖子”。结果，什么都没有真正学通，这些同志仍然缺乏独立工作能力。司令部首长认为，参谋业务比较多，但急需掌握的主要是学会标图和写命令。于是，他们就把这两项作为训练的重点。一次，团指挥所接到上级一个反空降演习的命令，团首长立即命令参谋张可梓标图作业。张参谋因业务不熟，错把一个指挥位置标在不适当的地方。参谋长任发龙发现后，首先同他一起学习毛主席关于“战争目的中，消灭敌人是主要的，保存自己是第二位的，因为只有大量地消灭敌人，才能有效地保存自己”的教导，然后告诉他，把指挥位置设在那个地方，就不能观察战场，实施正确的组织指挥，也就达不到“消灭敌人，保存自己”的目的。任参谋长还给张参谋详细地讲解了在地形图上判断地貌和选择地形的方法。在参谋长的具体指导下，张参谋很快标出了一张符合实战要求的反空降战斗决心图。通过这次标图作业，张参谋进一步明确了学好参谋业务与落实战备的关系，钻研业务的劲头更大了。
    二、以老带新，能者为师。毛主席教导说：“我们党如果没有广大的新干部同老干部一致合作，我们的事业就会中断。”这个司令部非常重视发挥老参谋的骨干作用，让老参谋同新参谋结成“一对红”，并要求新老参谋做到“四同”：同学习业务，同分析处理情况，同研究拟制战斗文书，同总结提高。新参谋刘文宝到司令部后，热情高，干劲足，但由于缺乏经验，工作中碰到了问题常常处理不好，老参谋戚品国就主动和他结成“一对红”。一次战术演习中，首长叫刘文宝写一份作战命令。命令写出后，老戚发现刘参谋在兵力部署上突出了“点”，忽视了“面”，便与他一起学习毛主席关于“集中优势兵力、各个歼灭敌人”的教导，告诉他：“点”是为了突破，“面”是为了全歼，注意“点”而忽视了“面”，就会达不到全歼的目的。然后，老戚又讲明了这种作战命令的写法与要求。在老戚的帮助下，刘参谋很快拟出了一份符合作战要求的命令。
    三、在实践中进行培训。这个团司令部根据毛主席关于“从战争学习战争――这是我们的主要方法”的指示精神，注意抓住部队野营训练的时机，组织参谋学习基本业务。他们紧紧抓住了以下三个环节：行军前，让参谋练习写行军命令，画路线要图；行军中，组织参谋练习开进、侦察、警戒、防空等行动的组织指挥；宿营时，组织参谋写宿营报告、设置战斗警戒。发现问题，及时帮助解决。一次部队到达宿营地后，任参谋长叫一位参谋写一份宿营报告。这个参谋花了较长的时间，写了一份一千多字的报告，却没有写出战斗警戒的派遣和防空疏散区域的划分。任参谋长发现这个参谋不了解派遣警戒和防空疏散的重要，就请佟副团长给他讲了解放战争时期有个连队宿营后，因警戒没有组织好而遭到敌人突然袭击的教训。任参谋长还向这个参谋讲了书写宿营报告的程序、内容、方法和注意事项。在任参谋长的指导下，这个参谋又重新写了一份宿营报告，这次虽然只用了二十分钟时间，写了三百多字，但应该写的都写上了。
〖-ZW/正文〗
