〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强司令部建设的一个重要环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗司令部训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某团从实践需要出发，对参谋人员进行基本业务训练，的确是抓住了司令部建设的一个重要环节。
    加强司令部建设，毫无疑问，应当首先抓思想建设。这就是说，要在司令部工作中，坚持毛泽东思想挂帅，认真执行毛主席的军事路线，不断提高参谋人员的马列主义、毛泽东思想水平和两条路线斗争觉悟。这也是司令部建设的根本。但是，对于司令部的业务建设也决不能忽视。参谋人员不懂业务，不会组织指挥，没有一定的军事素养，司令部也不能真正成为能干的指挥机关。
    提起抓业务建设，有的同志往往有点怕：人家会不会说我是单纯业务观点啊！这种顾虑，应该打消。我们反对单纯业务观点，是反对“单纯”二字，而不是反对业务本身。在政治挂帅的前提下，搞好本行业务工作，是符合毛泽东思想的，我们不仅不能反对，而且要大大提倡。
    毛主席教导我们：“我全军将士必须提高军事艺术”。司令部是首长组织指挥战斗的机关。司令部战时工作能力愈强，部队的战斗力就愈能得到充分发挥。我们要充分认识司令部工作在未来反侵略战争中的地位和作用，采取措施，有效地提高参谋人员的军事素养，用加强战备训练的实际行动，为保卫社会主义祖国，保卫无产阶级专政作出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
