〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为战备苦练过硬业务技术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记侦察股长黄明雄的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屯山文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：黄明雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部司令部侦察股长黄明雄，在突出政治的前提下，勤学苦练业务技术，以实际行动响应毛主席关于“备战、备荒、为人民”，“提高警惕，保卫祖国”的伟大号召。
    一九六九年十一月，黄明雄刚到司令部当作训股副股长时，觉得自己不熟悉业务，很想多学一点。可是，有的同志对他说，不要“辛辛苦苦钻业务，糊里糊涂犯错误”。黄明雄听了这话，想起一九六五年自己当连长时，由于单纯抓军事训练，忽视抓政治思想工作，而使连队建设受到损失的教训，学业务的劲头就下去了。一次，他起草一个部队调防报告，费了很大的劲还是写不好。这使他感到很作难：学业务怕戴“单纯业务观点”的帽子，不学业务工作任务又完不成。这怎么办呢？！
    深夜，黄明雄认真学习了毛主席的教导：政治是统帅，是灵魂。“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”他想：阶级敌人在磨刀，我们也要磨刀。为适应未来反侵略战争的需要，我们应该勤学苦练业务技术，这是革命战士对巩固无产阶级专政负责的表现。黄明雄提高了认识，在政治挂帅的前提下，认真钻研业务。他到四连蹲点时，白天同战士们一起学习、劳动，晚上练习绘图、书写战斗文书。他还主动请战士们看自己绘的图，听取战士们的意见。有一次，黄明雄跟随部队野营训练。晚上十点钟到达宿营地后，他想练一练绘制当天的行军路线要图，起草一份宿营报告，但因为两天两夜没睡觉，眼皮老在打架，身体非常疲劳。这时，他想起毛主席关于加强战备的教导，觉得自己的业务还不能适应打仗的要求，就在灯光下坚持练习作业。
    黄明雄坚持从实战需要出发学习业务。他经常说：平时学业务一定要想到战时能不能行得通，不能平时说起来懂，战时打起来懵。他每练习一项业务，做一个军事科目，都紧紧地和打仗联系起来，苦练战时需要的过硬本领，务求弄懂弄通。一次，部队在高山上演练连进攻的战术。演习前，他到实地勘察了好几次地形，反复琢磨怎样选准进攻道路和突破口；晚上，他认真学习毛主席的军事著作，检查自己的想法是否正确。演习结束后，他又搞了一个“沙盘”，对着“沙盘”分析和总结这次演习中的经验教训。
    黄明雄刻苦钻研业务，组织指挥能力有了很大提高，但他并不满足。他说：为战争苦练过硬的业务技术，就要象白求恩同志钻研医术那样，真正做到“精益求精”。（屯山文）
〖-ZW/正文〗
