〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在泛美经济和社会理事会会议上通过一项文件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美国家一致反对美国金融霸权〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/金融霸权〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 巴拿马城消息：二十二个拉丁美洲国家代表在巴拿马城举行的泛美经济和社会理事会会议上通过一项文件，谴责美国嫁祸于人的“新的经济政策”，同时表示反对美国的金融霸权。
    这一文件在九月二十日举行的最后一次全体会议上通过。文件强烈要求“美国立即取消对来自发展中国家的进口品征收的百分之十的附加税”，主张“在改革国际货币制度和重新制定国际贸易的基础时，拉美国家和其他发展中国家要全面参加现有的和可能成立的决策机构”，而且今后各国“要一律平等地普遍遵守”在这方面确定的准则。文件还决定责成“协商和谈判特别委员会”在十二月召开这个委员会的紧急会议研究美国“八月十五日的货币和贸易措施所造成的经济问题”。
    在这次闭幕会议上，对上述文件逐段进行表决时，拉美二十二个国家代表一致同意通过，美国代表则脸无表情，一会表示弃权，一会又举手反对。这充分暴露了美国今天在拉美的孤单处境。
    这次会议刚刚进入第二天，美国代表就摆开架势，抛出了一个所谓决议草案，妄图把它的一套强加给拉美各国，扭转会议的方向。但是拉美国家代表把美国的草案抛在一旁，根本不予理睬，而由二十二个拉美国家代表共同协商，提出了自己的决议草案。在拉美国家代表开会热烈讨论的时候，美国负责美洲事务的助理国务卿迈耶及其他美国代表，孤零零地在会场外附近走廊和大厅等待拉美代表会议的结果。二十二个拉美国家代表还就美国的“新的经济政策”提出了十个问题质问美国代表，使美国代表又一次坐在会议的被告席上。拉美国家还一致要求召开“协商和谈判特别委员会”会议，来讨论美国的措施给拉美造成的危害和要求美国给予赔偿的问题。面对这种形势，美国代表无可奈何，美国美洲事务助理国务卿迈耶在会上只能一个劲儿地说，“我重复一遍，我再说一遍，我再说一次：（征收百分之十的附加税）不能有例外”。这进一步暴露了理屈词穷而又顽固坚持其损人利己政策的美帝国主义的面目。
〖-ZW/正文〗
