〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严厉谴责美帝野蛮袭击广平省居民区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广平省军民击落美机两架，击伤多架，严惩美帝新罪行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十二日电 越南民主共和国外交部九月二十二日发表声明，严厉谴责美帝国主义二十一日野蛮袭击广平省许多居民区的新罪行。声明全文如下：
    一九七一年九月二十一日，美帝国主义犯下了反对越南人民的极其野蛮的新罪行。它出动二百多架次飞机接连袭击广平省广宁县和丽水县的许多居民区，使一些平民死亡和受伤，其中有许多老人、妇女和儿童，并且摧毁许多房屋。
    美国侵略者的罪恶行径遭到了应得的惩罚。广平省军民提高警惕，随时准备战斗，击落美国飞机两架，击伤多架。
    这是美帝国主义极其严重的战争行动，它粗暴地侵犯了越南民主共和国的主权和安全，明目张胆地违反了美国完全停止对越南北方轰炸的保证，严重地威胁了关于越南问题的巴黎会议的工作。这是对包括美国舆论在内的世界上爱好和平与主持正义的舆论的蛮横挑衅。
    众所周知，尼克松政权目前正在竭力延长、强化和扩大在印度支那的战争。它顽固地反对全部和无条件地把美军和美国阵营的各外国军队撤出越南南方，并用选举丑剧来维持好战的法西斯越奸阮文绍，以便在越南南方继续推行战争“越南化”计划。美国疯狂袭击越南民主共和国领土一事表明，尼克松政权仍然阴谋用军事实力妄图使越南人民屈服。
    越南人民坚决惩罚美帝国主义侵犯越南民主共和国主权和安全的一切行动，坚决粉碎它的一切新的军事冒险。越南人民决心实现敬爱的胡主席的遗嘱，坚持和大力促进战斗，把自己的抗美救国事业推向彻底胜利。美帝国主义越是顽固和好战，就越要遭到更多的惨重失败，并且必将遭到彻底失败。
    越南民主共和国政府严厉谴责美帝国主义的上述极其严重和罪恶滔天的战争行动。美国政府必须对由它的战争行动引起的一切后果承担全部责任。
    越南民主共和国政府呼吁各社会主义兄弟国家、世界上各爱好和平与主持正义的国家以及美国舆论坚决进行斗争，以制止美国的罪恶魔爪，并加强对越南人民正义事业的支持，直到取得彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
