〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对于路线问题要经常讲反复讲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京部队某部防化连进行经常性路线教育的经验之三〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    路线教育中一定要抓好世界观的改造
    “世界观的转变是一个根本的转变”。防化连党支部从实践中体会到：无产阶级世界观是执行毛主席革命路线的思想基础，只有彻底改造世界观，才能坚决执行毛主席的革命路线。连队党支部在进行路线教育中，一定要帮助干部战士抓好世界观的改造。
    今年三月，防化连执行营建任务。和他们肩挨肩的是四连。两个连队你一砖我一瓦地比着干。一天，正当施工紧张进行的时候，搅拌机发生了故障，灰浆供应一时有些紧张。防化连八班长张俊岭推着一车灰浆正在飞跑，忽然，四连工地传来要灰浆的喊声。他脚步停了一下，准备把灰浆推给四连。但脑子里立刻闪出一个念头：现在是“两台大戏”对着唱，把灰浆推给四连，我们连进度落后了怎么办？可是，他又想，四连参加施工的人多，供不上灰浆，误工更多，损失更大。想到这里，他把灰浆径直朝四连推去。八班长的这一举动，在防化连的同志中引起了各种不同的反映。
    党支部委员、三排长王冀秦对八班长的行动和同志们的一些表现都看在眼里，记在心里。休息时间，王冀秦把大家召集在一起，开门见山地出了个题目：当八班长把灰浆推给四连的时候，你是怎么想的？
    这个问题一提出，同志们便七言八语地讲开了。有的说，八班长路线觉悟高，做得对；有的说，推给谁都一样，反正“肉烂在锅里”；也有的说：八班长给四连推灰浆是“胳膊肘往外拐”。
    这时，王冀秦发言，他对大家说：“这不仅仅是一车灰浆的问题，当中有个路线问题。如果我们只从本单位的利益出发，觉得自己连是十年的四好连队，想在完成任务上‘露一手’，这就是单纯任务观点；八班长从革命利益的全局出发，自觉地把灰浆推给四连，这就是突出了政治。”接着，王冀秦请八班长介绍了他推灰浆时的思想变化过程。最后，他对大家说：“八班长由于狠斗‘私’字一闪念，所以他能顾全大局，按照毛主席革命路线办事。我们每个同志就是要自觉破私立公，时时、事事、处处执行毛主席的革命路线。”王冀秦抓住了事情的本质，分析得入情入理，使同志们深受教育，这堂生动的路线教育课，总共不到半小时。第二天，党支部又通过分析这个典型事例，对全连进行了一次活的路线教育。
    改造世界观，坚持高标准，这是防化连进行路线教育的一个特点。防化连的同志都很熟悉党支部狠抓老连长梁建忠讲用的故事。有一次，梁连长在会上讲了这样一番话：“咱们连的四好是一勺一勺舀进来的，可千万不要一盆子给泼出去。”谁都听得懂，这是怕大家捅漏子，丢四好。有的同志批评说：“咱们不能一盆子泼出去，可也不能老守着这盆水，不再前进了。”
    党支部认为：这两种看法代表了在四好运动上“保”和“创”两种不同的指导思想。于是，党支部分工支部成员和连长谈心，帮他挖出了“怕在自己手里丢了四好”的私心杂念。不久，梁连长在干部活学活用毛主席著作讲用会上，讲了自己斗私的体会。大家觉得很不错，就推选他到军人大会上讲用，但是，事出意外，老连长在军人大会上，只谈了些现象，没有深触灵魂。战士说：“连长是话到嘴边留半句，思想只开半扇门。”
    为什么会出现这种现象？党支部经过认真分析，认为主要是他没有从路线的高度看“私”字的危害，缺乏为执行毛主席革命路线改造世界观的高度自觉性。晚上，党支部书记和梁连长共同学习了毛主席关于“红军第四军的共产党内存在着各种非无产阶级的思想，这对于执行党的正确路线，妨碍极大”的教导，帮助他认识改造世界观与执行毛主席革命路线的关系，个人思想改造与带领连队创四好的关系。这次谈话对梁连长触动很大。夜深人静，他带着战士的批评和党支部的帮助，反复学习“老三篇”，进一步认识了“私”字对于执行毛主席建军路线的危害。第二天，他要求重新在军人大会上讲用。这回他把“私”字亮得彻底，斗得深刻，博得了干部战士的好评。梁连长狠斗了“私”字，心和毛主席革命路线贴得更紧，前进的步子迈得更大、更坚实了。
    紧紧依靠百把个“诸葛亮”
    防化连指导员敬映成的日记里有这样一段话：“群众是毛主席革命路线的执行者，对毛主席革命路线体会最深，在路线教育中最有发言权。只有充分发动群众，路线教育才有雄厚的基础。我要牢记毛主席关于‘群众有伟大的创造力’的教导，紧紧依靠全连这百把个‘诸葛亮’。”
    这段话，表达了防化连干部的共同认识，是他们依靠群众进行经常性路线教育的实践经验总结。
    防化连党支部依靠群众进行路线教育的主要作法是：抓干部，带骨干；抓骨干，带群众。
    有一次，上级批评防化连施工进度慢，要他们好好找找原因，加把劲赶上去。这件事一传达，战士们七嘴八舌，议论纷纷，大家都很着急。党支部认为：越是在这个时候，越要把好突出政治的关。他们重温了毛主席的教导：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”更加明确认识到任务越紧急，越要坚定不移地依靠群众。他们决定首先抽出骨干举办学习班，进行路线教育。
    骨干通过学习，认识提高了，方向明确了，回到群众之中，带领大家开展路线分析，集中群众智慧，大鼓干劲，全连上下一条心，用政治统帅施工，很快扭转了落后局面。领导机关还在他们的施工现场召开了经验交流会。
    防化连的干部和骨干在路线问题上，处处学在前，走在前，做出好样子。在路线分析活动中，干部和骨干带头进行路线分析，给大家引路：在斗私批修讲用会上，干部和骨干首先讲用，亮私斗私，给大家树立样板。由于干部和骨干的模范作用，使全连出现了一个人人讲路线、人人受教育的大好局面。这里单说七班老战士刘志厚帮助八班新战士吴绍明的故事。
    一天中午，三排的同志正在学习两个“决议”，刘志厚发现唯独不见小吴，心里就已经猜着了七八分。他跑到工地一看，果然，小吴满头大汗，拿着一把铁锹正在平整车道。看见刘志厚走来，小吴甩了一把汗，憨厚地嘿嘿一笑。原来小吴从参军那天起，心里有个想法：咱没有什么文化，有的是力气，用力干就是了，别的方面差点关系不大。
    刘志厚虽然和小吴不在一个班，却怀着深厚的无产阶级感情，决心帮助小吴起好步。他拉上小吴，来到一个瓦工师傅跟前，和蔼地问小吴：
    “你看，这位瓦工师傅干了四十年的泥瓦活，为什么现在砌墙还要牵根线呢？”
    小吴随口回答说：“不牵线就砌歪了嘛！”
    “是啊！瓦工砌墙，比比量量，再有经验的瓦工，也要牵根线，才能把墙砌好；我们革命战士头脑里也必须有一根‘线’，不然，在路线问题上就会出差错。正像毛主席教导的，‘没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。’我们要贯彻执行好毛主席的革命路线，首先要学好毛主席著作。”
    在刘志厚的耐心帮助下，小吴懂得了：做一个自觉的革命战士，决不能光干不学，必须用毛泽东思想武装头脑，才能自觉执行毛主席的革命路线。从此，在连队的学习室里，同志们经常看到小吴在刻苦地学习毛主席著作，边学边把点滴体会写在日记本上。光辉的毛泽东思想，给了小吴无穷的智慧和力量，他方向对头，工作干得更加出色了。
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
