〖ZQ/总期〗5004〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710923〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求恢复我在联合国的合法权利，把蒋帮赶出联合国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尼泊尔参加阿尔巴尼亚等十八国提案发起国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗智利外长重申支持阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等国提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国/中国合法权利/尼泊尔/支持〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 据报道，尼泊尔王国政府最近决定参加阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国向联合国提出的提案的联合提案国。这一提案要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，并立即把蒋帮代表从联合国驱逐出去。
    阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国在七月十五日向联合国提出了“恢复中华人民共和国在联合国组织中的合法权利的决议草案”后，得到了世界上主持正义的国家的赞同和支持。最近，尼泊尔王国政府作出决定，并授权尼泊尔驻联合国代表，同阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十八国一起作为提案的联合发起国。至此，这项提案已经成为阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、古巴、几内亚、伊拉克、马里、毛里塔尼亚、尼泊尔、巴基斯坦、也门民主人民共和国、刚果人民共和国、罗马尼亚、索马里、苏丹、叙利亚、坦桑尼亚、也门、南斯拉夫和赞比亚等十九国的联合提案。
    阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等十九国的提案指出，中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的唯一合法代表，中华人民共和国是安全理事会五个常任理事国之一。提案并要求立即把蒋介石集团的代表从联合国及其所属一切机构中所非法占据的席位上驱逐出去。
    据新华社圣地亚哥二十一日电 智利外交部长克洛多米罗・阿尔梅达重申，智利将支持阿尔巴尼亚、阿尔及利等国要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利并立即驱逐蒋介石集团的代表的提案。他说：“智利将投票赞成这一动议”。
    智利《最后一点钟报》在九月二十一日发表了阿尔梅达外长的上述谈话。阿尔梅达外长是在去纽约参加第二十六届联合国大会前发表这一讲话的。
    阿尔梅达外长说，关于恢复中华人民共和国在联合国的合法席位问题，是这届联合国大会“将要讨论的一项非常重要的议题”，并且指出，联合国“不能继续在法律上坚持‘两个中国’的理论”。
〖-ZW/正文〗
