〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义国家万众欢腾庆“五一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏联等国首都举行盛大集会和游行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗庆祝五一节/苏联〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 为庆祝“五一”国际劳动节，莫斯科红场上今天举行了阅兵式和群众游行。
    当苏联党政领导人赫鲁晓夫、勃列日涅夫、米高扬，科兹洛夫等在观礼台上出现时，全场热烈鼓掌欢迎。第一个宇宙航行员、苏联英雄加加林少校也出现在观礼台上。
    上午十时，阅兵式开始。苏联国防部长马利诺夫斯基元帅登上了检阅台，发表了演说。
    马利诺夫斯基元帅指出，帝国主义国家侵略集团阻挠着世界局势的健康化，继续扩充军备，正在把西德变成欧洲战争的危险的策源地。它们越来越经常地采取军事行动来镇压亚洲、非洲和拉丁美洲国家的日益高涨的民族解放运动。
    马利诺关斯基元帅说，美国帝国主义集团所策划的对自由古巴的干涉，是它奉行不负责任的和孕育着危险后果的政策的证明。
    马利诺夫斯基着重指出，苏联不能不考虑到西方国家的战争准备，为了巩固全世界的和平，苏联“警惕地注视着帝国主义侵略者的阴谋，并且采取一切必要的措施来进一步加强自己国家的武装部队和国防力量”。
    在阅兵过程中，红场上的人们热烈地欢迎了苏联火箭部队。在火箭部队最前面的是新式的喷气装置――名扬四海的“喀秋莎”的后代。装在自动车上的高射火箭炮开了过来，这种火箭炮能够击中任何高度的目标。陆军的巨型火箭也出现了。苏联的科学和技术创造了许许多多射程很远的火箭。苏联武装部队拥有世界上最强大的火箭武器和核武器，拥有把这种武器送到世界上任何一点的手段。作为新型武装部队的代表的巨型火箭都长达几十米。这种火箭射程很远，速度很快，能飞得很高，可以在任何气象条件下极其准确地达到预定的目标。它实际上是不可能被击毁的。
    综合新华社讯 社会主义各国首都的劳动人民，5月1日，分别举行盛大集会和群众游行，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    朝鲜内阁首相金日成等党和国家领导人，同平壤市二十多万劳动人民一起举行了盛大的庆祝集会。最高人民会议常任委员会委员长崔庸健在大会上讲了话。大会结束后开始了游行。
    越南民主共和国首都河内市各界人民十万人在著名的巴亭广场举行盛大集会。胡志明主席等党政领导人参加了大会。越南民主共和国副主席孙德胜在大会上发表了讲话。
    阿尔巴尼亚首都地拉那数万劳动人民冒雨举行盛大游行。霍查等党政领导人登上主席台时，全场响起经久不息的掌声。阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、工会中央理事会主席努什在会上讲了话。
    在蒙古首都乌兰巴托，蒙古党和政府领导人桑布等出席了劳动人民的盛大集会。蒙古人民革命党中央政治局委员、部长会议第一副主席莫洛姆扎木茨在大会上讲了话。接着，开始了群众游行。
    在捷克斯洛伐克，穿着节日服装的布拉格近五十万劳动人民，举行了盛大游行。游行开始前，诺沃提尼总统发表了演说。
    波兰党政领导人哥穆尔卡等出席了华沙劳动人民的庆祝大会。哥穆尔卡发表了简短讲话。游行队伍由参加过波兰历次革命工人运动的老人为前导，他们高举着“无产阶级国际团结万岁”的大幅标语。
    布达佩斯数十万人举行了盛大的群众游行。匈牙利党政领导人卡达尔等登上主席台。社会主义工人党中央政治局候补委员、布达佩斯市委第一书记加什帕尔・山多尔在游行前发表了简短讲话。
    柏林在柏林民主区马克思一恩格斯广场举行了有二十五万东、西柏林居民参加的盛大阅兵式和群众游行。统一社会党中央政治局委员诺伊曼在会上发表了讲话。当西柏林劳动人民带着“要求和德意志民主共和国关系正常化”的标语牌走到广场时，受到观礼台上观众的欢迎。
    索非亚市的劳动人民九万人在“九九”广场上冒雨举行了盛大游行。保加利亚党政领导人民夫科夫等在主席台上检阅了游行队伍。
    在罗马尼亚，因为天气不好，没有举行群众集会和游行。布加勒斯特劳动人民分别在文化宫、俱乐部等地进行文艺活动，庆祝自己的节日。
〖-ZW/正文〗
