〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区生产建设兵团副司令员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗程悦长少将在京逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    程悦长同志临终前，中国人民解放军总政治部副主任徐立清中将曾亲往探望。现已由徐立清、王震等十八位同志组成程悦长同志治丧委员会，并定于5月5日上午九时三十分在嘉兴寺殡仪馆举行公祭。祭毕，程悦长同志的骨灰将移置于八宝山烈士公墓。
    讣 告
    中国人民政治协商会议全国委员会委员、中国人民解放军新疆军区生产建设兵团副司令员程悦长少将，不幸于1961年5月1日十三时四十五分因病在北京逝世。兹订于5月5日上午九时三十分在嘉兴寺殡仪馆举行追悼会。会后送灵至八宝山革命公墓安灵。生前友好有送花圈挽联者，请于5月4日径送嘉兴寺殡仪馆。
    治丧委员会：
    主任委员 徐立清
    委  员 王 震 王恩茂 王新亭
    甘渭汉 肖向荣 罗元发
    徐 冰 张宗逊 张贤约
    张仲翰 张希钦 郭 鹏
    袁子钦 陶峙岳 黄振棠
    廖汉生 饶正锡
    程悦长同志治丧委员会
    1961年5月1日
〖-ZW/正文〗
