〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队风俗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎莲荣陈文德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二首歌
    钢铁的部队，钢铁的英雄，钢铁的意志；
    秀水河子歼灭战，队伍打成钢；
    嘿！大小几百仗，仗仗有名堂！……
    这是三二三二部队传统的歌声。这歌声，唱出了人民战士的骄傲和自豪；这歌声，表达了战士们坚强的信心和无穷的力量。
    “钢铁的部队”这首歌，诞生于解放战争时期。它是这支部队战斗的缩影；是革命英雄主义的写照；是胜利的凯歌。这支部队引亢高歌，以压倒一切敌人的英雄气概，由松花江打到海南岛。
    这首歌，在英雄的部队里代代相传，一批又一批的老战士复员了，一批又一批的新战士马上又唱了起来。不用教员教，不用看着歌词学，大家都教，大家都学，干部传给了老战士，老战士又传给了新战士，一代一代流传，越唱越嘹亮。
    这是英堆的歌声，在这支部队里，到处可以听到这个歌声。在豪壮的歌声中，战士们在操场、在工地、在战斗的海防，显示出钢铁般的力量。他们所唱的“钢铁的部队”这首歌，对于三二三二部队来说，算是总政治部所规定的十一首歌之外的第十二首歌。可以设想，各自唱着第十二首歌的决不止是三二三二这一支部队的。（陈文德）
    元 帅 铺
    在“钢铁红二连”的寝室里，有一个空床铺，终年没有人睡，但上面却放着简单的被褥，挂着蚊帐。这个铺是谁的呢？如果你询问一下他们连的战士，他们会自豪地告诉你：“老连长林彪同志的。”
    原来，林彪元帅三十多年前曾经在这个连队当过连长。林彪元帅虽然离开这个连队很久了，但他在这个连培养起来的战斗作风，却一直成为这个连队的传家宝。现在，林彪元帅还是这个连的一位“荣誉战士”。
    这个铺，到底是什么时候有的，谁也说不清。多少年来，它都成为这个连队进行光荣传统教育的活教材。
    新战友入伍时，老同志指点着这个铺，向他们介绍连队的光荣历史。
    老首长回到连队探望时，总爱坐在这个铺上向战士们讲一讲部队的光荣传统。
    慰问团来到连队时，总爱坐在这个铺上为战士缝补衣服。
    战士们看到这个铺，就联想起本连的荣誉。这是一个光荣的标志，它永远鼓舞着战士们前进。（黎莲荣）
〖-ZW/正文〗
