〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教导连支援生产边劳动边学习深受教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲眼看到公社政策大放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部作风好社员劳动勤民主风气盛家庭副业有发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐世华陈金舜张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育人民公社9784部队/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9784部队教导连深入农村人民公社，一面同社员劳动，一面采取田头漫谈、参观访问、听社干部报告等方法，深入学习人民公社政策。
    战士们看到达个公社认真贯彻执行了三级所有、大队为基础的制度，生产队也有一定的自主权。在送粪时，社员指着脚下的土地对战士说，这块白土地适合种棉花，1958年收的棉花很多，采的棉花都是用大马车往回拉。根据土壤的特点，今年生产队因地种植，确定还在这块地里种棉花。社员又说，整个生产队的种植计划，是经过队长和社员三番五次讨论，才确定下来。在开荒时，战士们看到社员干得特别起劲，一个生产队，两天就开荒二十多亩。社员向战士介绍，党的政策规定，生产队有权在本队范围内开垦荒地和充分利用一切可能利用的土地。和社员一起送粪时，战士张凤柱看到送粪的马车长短套具齐全，大小零件不缺，就对驭手陈恩生说：“你们的马车真不错。”陈恩生说：“公社坚持了‘四固定’制度，大队把劳动力、土地、耕畜和农具固定给生产队使用，生产队又建立了责任制，指定我负责这辆马车，包用包修，我用时很爱护它，有空就修理。”从社员陈恩生的谈话里，战士们具体地学习了“四固定”制度的优越性。谢贤耀说，有了“四固定”，社员的责任心就更强了，热爱集体、热爱公社的思想更提高了。
    在劳动中，战士们看到了公社干部的良好作风。第二生产队长毕长山，普通庄稼人打扮，双手不离锹镐，有的战士和他在一起劳动了半天还不知道他是队长。社员对战士们说，毕队长是雇工出身，在旧社会，十三岁时就给地主扛长工，一直扛了十九年，解放后，才翻了身。在互助组、合作社、人民公社各个时期，毕长山立场坚定，一心走社会主义道路。他肯劳动，被大家评为模范社员，后来又被大家选为生产队长。毕长山当了队长，很注意走群众路线，在制定今年种植计划的时候，他几次找社员开会，一起商量着办事；有的社员没有到会，他就登门访问。社员们还说，生产队的干部都是大家选的，都是象毕队长这样的“心上人”，都是贫雇农出身，跟社员同劳动，同样评工记分。战士张春柏说，社员选举的干部，贫农、下中农出身的占优势，就没有办不好的事情。
    社员们还向战士介绍，每一个社员都有对社、队的生产、分配、生活管理等方面提出建议、参加讨论和表决、进行批评和监督的权利。社员刘保德提出因地制宜种植高粱和玉米的建议，生产队采纳了他的意见，并表扬了他。
    战士们在劳动空隙时间，还到社员家里参观访问，了解社员家庭副业和生活情况。七班战士和刘大娘一起给生产队削土豆种，削完了，和刘大娘一起来到了她的家里。战士们一进院，就看到四只大母鸡嘎达嘎达直叫，还有一口半大不小的猪，墙边种着菠菜和大葱。战士刘永兴问起家庭副业，刘大娘说，公社对社员的家庭副业很关心，给了不少帮助和指导。她指着眼前的猪，对战士说：“生产队把一部分猪分给社员喂养，队里供应部分饲料，到时候生产队和社员合理分配猪肉，一部分卖给国家，一部分给社员吃，对集体和个人都有利。”
    教导连通过这次参观访问，使战士们对党的各项政策的认识更加全面、具体、深刻。因此，更加热爱三面红旗。战士张远福从公社回到营房的当天，就给他父亲写了一封很长的信，向父亲宣传党的各项政策，鼓励父亲积极参加生产，听党的话，坚定地走社会主义道路。 （徐世华、陈金舜、张炳新）
    某部同志们在访问公社大借“东风”过程中，和社员一起修建地瓜育苗炕。     世华、金舜摄
〖-ZW/正文〗
