〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区采取多种措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证干部先学好公社政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政策教育/人民公社新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区最近采取多种措施大抓干部的形势政策教育。
    军区领导机关，根据干部在两忆三查教育运动中，忙于领导运动，本身没有很好学习政策的情况，本着先干部、后战士的原则，要求干部首先学好，以便领导好战士的形势政策教育。
    根据军区指示，各单位采取了多种措施，迅速组织干部学习农村人民公社的各项政策。首先，各单位妥善地安排了干部的学习时间。机关干部实行了半日工作半日学习制度，或实行每周学习十二小时以上的规定；分队干部则采取分批学习的办法，比战士早学一步。其次，学习前做好思想摸底工作。为了组织好这次学习，各单位党支部都通过小组漫谈、个别谈心等方式，摸清了干部的家庭情况和本人对农村人民公社的各项政策的认识。学习中，各单位紧密联系干部的思想实际，有的放矢地解决问题。为了加强学习领导，各单位的领导干部亲自作了动员报告。领导机关组织了中心小组，及时了解情况，解答疑问。第三，各单位采取多种方式借东风，宣扬农村人民公社贯彻执行党的各项政策后出现的新面貌。如请地方干部、公社干部、参加整风整社的军队干部、来队家属、探家回队的干部为部队干部作报告，访问公社，组织家信展览等。干部们对这次学习反映很好，他们说：学一天，提高一步，越学心里越明，越学工作越有劲。（新宣）
〖-ZW/正文〗
