〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五四运动和青年节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗五四青年节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1919年，第一次世界大战结束，召开了巴黎和会。中国当时属于战胜国一方，而帝国主义代表们，却要把战败国德国在山东的殖民地权利，让给日本。北洋政府的卖国贼曹汝霖、章宗祥等，竟准备在那和约上签字画押。消息传来，全国共愤。5月4日，北京爱国学生在共产主义者李大剑的领导下，举行示威大游行，坚决反对北洋军阀政府的卖国罪行。反动派却出动军警镇压，爱国学生死伤很多，激起了更强烈的反抗风暴，全国各地，工人罢工，学生罢课，商人罢市，展开了大规模的斗争。反动派敌不过人民的力量，被迫接受了正义的要求，释放了被捕的学生，撤掉了曹汝霖等的职务，拒绝了在巴黎和约上签字。
    随着一场轰轰烈烈的反帝的爱国主义斗争，同时又掀起了一个彻底反对封建主义的文化运动和文化革命。要求科学和民主，反对旧道德提倡新道德，反对旧文学提倡新文学，是这一运动的主要内容。具有共产主义思想的知识分子，象李大剑、毛泽东、刘少奇、瞿秋白等人，以及新民主主义文化的伟大旗手鲁迅，成为这个运动的真正代表人物和先锋战士。
    五四运动在中国现代史上，是第一次广泛而彻底的反帝、反封建的群众运动，并成为中国新民主主义革命的开端。
    毛主席说：“五四运动是在当时世界革命号召之下，是在俄国革命号召之下，是在列宁号召之下发生的。五四运动是当时无产阶级世界革命的一部分。”又说：“五四运动是在思想上和干部上准备了1921年中国共产党的成立。”
    为了纪念中国青年在五四运动中的光辉作用，继承和发扬五四运动的光荣传统，早在抗日战争时期，陕甘宁边区的青年组织，就将5月4日定为青年节。新中国成立后，中央人民政府又正式宣布5月4日为青年节。
〖-ZW/正文〗
