〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华南各省紧张进行夏收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南趁雨抢种早秋作物陕西雨后加强麦田管理〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 广东、广西、福建、四川、贵州、云南等省区正在大力抢收小麦、豌豆等越冬作物。广东已收割了60％以上，云南省据不完全统计，已收割小麦、蚕豆和油菜二百五十多万亩。福建省到4月下旬，共收获各种越冬作物九十多万亩，季节最早的闽南地区，已基本结束。贵州从4月下旬以来，全面开始收获小麦、油菜、豌豆等。四川夏收从南到北陆续开始，最南端的盐边、宁南等县已经收割了一半以上。
    今年广东、广西、云南、贵州、福建等五个省区，越冬作物面积都比去年略有增加，但这些地区入春曾遭受寒潮侵袭，部分地区越冬作物受到损害，生长不够好；未遭受自然灾害的地区，一般都生长良好。广西僮族自治区玉林专区大部分县和梧州专区南部几个县，冬种夏收作物生长大部良好。部分地区山区和平原的冬小麦长得穗大粒多，冬豆结荚累累。博白县龙泽公社“五一”大队，三十一个生产队有二十个队超产，八个队平产。少数生产队因为遭受暴雨袭击，越冬作物受灾歉收。
    最近广东、广西部分地区，曾连续遭受暴雨袭击，对夏收不利。这些地区的各级干部，正积极组织社员抢收。广东湛江专区，雨后已把成熟的番薯全部抢收回来。汕头专区暴雨中心的海丰、陆丰两个县的番薯，也已及时抢收完毕。
    据新华社郑州2日电 河南各地工、农、兵、学、南拧成一股绳，抓紧久旱喜雨后的有利时机，抢种早秋作物。据不完全统针，到26日上，全省已播种各种早秋作物一千九百四十五万多亩，其中粮食作物一千二百三十六万多亩。
    河南全境于23日到24日普降喜雨，大部地区透墒或接墒。在此以前，全省部分地区旱情十分严重，约有一半左右的春播地需要抗旱点种，因而播种进度比往年迟缓。这次降雨后旱情暂时缓和，各地都及时集中人力、畜力、工具赶墒抢种。原来干旱严重的洛阳专区，雨后投入抢种的劳力达一百二十万人，比雨前增加将近两倍，牲畜也由十多万头增加到三十五万头，雨中和雨后的五天中，共抢种各种作物一百四十万亩。新乡专区参加抢种的干部、工人、师生、官兵就有三十多万人。各级党委第一书记、书记也奔赶抢种第一线，一边劳动，一边帮助基层干部解决具体问题。中共河南省委第一书记吴芝圃、书记处书记史向生等负责同志，在雨后率领八十多名干部到郑州市郊区帮助抢种。许多党委书记还帮助基层干部合理安排劳力和调整劳动定额，调动了社员的积极性，加快了进度，提高了质量。
    各地在抢种中，对劳力少、畜力弱、抢种任务大的生产大队都给以大力支援。偃师县集中十三台拖拉机和一千六百八十多名干部和职工，帮助位于邙山岭等地区困难大的十三个生产大队抢种。在等价交换、自愿互利的原则下，各地人民公社队与队之间开展了协作支援。正阳县各公社互相协作的达八十七个大队，几天之内就帮助困难大的队抢种子二百多亩粮食作物。
    在抢种中，各地都千方百计挖掘土地潜力和开荒扩种。
    据新华社西安2日电 陕西省二千五百万亩麦田，经过全省人民近四十天的抗旱保麦斗争，已胜利渡过拔节、孕穗关，一般生长良好。正当大部麦田进入抽穗、扬花时期，4月22日至24日，全省普降喜雨。主要产麦的关中和延安以南地区，降雨量均达三十至五十毫米。这场春雨对小麦生长极为有利。陕西省广大群众抓紧雨后有利时机，大鼓革命干劲，纷纷追加麦田管理措施，全面展开以增穗、增粒、增重为中心的麦田超产运动。
〖-ZW/正文〗
