〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军官兵欢度节日〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军官兵展开广泛活动，热烈庆祝“五一”国际劳动节。
    首都驻军机关、部队、学校，1日在天安门广场、劳动人民文化官、天坛、北海公园及城区和郊区的许多公共场所，同工人、农民、学生、机关干部和广大人民群众一起集会游行，欢呼三面红旗的伟大胜利，欢呼古巴人民反对美帝侵略的伟大胜利。
    沈阳、武汉、昆明、福州、北京部队和铁道兵、上海警备区等部队官兵，1日和当地人民群众一起欢庆佳节。许多单位组织了报告会、文艺会演、广播大会、比武大会、球类比赛以及图片展览、参观、访问等丰富多采的活动。驻守在云南边疆的某部二连和铁道兵的一些分散单位，都举行了小型庆祝会。厦门驻军某部1日访问了驻地附近农村人民公社，和社员一起在劳动中欢度节日，有些守岛部队还和居民组织了联欢。
    许多部队庆祝“五一”，都进行了形势政策和传统教育。上海驻军某团政治处主任王绍云，1日到连队给战士们讲团的光荣历史。昆明部队许多单位首长亲自向部队作了纪念“五一”的伟大意义和形势政策报告。昆明部队后勤部组织的百人报告团，也下到部队和地方机关学校作报告，大讲形势政策，大讲光荣传统。广大官兵决心以实际行动支援农业，大办粮食。沈阳部队许多单位，趁雨后的有利时机，开赴农业生产第一线。曾在去年抗洪斗争中受到群众赞扬的某部队，在副部队长王世恒的率领下，又回到去年抗洪抢险的地区支援春耕。为了庆祝“五一”，他们展开了田间劳动竞赛。
    福建前线三军连日来积极加强战备工作，警惕地守卫着海防前哨。空军机务人员，几天来夜以继日地工作，保证飞机出勤百分之百达到良好；海军舰艇部队，除加强了巡逻警戒以外，他们还以创造优异的训练成绩向“五一”献礼。守卫在海防前哨的某部八连指导员庄良茂，不仅亲自查岗查哨，还同战士一起站岗。他说：“宁可自己少睡一点觉，也要把警戒工作做好，让全国人民安度节日。”
〖-ZW/正文〗
