〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢腾的节日胜利的歌声〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝五一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的首都，一片欢腾。清晨，穿着节日盛装的首都人民，敲锣打鼓，载歌载舞，涌向全市各主要公园和体育场，举行盛大的游园联欢。天安门广场上，龙飞凤舞，孔雀开屏。入夜，美丽的礼花盛开在广场上空，映红了天安门广场和东西长安街百万群众兴奋愉快的笑脸。欢乐的人群，高呼三面红旗的胜利，高呼“大办农业、大办粮食、争取农业丰收”、“开展增产节约运动，为完成工业生产计划而奋斗！”等口号。
    首都陆、海、空三军官兵，和首都人民一起欢度节日。官兵们在各个联欢场所，同歌共舞，一起欢呼祖国建设的伟大成就。他们演出了许多自编自演的精彩节日，反映了部队在政治教育、军事训练、支援农业等方面取得的巨大成绩。在劳动人民文化宫里，某医院的官兵们演出了“记住阶级仇、握紧手中枪”、“在射击场上”、“暖水壶”等节目，院长、政治处主任一起参加演出，受到群众热烈欢迎。
    在这欢乐的节日里，首都三军官兵再一次表达了反对帝国主义侵略、保卫世界和平的坚强意志。官兵们和首都人民一起振臂高呼：“一定要解放台湾！美国侵略者从台湾滚出去！”“坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族民主运动！”“庆祝古巴人民反对美国武装侵略的伟大胜利！”“庆祝老挝人民反对美国干涉的伟大胜利！”
    通信兵某连的战士们，在西长安街演出了活报剧“肯尼迪的花招”，揭露了美国武装侵略古巴的罪行及其可耻的下场。演出中间，群众不断鼓掌，表示坚决支持古巴人民抗美爱国的正义斗争。夜晚，在天安门广场欢乐的人群里，我们遇到了一位超期服役的坦克兵白金林。白金林是1958年入伍的老战士，是坦克某连一辆功臣车的车长。他自己也在去年荣记三等功。他们的坦克在去年又被评为五好车。今天，白金林来到欢腾的广场上，兴奋地说：“每到节日，亲身感受到祖国人民的欢乐心情，越发感到祖国的可爱，感到自己保卫祖国的责任重大，帝国主义一天不灭亡，我们一天不放下手中枪！”
    三军官兵们不仅以社会主义祖国保卫者的身份，同时又以社会主义祖国建设者的身份，参加了节日的联欢。他们所到之处，受到工人、农民、学生、少先队员和首都居民的热烈欢迎。通信兵某部五连的战士们，今年第一次在北京欢度“五一”。去年“五一”，他们是在新疆哈密度过的。那时节，他们在地方邮电局的领导下，从玉门油矿区，架线到新疆的鄯善。他们冒着戈壁滩上的风沙，踏过了祁连山麓的冰雪，他们曾经每人带着一件大衣，背着一袋干粮，在零下二十度的严寒中，露宿在祁连山脚下，连续三天三夜；他们也曾经在滴水难寻的沙漠中，在四十度的高温下坚持工作。去年8月，他们光荣地来到北京，参加首都的建设。全连官兵学习了“南京路上好八连”的事迹，保持了艰苦朴素、勤俭节约的优良传统，他们仍旧是自己理发，自己洗衣，每人都有针线包。去年12月，被海淀区人民评为勤俭红旗集体。今年4月，为了以新的成绩迎接国际劳动节，五连党支部又提出了提前完成原订施工任务的口号。4月29日，是他们“五一”前的最后一个劳动日，全连在半天中完成了一天的工作量。整个4月份工程进度比3月份又大大提高。节日晚上，五连官兵们来到天安门广场，欢度全世界劳动人民的共同节日。就在这万民欢腾的节日里，装甲兵某部官兵们和长辛店人民公社的社员们欢聚在一起了。这不是第一次的相聚，他们曾经一起奏过“春耕曲”，共同唱过“丰收歌”。还在去年初，这个部队就参加了大办农业、大办粮食的战斗，不论春耕、排涝、夏收，他们总是在公社极困难的时刻，全力以赴。麦收时，当他们了解到公社缺乏劳动力时，就全部出动，冒着风雨，连续战斗四天，提前完成了收割任务。7月间，当北京市委提出抗涝灭荒的号召时，他们就作出了支援农业周的决定。上至首长，下至家属，全部出动，投入抗涝灭荒的斗争；和长辛店的五十五个大小单位一起，在两天之内，消灭了灾害。为了更好地实现党的大办农业、大办粮食的号召。他们还和穷队――南岗洼生产大队，建立了固定的联系，根据农时，及时支援，和其他单位一起，使南岗洼大队终于赶上了富队。党的八届九中全会公报发表后，这个部队的支援农业活动更加频繁起来。除了固定的联系和临时性的突击支援农业活动外，又组织了政策宣传组、技术支援组、医疗组等，为大办农业、大办粮食作出了巨大的贡献。一年来，他们经常和长辛店中捷友好人民公社、芦沟桥公社、中匈友好人民公社等三个社保持着密切联系。仅去年一年，就完成了二十一万多个劳动日，抢收抢种各种粮食四千一百九十六亩，给公社运肥六千多担，挖水渠二千多米，运物资近七千吨；修拖拉机四台，并支援办工业的五金工具一百余件。目前，他们又和另一个穷队――留霞峪生产队建立固定的联系，决心以更大的力量来支援农业，为实现党的大办农业、大办粮食的号召，作出更大的贡献。
    当首都人们狂歌酣舞的时侯，首都三军的值勤部队，正严守在战斗岗位上，警惕地保卫首都人民欢度佳节。在某雷达站，站长贾世杰率领全体值勤人员，严守在岗位上。担任操纵手的李印祥、张际忠、张治修三人都是五好战士。节日前夕，他们曾经专门研究了作战方案，并在测高、比高方面进行了三项技术革新。入夜，正当天安门上空五彩缤纷的时候，首都附近某机场的指挥室里，灯火辉煌。值班参谋一刻不离电话机，标图员们手中紧紧握着铅笔；加油车随时准备开动；夜航灯随时待命开灯。雷达师李士家、机械师周甫东，曾经在节日前夕冒雨抢修机器，节日里，又在下午五点、晚上九点再次检查机器。飞行员们在节日前夕开了党小组会，表示了保证完成节日战备任务的决心。现在，他们守候在机场的休息室里，随时待命起飞。副大队长张庆辉、飞行员王光全，上级曾通知他们在4月30日前到疗养院去休养，为了保卫首都人民欢度节日，他们要求过了“五一”再去休养。他们表示，敌人胆敢侵犯，我们就坚决把它歼灭，作为节日的献礼。
〖-ZW/正文〗
