〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五好战士人人夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴乔忠藏青何庆云陈安国〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活学活用毛主席著作的康洪海
    总后某仓库勤务连战士康洪海，是大家一致赞扬的五好战士，他在活学活用毛主席著作方面十分突出。
    “书本随身带，有空三五篇，结合传统学，行动贯彻快。”这是康洪海学习毛主席著作的特点。他在学习“抗日的争胜利后的时局和我们的方针”一文后，结合当前国际形势和社会情况，深刻懂得了敌人磨刀我们也要磨刀的道理，工作中十分严肃认真，警惕性特别高。他在值勤时，为了保证库区安全，每天夜里在圆满完成执勤任务后，还主动地到库区偏僻的地方游动。在四十多天值勤中，每天夜里都是和衣而睡，枪不离身，以应付紧急情况，同志们说：“五好战士康洪海，毛泽东思想武装好，工作积极又负责，执勤之中警惕高。”    （陈安国）
    热爱战士的标兵班长杨福
    昆明部队红军团重炮连一班是军事训练标兵班，又是勤俭节约和爱护武器标兵班。这个班的工作所以出色，是和共产党员、班长杨福热爱战士、处处表率分不开的。最近，杨福被评为五好标兵班长。
    战士们说杨福善于做无言的政治工作。情况确是如此，冬天，不管天气多冷，他夜里总要起来给战士盖被子；夏天，不管天气多热，他总要一个一个地给战士掖蚊帐。看到战士的头发长了，他就给战士理发；有人衣服破了，他就给一针一线地缝补。无论干什么工作，他总是处处作表率，严格要求自己，耐心帮助别人。比如，一班有一段时间内务比较差，于是，他就天天把自己的床铺整理得整整齐齐，然后帮助副班长和老同志整理，再号召新同志向老同志学习，很快，内务改了样，成为全连第一。最近一次运六千块砖，一个下午完成任务是困难的。杨福每次总是多挑几块。战士们看见班长干得这样卖力，都深受感动，也鼓起劲头干。结果，这天下午提前一个小时完成了任务。战士们说：“班长待我们比亲哥哥亲，和班长一起工作心情舒畅。” （吴乔忠）
    高原生产能手罗绍文
    在西藏驻军某部队，一提起五好战士、共产党员罗绍文，人们都知道他是一个生产能手。
    罗绍文所在部队驻地海拔高，气候冷，能不能与西藏其他地区一样种植蔬菜，有的同志是怀疑的。但罗绍文却不这么想。他认为，世居边疆的藏族人民和兄弟部队能种活元根和莲花白，我们也完全可以种活。他每天早起晚睡，向季节争时间，深翻土地，拣粪积肥，忙得不可开交。菜苗长出后，为了防止霜冻，他在每天太阳落山时给菜盖上草。为了保证水足，他又在菜园里挖了七条长达二百多米的水沟。为了灭虫害，他夜以继日地捉虫、撒灰。特别经过反复试验，用核桃叶煮水取汁杀虫，效果很好。他经常说：“蔬菜生产不好，就会影响同志们身体健康，我应该在这方面为建设边疆出一份力。”
    在罗绍文的精心努力下，大葱、黄瓜等二十多种蔬菜生长很好。干部战士赞扬他，附近藏族人民也找他要去菜种，自行播种。 （藏青）
    英勇机智的车启录
    日头西斜，二十四号艇海上练武驶回港来了！
    机电班长车启录从机舱口钻出来，往甲板上一看，前甲板和两舷站满了人，除了水兵还有几十名海校来实习的学员。艇进港了，石码头就在眼前，指挥台传钟铃铃地响起来。就在这时，艇身猛地一震动，炮艇一直向码头驶去！
    意外的情况突然发生了。原来艇长要传――左退一右进一，准备靠码头时，舵房后边的链条断了，机舱里的传钟正好指在前进三。机电兵在轰隆隆的机舱里不知上边发生什么事情，忙将操纵杆推向高速……。眼瞧着艇头象箭一样就要撞上码头。这时可急坏了艇上的人：左边是桥，右边是船，这么高的速度，如果艇首撞上石码头，艇碎了，前甲板上的学员和艇员都十分危险！就在这千钧一发的紧要关头，五好战士、机电班长车启录奋不顾身地跳下机舱，没等脚跟站稳，就把值更的两个机电兵推到一旁，双手用力猛地把操纵杆从前进三拉到后退三……。这一连串的动作，不过两三秒钟。艇头离码头只差两三尺远，后退了！
    好险！如果迟那么一两秒钟……。艇上实习的学员都围住这机智勇敢的班长。可是车启录却红着脸到艇长跟前报告：刚才来不及向你请示就……。艇长表扬了车启录临危不惧、英勇机智的行为。在这个突如其来的情况下，由于他的技术熟练和果断处理，避免了一次重大事故。最近，车启录作为积极分子代表，出席了舰队的青年积极分子代表大会。 （中彬）
    左图：广西驻军某部三连“五好班”――五班班长石庆达（中）正在耐心帮助新战士学习四点瞄准，决心继续保持”五好班”的荣誉。 何庆云 摄
〖-ZW/正文〗
