〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们是共产主义接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗桑祖荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东时代的青年。
    要继承“五四”的光荣传统，
    永远阔步向前！
    南泥湾精神，
    延安作风……
    这一切，这一切都要牢记心间，
    遵循伟大列宁的教导：
    忘记过去，就意味着背叛！
    我们是共产主义接班人，
    毛泽东时代的青年。
    党是哺育我们的母亲，
    毛泽东思想是智慧和力量的源泉。
    身体好，学习好，工作好，
    智勇双全，
    高举三面红旗，
    战胜前进途中的任何艰险。
    我们是共产主义接班人，
    毛泽东时代的青年。
    担负着保卫祖国的重任，
    随时听从祖国的召唤，
    紧握手中武器，
    保卫祖国安全，
    谁胆敢挑起战争，
    就叫它离开人间！
    我们是共产主义接班人，
    毛泽东时代的青年，
    世界属于我们，
    希望寄托在我们双肩，
    为着共产主义的远大理想，
    奔向更幸福的明天，
    沿着“五四”的光荣道路，
    勇往直前！
〖-ZW/正文〗
