〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中柬友好和互不侵犯条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两国政府昨日在金边交换条约批准书〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系/中柬友好和互不侵犯条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 中华人民共和国和柬埔寨王国友好和互不侵犯条约
    中华人民共和国刘少奇主席和柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王殿下，
    愿望保持中华人民共和国和柬埔寨王国之间的持久和平和诚挚友谊，
    深信，加强中华人民共和国和柬埔寨王国之间的睦邻关系和友好合作符合于两国的切身利益，
    决定按照和平共处的五项原则、1955年万隆亚非会议的精神和会议所通过的各项原则缔结本条约，
    为此目的，特指派下列全权代表：
    中华人民共和国方面：
    中华人民共和国国务院周恩来总理，
    柬埔寨王国方面：
    柬埔寨王国政府福・波伦首相阁下。
    双方校阅全权证书，认为妥善后，议定下列各条：
    第一条
    中华人民共和国和柬埔寨王国将保持它们之间的持久和平，发展和巩固双方的友好关系。
    第二条
    缔约双方保证尊重对方的主权、独立和领土完整。
    第三条
    缔约双方保证用和平的方法解决双方之间可能发生的任何争端。
    第四条
    缔约双方保证互不侵犯，不参加针对另一方的军事同盟。
    第五条
    缔约双方将按照平等互利和互不干涉内政的原则，发展和加强两国间的经济和文化联系。
    第六条
    由于对本条约或本条约中的一条或若干条的解释或应用而可能发生的任何争端或争执，应通过惯常的外交途径协商解决。
    第七条
    本条约须经缔约双方各按其宪法程序进行批准。本条约在互换批准书之日起立即生效，批准书应尽速在金边互换。
    除非缔约一方在一年前通知另一方终止本条约，本条约将继续有效。
    双方全权代表在本条约上签字，以昭信守。
    1960年12月19日订于北京，共两份，每份都用中文、柬文和法文写成，三种文本具有同等效力。
    中华人民共和国全权代表 周恩来（签字〕
    柬埔寨王国全权代表 福・波伦 （签字）
    新华社金边2日电 今天上午在金边举行了中华人民共和国和柬埔寨王国友好和互不侵犯条约交换批准书的仪式。中国驻柬埔寨大使王幼平代表中国政府，柬埔寨王国外交大臣涅・刁龙代表柬埔寨政府，在批准书的议定书上签了字。
    中国大使馆的外交官员，柬埔寨外交部的主要官员以及其他各部的代表们参加了这个仪式。
    王幼平和涅・刁龙分别在签字仪式上讲了话。涅・刁龙说：“中华人民共和国和柬埔寨王国友好和互不侵犯条约的签订，标志着我们两国关系史上的一个新阶段。这种充满着友谊和互相谅解的关系，是有着极为悠久的历史的”。他说：周恩来总理阁下和柬埔寨国家元首西哈努克亲王的互相访问，在很大程度上有助于加强这种友好的、甚至是亲如兄弟的联系。这种访问使得两国间的经济和贸易关系更为密切、文化和艺术交流更加经常。
    他说，“今天我们就要交换友好和互不侵犯条约的批准书，这项条约不仅标志着我们两国人民，本着互相谅解的精神进行合作来维护东南亚和世界和平的坚决意愿，而且还有另一个重大的意义，它将雄辩地证明：政治制度和意识形态不同的两个国家。在尊重潘查希拉原则、以及具有和平共处的真诚意愿的情况下，是能够携手为两国人民的幸福而努力的”。
    他说：“王国政府深信，同样的友好和互相谅解的精神，将洋溢在我们两国人民之间的日益密切和日益信任的关系中。王国政府将不遗余力来争取达到我们两国之间的友好和互不侵犯条约所追求的目的”。
    王幼平大使说：“我完全同意涅・刁龙先生阁下所说的话：‘中华人民共和国和柬埔寨友好和互不侵犯条约的签订，标志着我们两国关系史上的一个新阶段’。这个条约的签订，是长久以来存在于我们两国人民之间的传统友谊的恢复和发展的合乎逻辑的结果。这是我们两国领导人为了有助于加强相互之间的关系而互相进行访问以及近年以来在政治、经济、文化和其他方面的关系的有利发展所产生的果实。这是中国和柬埔寨两国政府在维护和发扬万隆会议精神方面所赢得的一项伟大的胜利。最后，这也是不同社会制度国家之间和平共处的良好榜样”。
    他接着说：“在中国和柬埔寨之间的友好和互不侵犯条约生效的这个庄严时刻，我深深相信，这个条约将为我们两国之间的关系的发展开辟更为广阔的道路。两国之间在政治、经济和文化方面的符合它们的共同幸福和利益的、亲如兄弟的合作，将世世代代发展和增强。中国人民和政府将永远忠于我们两国政府之间所签订的这个庄严的条约，并将非常珍视我们两国领导人和人民所缔造的这种真挚的友谊”。
    中国和柬埔寨友好和互不侵犯条约是周恩来总理和柬埔寨前首相福・波伦，在柬埔寨国家元首西哈努克去年12月第三次访问中国时在北京签订的。这个条约已由柬埔寨国民会议予以审议通过。
〖-ZW/正文〗
