〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗骑兵交战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政青〖HH/换行〗DW：零九七九部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长宽各二十米的场地上，画两条起点线，两线相距为十五米。中间便是战场。
    参加游戏人员分为人数相等的两队，每队又分几个组，每组必须是四人。组里以一人当骑兵，三人组成战马（见图）。
    各组在起点线成横队站好。听见预备号令，骑兵就上马，并在后预塞一条手巾（要露出一角）。听见战斗号令，双方就催马上阵，寻找交锋对手，去夺取对手的手巾。被抽去手巾的，就下马回阵。战斗结束，夺取手巾多的为优胜队。
    还有一种玩法：每队中推举一名骑兵为将领，让他戴一顶容易分辨的帽子。将领指挥作战，有的骑兵保护着他，有的骑兵担任攻击。能取得对方将领的帽子的，为优胜。
    骑兵上马、出击的动作，最好能统一。战斗中还可以呐喊，以壮声势。组成战马的人，不得助战或妨碍对方的动作。交战时，可以躲闪，但不得推拉或踢打。
    请大家发挥创造性，使这个游戏玩得更紧张有趣。
〖-ZW/正文〗
