〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的青春最美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易莎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你看见过炼钢炉旁飞溅的火花吗？那灿烂炫目的光彩，有人用“孔雀开屏”的美丽来形容它。我们的部队也是一个巨大的熔炉，在这里，一个普通的青年锻炼成一名无畏的战士；在这里，多少人的青春就象夺目的钢花一举，照耀着祖国的天空、大地和海洋！
    是的，战士的青春是最美丽的。他美丽，因为他能自觉地去承受一切的艰苦，并且在艰苦中获得幸福。我到过终年积雪的长白山，在那遮天蔽日的老林里，有一座“幸福城”，里面住着我们边防军人。这座“城”主要的居所，是半截埋在雪地里的园木房屋和高耸在树梢的哨棚。密不透风的森林是它的城墙；而代替柏油马路的就是铺着冰层的路面……。零下四五十度的严寒，笼罩着老林和峡谷里的风雪；一年中有三分之二的时间被深雪封锁。……然而，我们的边防军人却把自己的营地命名为“幸福城”。这幸福，你从生活的表面是无法体会的；自然这也决不仅仅是字面上的一种摆设。如果你从我们战士的内心里去发掘它，你眼前就将出现一派通天的红光，象朝霞，象红日，照彻了林海雪原，这就是战士们的青春所发出的光和热！想一想吧，当战士们在深雪里拔着沉重的双腿，在雪线以上的原始森林里巡逻的时候，当他想到这里的一棵棵原木将变成城市里一所所楼房和一座座剧场的时候，当他为了祖国夜的安宁，而体察着边境上一切细微动静的时候，他能不感到自己是生活在巨大的幸福之中吗！他们能吃苦，但不会被苦所束缚，更不会被苦所吓倒。于是奇迹产生了，就在这儿的图们江上，在这几千年来渺无人烟的地方，战士们为自己的“幸福城”修建了第一座小型水电站！亮灿灿的电灯光呵，这就是党在部队熔炉里炼“钢”时飞溅出的火花，这就是战斗的青春射出的光芒！她不仅照亮了雪山，也照耀着戈壁、海岛和草原。我默默地念着藏在战士们心中的这一串地名：“海岛乐园”、“戈壁上的北京饭店”、“幸福城”……象走进了一座青春的百花园。
    是的，战士的青春是最美丽的。他美丽，因为他懂得真正的伟大出于平凡的劳动，卓越的功勋是一点一滴的成功积累的。所以他决不小看或拒绝任何看来是细微的工作。预习场上每天的瞄准练习，拚刺时每一个动作，靶场上打出的每一颗子弹……，这一切都关系着将来每次战斗的胜负和祖国的安危。在这里，青春不会被浪费掉一分一秒的时间，当他们回顾过去的时候，决不会由于虚度年华而叹息。“生活得充实”，这就是战士们的青春在日常的工作和学习中所放射出来的光彩！你看不见它吗？等着吧！当这只托着八块砖头锻炼臂力的巨手，将来在战场上发挥神枪手的威力时；当那个由于练习匍匐前进，在膝盖上留下二指厚的茧子的人，将来在敌人的火力封锁中拿下拦路的碉堡时，你再去歌颂他们吧，那时候你就会看得清清楚楚！
    是的，战士的青春是最美丽的。他美丽，因为他对祖国最赤诚，对人民最无私。跟敌人用血和肉搏斗的时候，在那硝烟弥漫、火光烛天的战场上，我们的队伍中，有多少年轻的生命开放出永恒的花朵！今天，这些花朵同样盛开在保卫祖国和建设祖国的各个岗位上。战士的青春之所以是最美丽的，正因为他在任何时间、环境和土壤上都不失其光彩。钢，可以用来生产飞机和大炮对付敌人；也可以制成各种机器建设祖国。战士这块钢，他的作用也就是这样的。
〖-ZW/正文〗
