〖ZQ/总期〗1489〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的火花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ※我国宋朝爱国诗人辛弃疾，二十三岁时，便参加了反抗金人侵略的忠义军，那时，他不但是个诗人而且是个谋略出众的青年军事家。
    ※十九世纪古巴杰出的诗人、民族解放运动的旗手何塞・马蒂，十五岁便参加反抗西班牙统治者的斗争。十六岁被流放后，他写了“古巴的政治狱”等有名的政论，有力地揭露了殖民主义的暴行，鼓舞了革命斗争。
    ※我国现代革命音乐家、共产党员聂耳，在二十二岁时，便写成了激发人民战斗意志的“义勇军进行曲”（即我国现行的国歌）。
    ※苏联著名儿童文学作家、共产党员盖达尔，十四岁参加红军，与白匪军英勇战斗。十五岁时他指挥了一个营，十六岁时他指挥了一个团。他几次光荣负伤，二十岁时复员，开始写作。到二十二岁，他已写出“革命委员会”等光辉的小说。
〖-ZW/正文〗
