〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强应邀出席默克尔举行的欢迎晚宴时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化中德务实合作实现互利共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈二厚/刘向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林5月26日电 （记者陈二厚、刘向）国务院总理李克强26日晚应邀前往位于勃兰登堡州的梅泽贝格宫，出席默克尔总理举行的欢迎晚宴，德国政府主要官员及部分德国知名企业家参加。
    两国总理继续就深化中德经贸合作深入交换意见。西门子、巴斯夫、大众汽车、敦豪快运、克拉斯等企业负责人介绍了同中国开展合作的情况。李克强还解答了德企业家提出的问题，阐明中国政府相关政策主张，欢迎德国企业进一步扩大同中国的合作，实现互利共赢。
    李克强表示，中国坚定不移地奉行改革开放政策。当前中国经济正在转型发展，只有不断升级、改革、创新，迸发市场活力，才能实现持续健康稳定发展。凡是在华注册的公司，无论是中国公司还是外国公司，中国政府都一视同仁，提供公平竞争的环境。外国公司实现在华生产经营的本地化，将有助于赢得更大市场空间。
    李克强指出，实施知识产权保护战略是中国自身发展的需要和中国政府的重要任务。靠知识创新推动经济发展，是中国的战略决策。将中国的市场与德国的技术结合起来，将为双方创造巨大的发展动力。要从战略高度看待中德合作，妥善处理出现的问题，中方欢迎德国企业扩大对华投资，中国企业也愿加大对德投资力度。
    李克强说，当前欧债问题尚未彻底解决，我们希望欧洲尽快克服困难，保持欧元区经济稳定。中德合作有着几十年的成功经验，是中欧合作的“领跑者”。双方要努力寻求合作新亮点，推动中德、中欧关系取得新的更大发展。
〖-ZW/正文〗
