〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵克石马晓天分别会见新西兰空军司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵克石说，在中新两国关系积极发展的背景下，两军关系保持了良好发展势头，高层互访频繁，战略对话机制运转顺利，双方在作战训练、院校教育、人道主义救援减灾等领域开展了广泛交流与合作。中方愿与新方共同努力，开创两军友好合作的新局面。
    斯托克维尔表示，两军高层互访增进了友谊，希望此访能进一步密切新中两军特别是两国空军之间的友好合作关系。
    本报北京5月27日电记者李国文报道：中央军委委员、空军司令员马晓天今天下午在空军司令部会见了来访的新西兰空军司令彼得・斯托克维尔。
    马晓天说，近年来，中新两国关系有了长足发展，高层交往频繁，政治互信不断加深，在重大国际和地区问题上保持着良好沟通与协调，在科技、经贸、文化等方面往来不断加强。两军建立了战略对话机制，两国空军关系保持着不断发展的良好势头。希望双方继续拓展交流合作。
    斯托克维尔表示，新方愿与中方在各领域开展交流合作，共同为维护地区和平稳定做贡献，愿把两国空军的友好合作关系不断向前推进。
〖-ZW/正文〗
