〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2013年全国现代五项锦标赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队表现出色斩获三金三银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐子玉/黄睿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报大连5月27日电 徐子玉、特约通讯员黄睿报道：为期8天的2013年全国现代五项锦标赛暨全运会测试赛27日在大连落幕。八一队选手表现出色，分别获得男子个人、女子团体、男女混合接力三枚金牌和男子团体、女子个人、男子接力三枚银牌。
    本次比赛是今年国内现代五项最高级别的赛事之一，赛事分为成年组和青年组。其中，成年锦标赛设男子个人、女子个人、男子团体、女子团体、男子接力、女子接力、混合团体接力赛（3男3女）、混合接力赛（1男1女）8个小项。青年锦标赛设男子个人、女子个人、男子团体、女子团体4个小项。比赛于5月20日开始，全国21个单位的263名运动员和教练员参加了本届赛事。
    在22日举行的男子个人决赛上，八一队选手吴赫鹏在马术比赛中出色发挥得到满分1200分，在随后的跑射联项上后程发力，一马当先完成比赛，最终以5716分的总分拿下了本届比赛的首枚金牌。在23日举行的女子团体决赛上，八一队选手董乐安、吴严严、王炜展现了较强的实力，以15092分的绝对优势战胜江苏队获得冠军。在最后一天男女混合接力赛上，八一队最佳搭档吴赫鹏、吴严严成为比赛场上的焦点，以4332分为八一队再添一金。
〖-ZW/正文〗
