〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯十则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★连日来，驻香港部队医院派出多个专家组深入驻港三军基地部队开展送健康下军营活动，举办健康知识讲座11场，组织流行病学调查2000余人次，对7个卫生队（所）的医疗骨干进行了技术指导和帮带，诊治伤病员300多人，深受基层官兵欢迎。
    （函授学员黄 彬）
    ★近年来，湖北省崇阳县与咸宁市民政局合资兴办了退伍军人培训基地，培训驾驶、厨师、电工、焊工、计算机等方面的实用人才，先后对400余名退役士兵进行了技能培训，成功推荐300余人就业。
    （付细平、函授学员甘阳新）
    ★今年以来，第二炮兵某团明确规定基层主官离任交接时需向新上任主官交清单位制度规定、具体措施、工作经验、问题教训等。交接工作由团政治处牵头，司令部和保障处派人全程参与。截至5月上旬，该团对数个连队的主官进行了调整，但这些连队的各项工作井然有序，保持了良好的工作连续性。
    （王 浩、函授学员王仕超）
    ★由中国军事博物馆副馆长马琳杰带队的慰问团不辞辛劳来到南航机关，为官兵举办书画展览。中国书法家协会理事、中国军事博物馆书画院常务副院长李洪海为官兵授课，并签名赠送《李洪海学录雷锋日记》一书。
    （高宏伟、函授学员陈 冬）
    ★近期，为切实做好信息条件下的安全保密工作，湖北总队采取专题教育、排查治理等方案，深入开展保密隐患专项治理活动，共排查出3类15个隐患问题，修订了《保密工作规范》，细化了管控措施，确保“人人肩上有责任、保密事事有人抓”。
    （函授学员邹祖权、王新光）
    ★连日来，武警新疆吉木乃边防检查站以开展条令学习月活动为契机，在全站普及推广中华人民共和国第九套广播体操，掀起健身热潮，增强官兵体质，提升了部队凝聚力和战斗力。
    （李德华、函授学员李君蕾）
    ★济南军区青岛第一疗养院第一疗养区定期利用党团日时间开展助民帮困、送文化到社区活动。他们热心公益、献爱心，受到当地群众高度称赞，多家媒体予以宣传报道，并先后多次受到青岛市委市政府通报表彰。
    （函授学员孙爱国、王本生）
    ★今年开训以来，南京军区某旅按照难度、完训率等标准将所有课目分为A、B、C三级，重点抓好训练难度高、完成率低的B、C级课目，对官兵掌握较好的A级课目，则安排在零星时间穿插进行。分级训练效果显著，前不久，该旅对12个重难点课目进行抽查，所有连队全部合格。
    （张 捷、函授学员汪 冰）
    ★近日，广西巴马县人武部针对今年全国征兵由冬季调整为夏季的实际，会同当地政府部门，组织召开了夏季入伍预征工作会议，研究制定了从“校门”到“营门”参军直通车措施，做到预征工作“五同步”：与学生填报高考志愿同步、与学生国防教育同步、与乡镇预征宣传同步、与劳务输出技能培训同步、与民兵政治教育同步。
    （李忠民、函授学员邱 松）
    ★4月22日下午，西藏军区工兵团进行了一次抗震救灾应急救援演练。从组织指挥、人员编组、出动速度、携带装具、预案内容等方面检验官兵的抗震救灾能力，为日后有效完成灾区救援任务奠定了良好基础。
    （廖一强、函授学员段宏文）
〖-ZW/正文〗
