〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿为非洲发展振兴作出更大贡献中方愿积极参与叙利亚问题国际会议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯丽军/许栋诚/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国愿为非洲发展振兴作出更大贡献
    中方愿积极参与叙利亚问题国际会议
    据新华社北京5月27日电 （记者侯丽军、许栋诚）外交部发言人洪磊27日在例行记者会上表示，中国愿与非洲国家共同努力，推动中非新型战略伙伴关系取得新进展，为非洲发展振兴作出更大贡献。
    洪磊介绍，应非洲联盟轮值主席、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆和非盟委员会主席祖马邀请，中国国务院副总理汪洋作为习近平主席特别代表，于25日在埃塞俄比亚首都亚的斯亚贝巴出席庆祝非洲统一组织成立50周年非盟特别峰会，并作为亚洲国家代表在峰会上宣读习主席贺词。
    洪磊强调，中国一贯高度重视发展对非关系。中国国家主席习近平今年3月首次出访就选择了非洲，此次又向非盟特别峰会发去贺词并委派汪洋副总理作为其特别代表出席峰会。中国全国人大常委会委员长张德江应邀出席非洲驻华使团在京举行的庆祝非洲统一组织成立50周年招待会。这充分体现了中方高度重视发展对非关系的一贯政策和中非关系的亲密友好特点。中方愿与非方共同努力，认真落实习近平主席访非成果，不断深化中非战略互信，全面推进中非各领域友好合作，推动中非新型战略伙伴关系取得新进展，为非洲发展振兴作出更大贡献。
    据新华社北京5月27日电 （记者刘东凯、许栋诚）外交部发言人洪磊27日在例行记者会上表示，中方愿积极参与叙利亚问题国际会议。
    有记者问，近来，国际社会围绕俄罗斯和美国提议召开的叙利亚问题国际会议展开密集互动。中方对上述会议持何态度？是否将参加会议？
    洪磊说，中方对有关召开叙利亚问题国际会议的倡议表示欢迎，并愿积极参与上述会议。中方愿同有关各方共同努力，推动叙利亚问题早日得到公正、和平、妥善解决。
    据新华社北京5月27日电 外交部发言人洪磊27日宣布：中国中东问题特使吴思科大使将于5月28日至6月6日访问约旦、埃及和阿盟总部。
    洪磊说，吴思科特使此访主要是在巴勒斯坦总统阿巴斯和以色列总理内塔尼亚胡相继成功访华及中方提出解决中东问题“四点主张”后，就中东问题出现的新情况与各方交换意见。
    他表示，作为安理会常任理事国，中方愿与国际社会一道，为推动中东和平进程取得新的发展发挥积极、建设性作用。
〖-ZW/正文〗
