〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某通信团“兵心微博”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“有话悄悄说”到“实名说真话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄嘉男/张能华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052800901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者按语
    信息时代，在网上传递信息、表达意愿、凝聚共识，已是“握着鼠标”长大的年轻一代的生活常态。如何让网络话语空间成为推动部队思想政治工作的大舞台，是各级带兵人需要认真面对和回答的一个时代课题。总参某通信团通过转变网络管理思路与方法，网上网下对接联动，促进了部队的建设发展。南京军区某旅拓展网络功能提高政治工作实效性，为“传家宝”插上信息化翅膀。这改革创新的点点滴滴，值得记录，值得借鉴。
    总参某通信团“兵心微博”
    从“有话悄悄说”到“实名说真话”
    本报讯 黄嘉男、特约记者张能华报道：社会上对微博实名制的讨论由来已久，可在部队局域网上，多数“大虾”还是习惯 “隐姓埋名”。如今，这一现象在总参某通信团变了样：截至5月14日，全团已有百余名官兵实名注册局域网微博，其中包括65名“浮”出水面的灌水 “大虾”。
    熟稔网络的网虫都知道，通过追踪IP地址，查出发微博者不是难事。正因如此，今年1月25日，当该团局域网“兵心微博”开通后，一些官兵注册时穿上“马甲”，写的微博大都是说好话、报喜事，即便讲问题也是蜻蜓点水、无关痛痒。一些小有名气的“大虾”甚至 “销声匿迹”。
    只有党委领导敞开胸怀、善听真做，官兵才会“掏心窝子”。针对“兵心微博”遇冷现象，团长孙志岭在全团军人大会上承诺，对官兵上网反映的问题，不论是真名还是匿名，任何人不得以任何理由追查。
    做事，还是“做秀”？看到团里的规定，网友“愤青”第一次发微博就试着“找茬”：“二楼卫生间水管漏了一星期，按程序报修了，为啥到现在也没人来修？求解！”第二天，团里就派人修好了水管，还在“兵心微博”上发帖说明了维修延迟的原因，言之有物，态度诚恳。没过几天，网友们发现，“愤青”的网名变成了“吴伟”。
    网友“指导员”5月初发了一条博文：“给连队配发一台DVD刻录机和可擦写光盘，这样上传照片和视频等文件时就不会 ‘交叉感染’了，行吗？”政治处主任梁青海看到后，举一反三，不仅给全团所有连队都配上刻录机，还配发了一批文体器材。很快，一营二连指导员朱培将“指导员”网名改成实名，对团里的快速反应大加赞赏。
    点击“兵心微博”，浏览官兵发的两千余条博文，记者看到，满嘴“跑火车”“爆猛料”的少了，围绕促进中心工作提意见或建议的博文比比皆是。二营四连全连官兵都实名注册微博，先后提出上百条建议，有十余条进入团队决策。连长仝力鹏对记者表示：“我的连队我的团，我们不说谁来说？只有大家都敢想、敢说、敢干，才能真正促进练兵打仗，推动部队建设抓落实、见实效。”
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
