〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“英雄榜”一天三易其主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团提升体能训练效益侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文凭/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王文凭 本报特约通讯员 毕喜华
    印象中的体能训练比较单调，但笔者近日在北京军区某团看到，官兵正在综合健身楼里利用各种器材自主进行体能训练。
    健身楼于去年10月正式投入使用，有关部门制定了详细的健身中心开放计划，周一至周五体能训练时间定时开放，周六周日全天开放。为提高利用效率，他们按照机关、各营、直属分队的顺序轮流使用，最大限度地满足官兵需求。
    笔者在健身楼看到，这里共分为柔韧训练区、耐力训练区、技巧训练区、固定力量区和自由力量区五个区域，配备跑步机、背部伸展训练器、臀部复合训练机等训练器材70多种200余台，可以为官兵提供运动健身、健身指导、体育竞赛、体质监测等多种健身服务。
    在耐力训练区的跑步机上，坦克六连中士刘守义一边跑一边不时地查看心率计，并及时调整步速。小刘最近一次的5公里考核成绩提高了一分钟，他在健身楼里慢慢找到了耐力训练的乐趣：“以前跑步都是凭感觉，有时候体能分配不合理。如今利用心率计和速度仪进行监测，再加上健身教练的指导，能实时调整速度，把心率维持在有氧训练要求的160―175次/分，感觉越跑越轻松。”
    “体能训练有讲究，从计划制定、时间安排、饮食搭配上都要注意。能帮助战友提高体能训练成绩，我很有成就感。”健身教练刘庆祥兴奋地说，“这里几乎每天都有小比武、小竞赛等练兵活动，大家热情高涨，有时墙上的‘英雄榜’一天三易其主，大家都盼着贴上自己的照片！”
〖-ZW/正文〗
