〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致罗阳的妈妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗烈娃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■烈 娃
    我是沿着罗阳回家的路寻觅到您的。一路上，我仿佛看见您的儿子罗阳魁梧的身影。
    全世界的人都知道，当那架性能良好的国产歼-15舰载机在“辽宁舰”航母的甲板上完美立足，中国的航空史从此写下辉煌的篇章。您的儿子罗阳――中国航空工业沈飞集团董事长、总经理，就是此次行动的现场总指挥！您当时端坐在家中的电视机旁，笑得脸上都开了花。
    罗阳的父亲叫罗哥，是总后勤部的离休老干部，几年前病逝。当时，罗阳对妈妈说：“妈妈呀！还有我呢。”从此，只要有一点点闲暇，罗阳就会抽空来看妈妈。每次离别时，罗阳在楼下都要抬头仰望住在5楼的妈妈；每次离别时，妈妈都要趴在5楼的窗口向儿子挥手。住在这个干休所的人们全都记住了母子俩的这个经典姿势。
    万万想不到的是，当胜利的捷报传来的同时，母子俩已经是阴阳两隔。在那个举国欢庆的夜晚，妈妈知道：儿子累了。
    晚上，罗妈妈睡不着了。她开灯，起床。摸摸索索从抽屉里找到了儿子罗阳的出生证，又找出两张“三好学生”奖状，这是罗阳在北京航空学院上大学时，学校邮给家长的。妈妈顺着儿子成长的轨迹，渐渐进入梦乡。
    2012年11月25日。一大早起床，罗妈妈就有点沉不住气了。她几次拿起电话，想和儿子说点什么，但军人的职业习惯，使她又放下了话筒。上午，罗妈妈忍不住给儿媳妇王希利打电话。
    奇怪啊！希利不在家，是不认识的人接的电话，说是来修暖气的（其实是单位派来布置灵柩的人）。
    妈妈立即有了不祥的预感。她有点慌张地给女儿罗明打电话，罗明没接电话。（其实罗阳的姐姐罗明已经和希利在护送罗阳回家的灵车上，已经悲痛到麻木）儿子是妈妈的天啊！妈妈隐约觉得，她的天要塌了！
    但是她决不相信有这样的结局。她把家中好吃的东西准备好，把一盆漂亮的蝴蝶兰放在儿子一进门就可以看见的门厅左侧。妈妈是儿子的大地，是儿子返航的港湾，她要在这里迎接儿子胜利归来！
    罗妈妈不知道，就在这个时候，儿子已经回家了。当天晚上9点，罗阳的灵车从大连赶回沈阳，沈飞集团千百个员工来高速路收费站的路口迎接他。
    “先让罗总回家看妈妈！”罗阳回家了！灵车围绕着那条熟悉的小街，相信他看见妈妈在楼上向他挥手！这一夜，千百个沈飞人开着自己的车来到试机跑道，一齐打开汽车大灯，照亮罗阳回家的路！
    2012年11月26日早上，中央电视台播送了一条举国震惊的消息：中航工业沈阳飞机工业集团有限公司董事长、总经理，歼-15舰载机研制现场总指挥罗阳，在大连执行舰载机着舰任务时，突发急性心肌梗死、心源性猝死，经抢救无效，因公殉职，英年51岁。
    罗妈妈！请允许我，一个有着30多年军龄的战友，向您致以军人的崇高敬礼！我在您身上看到了一位共和国老兵的意志和风采。妈妈的天空中永远有儿子胜利的欢笑！您无比珍惜地把罗阳的“诞生证书”递到我手上，我看到那上面清晰地记载着您儿子罗阳的诞生日期：1961年6月29日下午3时16分。第四军医大学附属医院。编号：30070。
    让人震惊的巧合是：罗阳出生的那年，恰好沈飞601所成立。罗阳大学毕业，就分配到601所工作了20年。之后他调到沈飞集团工作，而沈飞集团又恰好成立于6月29号。
    罗阳啊！为沈飞而生，为沈飞而死。更让我触目惊心的，是在诞生证书右下角，那个罗阳诞生于人世间的第一个脚印。妈妈使一只这样稚嫩的小脚丫，踏上跑道，飞向天空！
〖-ZW/正文〗
