〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把强军目标作为选人用人的根本要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许世宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实习主席提出的强军目标关键在人。只有把听党指挥、能打胜仗、作风优良的人选准用好，才能凝聚人心，形成正确导向，为实现强军梦提供有力的人才支撑，真正把强军目标落到实处。
    按照听党指挥的要求选用对党忠诚可靠的人。听党指挥是强军之魂，也是每个军人的政治生命。选用干部就是要围绕这一最高政治要求，确保枪杆子始终掌握在对党忠诚的人手中。要选用在重大政治关头经得起考验的人。当前国际国内形势非常复杂，各种矛盾十分突出。关键时候能不能在各种“噪音”中清晰地听到党的声音，在阵阵“狂澜”中坚决听从党的指挥，是对各级干部的重要考验。一直以来，敌对势力从没中断通过鼓吹“军队非党化、非政治化”“军队国家化”等错误政治观点对我们进行思想拉拢，在这种复杂而尖锐的意识形态斗争面前，我们不仅要保持头脑高度清醒，还要以鲜明的立场和清晰的理论教育引导官兵，确保每一个干部战士在政治上思想上都绝对忠诚可靠。要选用一贯对党忠诚的人。对党忠诚不能仅喊在嘴上，表现在会议上、文章上，还要体现在平时贯彻党的方针政策和上级命令指示上，体现在日常一言一行上。如果说一套做一套，落实党的政策打“擦边球”，执行党的纪律闯“黄灯”，关键时候必然不坚定。要警惕对党搞“亚忠诚”的人。所谓“亚忠诚”，就是党员干部在党的事业处于顺境时忠诚，遇到挫折困难时动摇；平时表现忠诚，危难时刻犹豫；符合自己意愿时忠诚，个人要求没满足时就怨恨；有组织监督时能够自律，独处时不能“守节”，等等。这种处于“亚忠诚”状态的干部，游走于党的事业与个人利益之间，以忠诚于党之名干谋取一己私利之事，实质上是政治不合格。
    按照能打胜仗的要求选用谋打赢有本事的人。能打胜仗是强军目标的核心。选人用人就是要选当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的人，要对精通军事、有勇能谋的人高看一眼，赋予重任。一支有着浓浓打仗氛围，始终想打仗、研打仗、练打仗的部队，才是一支充满生机的部队。因此，要重用那些埋头苦干、全身心扑在中心工作上的干部，重用那些训风好、考风正，有指挥才干的干部，重用那些服务于中心工作，对提高部队战斗力做出积极贡献的干部。同时注重选用有战斗经历和执行过重大任务的人。参加边疆保卫作战，处置暴、骚乱事件，参加重大抢险救灾和重大安保任务，这些经历对干部的政治素质、军事才干、决断能力等方面既是检验也是锻炼，他们再次面对战争和任务时，能做到有信心、有决心、善指挥。因此，对他们应当重视并优先使用。同时，还要把战斗精神作为选人用人的重要条件。战斗精神不光士兵要有，领导干部更要有。干部能带头冲锋陷阵，战士就能勇往直前。信息化战争条件下，战斗精神仍然是决战决胜的主要因素。因此，选用干部还要看平时有无不畏艰险、身先士卒、勇于牺牲的战斗精神。
    按照作风优良的要求选用官德人品好的人。实现党在新形势下的强军目标，作风优良是保证。选拔干部就是要重品行、重公论，真正把官德人品好、群众威信高的干部用起来。用干部就是要看其是否敢讲真话，能做实事；落实上级精神要看其能否吃透上面的，摸清下面的，形成自己的，在“结合点”上做文章，创造性抓好贯彻落实，注重做好打基础利长远的工作，创造实实在在的业绩。作风好不好也体现在用人上。用人上的不正之风对部队战斗力具有极大的杀伤性。跑要之风兴在下层，止在上层。因此，选用干部要把他们长期以来如何用干部的情况作为考察的一个重要内容，不能恪守德才兼备标准、不讲公平公正、不尊重公论的人不能重用。作风好不好还体现在服务基层官兵上。领导干部的重要职责就是为基层官兵服务，只有服务官兵，才能增进官兵关系，才能增强战斗力。因此，要把干部这方面的作风作为重要内容来考量，切实保证官兵上下拧成一股绳，强力推进强军目标的实现。
〖-ZW/正文〗
