〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校正科研“准星”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警工程大学装备与信息技术研究所贴近部队攻关记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺成均/张锦星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺成均 本报特约通讯员 张锦星
    在武警某部组织的一场处突演练中，一持枪歹徒挟持人质藏在居民楼里。官兵们面对结构复杂的房屋，很难判断歹徒的具体位置，一时不敢贸然行动。危急时刻，一条灰色的“眼镜蛇”在烟雾弹的掩护下溜进屋内。很快，歹徒的一举一动被“眼镜蛇”锁定，现场图像传输到1000米外的监视器上，官兵根据指挥中心指令，实施致命性攻击。
    在演练中屡建奇功的“眼镜蛇”，是由武警工程大学装备与信息技术研究所课题组研制的。目前已获得国家发明专利并装备部队。
    谈起这项科研成果的初衷，科研部李逢彦部长告诉笔者，这来自于他们在部队设立科研站点的一次信息反馈：某执勤中队中队长王成，曾2次奉命带领官兵执行反劫持解救人质任务。现场如同开头演练的那样。当时王成就突发奇想，若有一种小巧灵活的装备探测作案现场那该多好。
    部队的难题，就是攻关的课题。在所长张殿富教授带领下，课题组不分昼夜，最终创造性地解决了指令控制、数据化传输等一系列技术难题。智能 “眼镜蛇”研制成功走上战场。
    据了解，近年来，他们先后在一线部队设立了23个科研信息反馈点。根据战场需求，共完成军事应用科研项目百余项，其中，国家自然科学基金项目4项，国防预研和国家反恐科技专项8项，54项通过省部级鉴定，36项获军队或省级科技进步奖，10项获国家专利。近九成成果在一线部队和相关领域推广应用。
〖-ZW/正文〗
