〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的承诺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大口腔医院扶贫助残纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏玉军/梁夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏玉军 梁 夏
    马玮玮今天要出院了。她一脸灿烂地来到给她做手术的陆斌副教授面前，动情地说：“陆医生，谢谢你们免费为我治好了腭裂，你们让我留在科室干活吧，我不要一分钱。”
    马玮玮是西北的一个农家女。从她出生至今，先天性的腭裂已经伴随了她21年。说话不清，进食困难，羞于见人。由于家境贫困，一直无钱医治。今年4月，当地民政部门介绍她来到四医大口腔医院实施免费手术。
    该院政委王利民介绍，据权威部门统计，全世界平均每700至1000个婴儿中就有1例唇腭裂患儿。在我国偏远山区，绝大多数贫困家庭的唇腭裂患儿因无钱医治而延误了手术的最佳时机。2004年5月，国家民政部在全国启动了“明天计划”，筹集6亿元资金，为儿童福利院的近3万名残疾孤儿实施手术矫治和康复治疗。国家民政部在全国遴选了5所三级甲等医院，第四军医大学口腔医院是西北地区唯一入选的一家定点医院。多年来，来自西北五省区的700余名贫困家庭的唇腭裂患儿在该院得到了最好的治疗，重获新生。对特困家庭，医院连来回路费、看病期间食宿费、陪护费也全额报销。
    该院前身是1935年中国创办的第一所口腔医院，历史悠久，人才济济，曾实施过 “眶距过宽” “坑面女” “缺面男” “巨大神经纤维瘤”等许多世界罕见手术，在国内外产生广泛影响。参与“明天计划”的专家团队由12名博士组成，领衔的是颌面外科整形专家、全国“重生行动”项目组5名专家组成员之一的该院颌面外科的封兴华教授。从项目实施以来，他们将党和国家的关爱化作一次次精美的手术，从方案设计、手术修补，到特殊护理，心里辅导、语音训练，甚至于特殊饮食都作了精心安排。同时他们广泛开展宣传，积极与相关省（区）民政部门和媒体沟通，印发了5000多份宣传资料，并专门组建了一支回访医疗队，多渠道、多途径把党的温暖送到千家万户。
〖-ZW/正文〗
