〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强与德国总理默克尔共同会见记者时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动中德关系进入快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/郭新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5月26日电 （记者魏建华、郭新宇）国务院总理李克强26日在柏林与德国总理默克尔会谈后共同会见了记者。
    李克强说，德国是我此次亚欧之行访问的唯一欧盟国家。中德关系非常重要，双方都把对方的发展看成自己的重大机遇，进一步深化中德关系有基础，也有条件。中德关系健康稳定发展对两国、中欧乃至世界都具有重要意义。我此访的目的是推动中德关系进入快车道和提速期，为双方全面合作提供更多动力。
    李克强说，刚才我与默克尔总理举行了富有成果的会谈，讨论和规划了未来一个时期中德合作的思路与重点，就深化中德战略伙伴关系达成重要共识。我们一致同意保持两国总理年度会晤机制，加强各层次磋商交流，推进经贸、农业、城镇化、人文等领域合作，密切两国人民的相互了解和友谊。这些举措将有力推动两国关系发展。
    李克强表示，中德加强合作有利于促进中欧关系整体发展。欧洲是维护世界和平与繁荣的重要力量，中国从战略、长期和全局角度看待中欧关系，支持欧洲一体化进程，支持欧洲成为世界一极，以各种方式支持欧洲应对债务问题的努力。一个团结、稳定、繁荣的欧洲符合中国的利益，也有利于世界多极化进程向前发展。
    李克强指出，中德历史、文化、国情不同，在一些问题上存在不同看法十分正常。双方共同利益远大于分歧，完全可以通过坦诚交流扩大共识，使友谊与合作成为双边关系的主流。
    李克强说，中方十分关注欧盟对中国光伏、无线通信等产品进行的“双反”调查。这些贸易保护主义的做法向国际社会发出了错误信号，不仅不利于中方相关产业的发展，也损害了欧洲企业和消费者的利益，在全球化背景下行不通，损人不利己，中方对此坚决反对。我们主张通过对话磋商妥善解决贸易摩擦，坚定维护世界贸易和投资自由化、便利化。
    默克尔表示，李克强总理首访选择德国充分体现了中方对德中关系的高度重视。当前德中关系保持良好发展势头，各领域务实合作不断深化，地方、人文交流日益密切。德方愿与中方共同努力，利用德中政府磋商等机制规划引领双边合作，推动两国关系在新时期取得新的更大发展。
    默克尔表示，德国主张通过对话协商解决欧中关于光伏等产业的分歧，认为欧盟对有关产品征收永久性关税无济于事，应采取措施予以避免。希望各方本着求同存异的原则深入交流，消除隔阂，迅速解决。
    李克强还就中德、中欧关系以及国际和地区热点问题回答了现场记者提问。
〖-ZW/正文〗
