〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某旅“网上课堂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从“传家宝升级”到“时尚化传播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张捷/李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052800903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 捷 本报特约通讯员 李定奖
    黑板报、粉笔头、锣鼓箱……这些都是部队进行思想政治工作常用的“传家宝”。近年来，南京军区某旅积极拓展网络功能，不断用信息化手段升级改造“传家宝”，给它们赋予时代新内涵。
    网络动漫：亮起来的黑板报
    【升级报告】配合部队日常教育训练和执行重大任务，在网上发布原创动漫作品，介绍连队特色做法，讲述身边人和事。
    【镜头回放】4月上旬，这个旅挑选了7名具有动漫创作特长的战士，围绕“党对军队的绝对领导”主题，创作了一套军魂教育动漫，适时嵌入理论授课。动漫短片一挂上网，就以贴近实际的内容、生动活泼的形式赢得官兵喜爱，点击观看次数一路攀升。
    尝到了甜头，该旅又把军区优秀士官张振权、军区优秀技术干部虞洋、“电磁尖兵”黄晖、韩强等典型人物的事迹制作成动漫发布上网，引导官兵对照典型查不足、找原因。
    “带兵干部说我有一双步兵的腿，现在我练就了信息尖兵的手……”这是军区优秀士官、四级军士长张振权的成长自述。动漫中，活灵活现的人物塑造和真实生动的解说，让官兵们看得津津有味。中士刘礼国感慨道：“网络动漫好比亮起来的黑板报，平面的内容经它一演绎，立体感增强，更有说服力。”
    【事说新语】旅政委张广洲：把深奥的理论用活泼的动漫加以呈现，寓教于乐，官兵喜闻乐见。思想政治工作要驶入“快车道”，必须用好用活网络这个教育新阵地，抓住官兵的关注点和兴奋点，让官兵感悟党的创新理论，思考做人、做事的道理。
    空中课堂：不疲倦的粉笔头
    【升级报告】建立远程教育平台，通过将授课视频发布上网，让官兵在自由点击中进行自我教育。
    【镜头回放】5月20日，该旅卫生队军医、国家二级心理咨询师戴焓录制的一节视频公开课上线。一开始，戴焓就营造出轻松的课堂氛围。接下来，他又通过人格分析、互动活动等引导官兵解读各自的军旅生活。深入浅出的教学让正在观看的七连下士王豪大呼过瘾：“赞！自从开通‘空中课堂’、发布视频公开课，我们打开电脑就能随时上课。”
    像这样的视频公开课，在“空中课堂”里还有很多。点击浏览，不仅有该旅训练尖子、教学能手们上传的视频和授课提纲，还有来自北大、清华等十余所名校的大学课程，涵盖信息技术、文学、历史等20门学科。“空中课堂”的老师们挥动“不知疲倦”的粉笔头，为官兵呈现精彩教案，不厌其烦提供辅导。
    【事说新语】三营教导员钟浩：网上视频教学，方式灵活，选择多样，很好地满足了官兵日常学习的需要。作为营连主官，要进一步把这种自学氛围引导好，把成才的环境维护好。
    网上咨询：问不倒的“指导员”
    【升级报告】打造网络服务平台，对官兵进行开放式的思想政治教育，实现交流互动、信息查询、难题解答等功能。
    【镜头回放】前不久，上等兵小赵家里遭遇债务纠纷。听说父亲被打伤，小赵急得团团转。他抱着试一试的心态，在局域网“咨询台”上发帖求教。没想到，一天之内跟帖众多，“应通过法律途径解决”“可以联系地方民政部门”……在大家的帮助下，小赵打电话给家人传授法律知识，促使纠纷得以解决。
    用好网上兵智，集中大家智慧解决个人难题，是该旅拓展网络功能的一项创新。随着官兵结构越来越多元，思维越来越活跃，经常会出现指导员无法解决的问题。为此，他们借助网络建立了一个以论坛发帖提问、官兵讨论解答为主要内容的交流平台。大家有了思想问题、生活难处、法律困惑，都能在这里发帖提问。拥有训练小窍门、学习小秘诀的官兵，也能在这里发帖与战友们分享。如此一来，就好比有了问不倒的“指导员”，许多棘手问题都能在网上网下得到解决。
    【事说新语】七连指导员唐涛：建网用网的最终目的是服务官兵，这就要求我们把虚拟空间和官兵现实生活联系起来，真正为官兵释疑解难。
    插图：方汉
〖-ZW/正文〗
