〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，不仅仅是一种称呼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马誉炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/梦回连营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天见到转业京城多年、年已花甲的原部队的老团长，他给我讲了这样一件事。不久前老团长去大连，见到许多老战友。其中有当过团训练队长、已病退多年的老干部蒋广绪。战友聚会时，蒋广绪颇有几分神秘和激动，他说：“团长，我没给您带什么礼物，只给您一个惊喜。当年我在团训练队工作时，您是三营营长，那我就给您背诵一下你们营在我们队里训练过的班长名单吧！”接下来他站起身，腰板儿挺得还是像当年那么直，两眼炯炯有神，目视前方，一本正经地就像队前点名那样，大声呼点起一串串的人名：张小义、尚言礼、崔仲民、冯国柱、包凤山、赵发、张铄、王三小、李毅、葛传荣……约两分钟时间里，蒋广绪竟一口气背下130多个班长的名字！
    这些人名，老团长虽都有印象，可要一一背出已难以做到。但蒋广绪离开老部队30多年，竟还能这样清楚地记得这么多班长的名字，的确让老团长吃惊，听着那些名字，老团长似乎回到自己年轻的岁月，浮现出生龙活虎的训练场面，不由得潸然泪下。
    据在大连的战友们介绍，蒋广绪对自己曾经训练过的500多个班长的名字记得一清二楚，一有空闲就在纸上写他们的名字，而且对班长们的出生年月、籍贯、性格爱好等基本情况也都记得很牢。特别需要提及的是，蒋广绪在一次车祸中脑部受过重伤，昏迷了半个月，颅骨做了大手术，有三分之一的脑壳是用化学材料顶替的，被评为特等伤残军人。在他昏迷的日子里，除了家人，就是住在大连的战友们日夜守候在身边，来自全国各地战友的慰问电话和信件也有很多……当时大家都担心这场车祸会使他失去记忆，没想到，伤愈出院后，他不仅没有失忆，反而对过去的事情尤其是对在老部队工作生活的事儿记得门儿清，几乎满脑子都是与昔日的战友们相处的故事、当训练队长的点点滴滴。
    对老团长说的这个蒋广绪，我也印象深刻。他1965年入伍，兵龄比我要长得多。我1976年当兵时，他们那个年代入伍的兵大多已是营以上干部。上世纪70年代末，南方有战事，部队随时准备开赴前线，兴起练兵热潮。那时军校刚刚恢复，招生数量有限，大批干部骨干都是靠部队的教导队、训练队来培养。记得蒋广绪就是在那个年代当训练队长的，是个正连职岗位。他风风火火，天天扎着腰带，泡在训练场上，组织队列训练和会操、讲解战术动作要领，训练要求特别严格。许多班长骨干见到他都有几分畏惧，队列里大气也不敢喘。他的嗓门儿特别大，有些沙哑但又带有堂音，无论在大操场上组织多少人的活动绝对不用麦克风。最难忘的是每到团里集会，大家最愿意看蒋广绪指挥训练队唱歌的动作，除了两只胳膊有节奏地在舞动，他的全身都在动，颇有几分滑稽、古怪，又让人感到十分舒畅、有力。以至每次集会，整个礼堂都要喊：“训练队，来一个！来一个，训练队！……谁指挥？蒋队长！蒋队长，来一个！”这个“科目”进行不完，集会的正式活动一般都不会开始。训练间隙，他还给大家唱东北“二人转”，讲个笑话什么的，那一口地道的东北话，经常把人说成“银”，把肉说成“右”，惹得大家笑声一片，训练的疲劳感都抛到九霄云外去了。
    训练队是个季节性单位，大家训练几个月就要回到各自单位去，但大家来到这里就像到了一个新家。队长、指导员待每一名学员都像亲兄弟。学习训练严格施教，工作生活热情帮助，每天晚上查铺查哨，雷打不动。谁过生日了，都要煮上一碗“长寿面”；谁感冒发烧了，病号饭准时送到床前。记得我的一位老乡战友在训练队训练期间突然接到父亲病故的电报，当他还沉浸在悲痛中一个人躲在屋子里痛哭时，蒋队长已经给他买好了回家的火车票，亲自安排好当时队里唯一的交通工具――一辆毛驴车，并把这位战友送到几里外的火车站，还千叮咛万嘱咐，那样子就像一位父亲送自己的孩子出远门……
    师傅领进门，修行在个人。当初的训练队，应该是部队中最初级的军校了。从那里走出来的学员，有的留在了部队，当了排长、连长、营长、团长、师长，直至将军；多数都转业退伍到了地方，当了工人、农民、教师、公务员、个体经商者、企业家……分布在四面八方、各行各业。
    听了老团长讲的这个故事，我忽然觉得，老部队的这个训练队今天依然存在，这些战友一直还在一起。不是吗？大家还切切实实地生活在蒋广绪――这位当年的团训练队长的精神世界里，融进了他记忆的神经和血液中，此生无论走到哪里，也走不出一位老兵战友关切的目光。
〖-ZW/正文〗
