〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总装某基地引导官兵做雷锋传人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习常态化活动不断线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/袁海锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习常态化 活动不断线
    ■本报记者 张晓祺 特约通讯员 袁海锋
    置身总装某基地营区总感到暖意融融，因为这里有一团永不停熄的火焰――雷锋精神薪火相传。
    为使学雷锋活动常态化，基地坚持布置工作不忘部署学雷锋活动，分析形势不忘总结学雷锋动态，检查工作不忘了解学雷锋情况，表彰奖励不忘树立学雷锋典型，让自觉学雷锋做雷锋蕴含在官兵的思想中，体现在行动上。同时，他们通过影视、广播、网络、报刊等媒介，广泛开展 “雷锋哨” “雷锋日”“雷锋车”等主题实践活动，把学雷锋活动不断引向深入。
    驻地有一位老人叫荆贵琴，儿子自小因智力障碍生活不能自理，20年前老伴去世，生活一直比较困难。基地官兵定期走访看望，照顾老人生活。去年，老人外出赶集途中不慎摔伤腿脚，让原本贫困的生活雪上加霜。官兵及时送去亲人般的关怀，定期帮老人晾晒被褥，清扫院落。
    接过雷锋枪，争创先锋岗。这几年，基地把学雷锋与提升科研试验能力有机结合起来，广泛开展“学雷锋事迹、做雷锋传人”活动，把学雷锋活动融入中心任务之中，激励官兵像雷锋一样做一颗“螺丝钉”，部队开拓创新、爱岗奉献的氛围不断浓厚。
〖-ZW/正文〗
