〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾的涛声刘公岛的浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第四○四医院借助网络平台开展主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋学良/史熠南/江豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋学良 本报特约记者 史熠南 特约通讯员 江 豪
    在济南军区第404医院，“兴师动众”的大课教育很少有，图片巡展、主题演讲等活动也不多。带着疑惑，记者走进该院信息科。科主任薛启勋微笑释疑：“我们的‘坚定信念、铸牢军魂’主题教育在网上正开展得如火如荼。集中教育是前提，用网络搞活主题教育的分解学习，是我院近几年来的主要教育手段。”
    1
    “参加这次护航行动，让我切实感受到了作为一名军医的责任与担当。战争并不遥远，我们要时刻准备着……”5月16日，在该院网上实时教育授课“现场”，远在亚丁湾执行护航任务的普外科医生周辉与官兵连线，讲述护航体会。
    “网络教育吸引人，关键在内容‘精彩’。”谈起利用网络搞教育，医院政委王新胜向记者说道。
    周辉是该院第一次参与执行海上护航卫勤保障任务的队员，还曾参加过苏丹维和。这次跨洋连线，形式、内容都很精彩，引来众多官兵“围观”。
    “比起大课教育，互动问答更有实效。”院长李大同表示，时代在发展，仅靠集中教育是难以准确了解官兵思想动向和纠正官兵错误认识的。年轻官兵喜欢网上交流，可以借助网络平台，开展网上访谈、座谈等互动，引导官兵正视听、树信念、明职责。
    2
    5月10日，该院组织官兵到刘公岛甲午海战纪念馆参观，因急诊抢救而错过参观的骨外科护士长许雪琴，第二天通过网上视频录像进行“补习”。
    “一个医护人员就是一个战位，急诊救护随时可能进行，听说这次活动搞得很有意义，这不急着想打开看看嘛！”许护士长说。
    像许护士长一样，全院有25%的医护人员参加值班和急诊。大家抽时间上网浏览“追寻历史足迹、重温入伍誓词”主题活动视频，“铭记先烈，勿忘国耻！”“坚定跟党走才能实现‘中国梦’‘强军梦’”……官兵们一边观看，一边发帖表达强军之志。
    3
    “亲，记得给好评哦！”这句话是该院网上教育课和学习资料后面的友情提示。
    “我们对总评在3颗星以下的教育资料，及时‘下架’更新。”网站负责人、政治处干事王美江告诉记者。
    该院在网上共建立主题教育7大类、44个栏目的教育资料数据库，整合了规定的学习篇目和读记要点，确保既有“必修课”，又有“自助餐”。但课程好不好，官兵说了算；学得细不细，网络在监督。在该院网上，打分、积分、评分的办法，让官兵们在学习中始终保持一种紧迫感。
    “网上学习设立学分制。”王美江登录自己的网上实名教育账户，向记者介绍起来。“参加一次学习教育、网上讨论，发一篇心得体会，或者网上理论考核都会量化积累为相应的学分。我们定期对学分不达标的官兵进行通报督促，对学分排名前列的予以奖励。”
〖-ZW/正文〗
