〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断增强党员干部思想定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭连生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高拒腐防变和抵御风险能力，是我们党巩固执政地位、实现执政使命必须解决好的重大课题，落实到每名党员干部身上，很重要的一个方面，就是要在风险和考验面前解决好思想定力的问题，不受错误思潮的影响和干扰，不被各种私欲所诱惑和俘虏，在任何时候、任何情况下都能永葆共产党人的本色。
    信仰动摇最危险，信念滑坡最可怕。党员干部增强思想定力首在坚定信仰。历史警示我们，越是形势好的时候，越要居安思危，切实把忧患意识转化为理想信念。当今世界正处在大调整、大变革时代，国际国内形势发生了广泛而深刻的变化，思想文化交融交汇交锋，价值观念多元多变多样，影响社会和谐的不稳定因素明显增多，军队党员干部更需要始终坚持用党的创新理论固本，用我党我军优良传统铸魂，用科学发展成就励志，不断增强分辨是非和抵御各种错误思想侵蚀的能力，善于从政治上观察、分析和处理问题，确保在大是大非面前保持清醒头脑，在敏感问题上态度鲜明，关键时刻决不迷失方向。
    古人言，“凡善怕者，必身有所正，言有所规，行有所止，偶有逾矩，亦不出大格”。党员干部增强思想定力重在敬畏法纪。人一旦没有敬畏之心，往往就会肆无忌惮。近年来，有一些党员干部因经不住“利”和“乐”的诱惑而失足成恨、身败名裂。作为党员干部，必须牢记政治上的高压线、法纪上的警戒线、道德上的耻辱线，以头上有青天、背后有法眼、心中有道德自警，时刻做到慎始、慎微、慎独、慎行、慎终；要确立“守本分者最幸福，畏法度者最快乐”的人生信条，严格遵守党纪法规，坚持用制度管权、按制度办事、靠制度管人，真正做到心放得正、水端得平、事办得好。
    海纳百川而不择细流，体现了海的包容。党员干部增强思想定力就要心态平和。要时常以海的胸怀自比，“任有千般诱惑，我自岿然不动”。这既是一种境界，更是一种智慧。一旦心态失衡则易情绪失落，情绪失落则易工作失误，工作失误则易事业受损。在个人名利得失面前，只要保持“宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天空云卷云舒”的平和心态，把做官、做事、做人一致起来，让身心得以和谐，立志长远，勤奋刻苦，不懈奋进，就一定能实现自己的理想抱负，做一个事业上的成功者。
    责任使人崇高。对于一个深知自己责任价值的人，生活是支配不了他的。党员干部增强思想定力需要铭记职责。我军肩负着神圣的职责使命，要实现强国梦、强军梦，建设一支世界一流的人民军队，任重道远。每名党员干部都应牢记职责，用心想事、用心谋事、用心做事，把满腔热情和全部精力投入到工作中，兢兢业业、心无旁骛地抓好落实，以知足感恩的心态对待职位，以积极进取的心态对待工作，高标准完成党和人民交给的各项任务。这既是职责所在，也是价值所在。
    定力修为不是一蹴而就的，需要长时间自我修养和锻炼。党员干部增强思想定力贵在持之以恒。面对社会转型期的各种考验，党员干部必须自觉把党和人民的利益摆在首位，把报效祖国、献身国防当作自己应尽的义务，安心部队、安心基层、安心本职，做到每日“三省吾身”，在内省中坚持改造客观世界与改造主观世界相统一，在内省中养心、养脑、养气、养德，通过内省坚定理想信念、提高政治素养、锤炼道德操守、提升思想境界，切实在坚持不懈地修炼定力、坚韧不拔地保持定力修为的过程中，将定力内化为一种人生境界，外化为一种事业追求，始终保持共产党人的浩然正气。
〖-ZW/正文〗
