〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某测绘信息中心班长田野，被誉为测绘导航保障“多面手”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗万千丘壑了然于胸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许祥彬/马绪军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗班长之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某测绘信息中心班长田野，被誉
    为测绘导航保障“多面手”――
    万千丘壑了然于胸
    ■许祥彬 马绪军
    兵法有云：“不知山林、险阻、沮泽之形者，不能行军”，历代兵家也将“凡兵主者，必先审知地图”作为主要遵循。今天，南京军区某测绘信息中心班长田野胸藏万千山岳沟壑，让地图上密密麻麻的等高线变成山是山、水是水的实时战场地理环境，为指挥员准确排兵布阵、达成作战企图屡建奇功。
    初夏时节，一场红蓝对抗演练在大山深处拉开战幕。突然，红方先头部队遭到蓝方炮火覆盖，进攻受阻。
    交火处重峦叠嶂，地理环境极为复杂。是就地转为防御，还是另选进攻方向？指挥员决心难下。千钧一发之际，现场伴随保障的田野迅速点击“战场环境信息综合应用系统”，自己在哪里、友军在哪里、蓝方地理环境信息等战场态势清晰呈现在指挥员面前。炮响弹落，蓝方阵地遭到反覆盖，红方成功打开通路。
    那年夏天，田野为某部抗洪救灾提供测绘导航保障，有一批物资急需运往山区。而当时通往山区的4条道路有的被山洪冲毁，有的被山石封堵，有的随时可能会发生山体滑坡，情况十分复杂，走哪条路？
    田野利用高分辨率卫星影像对路况挨个进行对比，根据坐标方位和图上比例尺量算损毁路段面积，依据山体走势排除潜在山体滑坡可能。综合多种因素，他果断向指挥员提出建议：“第2条山路最合适！”并迅速标绘出最佳行军路线。天黑前，第一批救灾物资顺利送达。
    了解内情的战友知道，读图判情眼明手快的田野自从分到测勤班与“山头”结缘，便深知一山更比一山高的道理，向着一个又一个“高程”攀登。当兵第3年，就取得单位专业比武第一名的好成绩。
    一枝独秀不是春。作为测绘导航保障“多面手”的田野，带出的27名“徒弟”全部是保障尖兵，自己也先后荣获全军士官优秀人才奖，荣立三等功2次。
〖-ZW/正文〗
