〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热水器闹“罢工”之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊志/刘晓轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■熊 志 刘晓轩
    5月22日，广州军区某部请来厂家维修人员到湘南深山的一处哨所，对出现故障的空气能热水器进行维修，并安装上进水净化系统。至此，该部为所有连队和哨所的空气能热水器都打上了“补丁”，官兵们不再为热水器不出水犯愁了。
    说起这个“补丁”，得追溯到两年前，该部为所有基层分队安装了空气能热水器，然而，由于该部所在山区水质硬度偏高，热水器使用一段时间后就开始闹“罢工”。一次次修修补补，让基层官兵不堪其扰。不久前，该部在帮建基层时发现了这件事，党委“一班人”对此高度重视，经咨询相关专业人员后，决定为每台空气能热水器加装进水净化系统，彻底解决这个问题。
    “查一查，还有哪些工作需进一步完善。”该部以此为契机举一反三，认真梳理出食品安全卫生鉴定、雨季衣物晾晒烘干、夏季哨所官兵巡逻防虫防蛇等具体问题并及时解决，受到基层官兵欢迎。
    （本报广州5月26日电）
    编余小议 ■张科进
    勤给漏洞打“补丁”
    别看热水器不出水是件小事，但解决不好也够基层官兵闹心的，类似的事在我们的工作中并不鲜见。由于受认知、实践等诸多因素的制约，许多具体工作往往都难以一步到位、尽善尽美，需要一个逐渐完善的过程。对此，我们不妨学学软件公司的做法，及时查找漏洞，随时升级补丁，莫让基层官兵的期盼等太久。
〖-ZW/正文〗
