〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲担当就是要负责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鹤鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层矛盾复杂、问题现实，党员干部有没有担当的境界和劲头，直接影响工作发展速度、事业进步程度。
    作为党员干部，必须有担当、讲担当、肯担当、真担当，做到矛盾面前不躲避，困难面前不绕行，一心一意谋发展，心无旁骛抓落实。要本着认真负责的态度讲担当，讲担当就是要负责任。责任不是空洞的、抽象的，而是具体的、实在的。一言一行，一岗一位，都能见责任、见担当。敢于负责、勇于担当是时代召唤下的一种客观需要，也成为个体自觉中的一种主观努力。作为党的干部，要本着对党忠诚、对官兵负责的态度，扑下身子，静下心来，从小事做起，从点滴做起，一件一件抓落实，一项一项抓成效，干一件成一件。
    艰苦和困难常常是党员干部在干事创业上所面临的共同问题。但辩证地看，艰苦和困难就是事业发展的另一面，解决矛盾和问题本身就是推动发展。把苦吃过了，把难解决了，事物就必然进入到一个更新更高的层次和水平，事业才能得以提升，工作才能有所进展。在工作中，对于应该做的事，顶着压力也要干；对于应负的责任，迎着风险也要担起；实践担当的精神，提升担当的能力，要做到敢担当、能担当、善担当、持久担当。党员干部应多谋事、多干事，不做无所事事的“清闲官”；挑重担、担重任，不做逃避责任的“滑头官”；勤思考、勇开拓，不做因循守旧的“平庸官”；踏实干、务长远，不做好大喜功的“浮躁官”。
    坚守担当，就是坚守职责；忠诚担当，就是忠诚使命；奉献担当，就是追求事业的崇高理想。党员干部要增强为基层一线部队和官兵服务的意识，切实把为官兵服务作为自己的行为准则，真情为兵，真心为兵，脚踏实地为兵办事；要把为兵服务落实到实际工作中来，从根本上树立事业心、强化责任感，实现被动服务向主动服务转变，努力形成机关服务基层、基层服务官兵的浓厚氛围。
    面对艰巨繁重的工作任务，党员干部要切实做到责随职走、心随责走，要立足本职岗位，为责任牵肠挂肚，为责任寝食难安，以身作则、率先垂范，不避繁难、认真勤勉，敢于负责、主动承担，积极作为、奋发有为，扎实做好各项工作。
〖-ZW/正文〗
