〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某防化团军事干部走上政工讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某防化团
    军事干部走上政工讲台
    本报讯 陶磊报道：台上一营营长李文军手持教鞭、侃侃而谈，台下官兵听得聚精会神、兴趣盎然。5月上旬，北京军区某防化团“坚定信念、铸牢军魂”主题教育讲台上，15名军事干部登台授课，赢得官兵喝彩。
    今年年初，该团党委决定，政治教育打破政治与军事、干部与战士、机关与基层的界限，全团政治教员“海选”，让能者上、庸者下。在随后组织的政治教员选拔擂台赛中，该团军事干部视角新颖、灵活生动的授课，赢得官兵好评，一举占据了29个教员岗位中的15个席位。
    军事干部走上政工讲台，为政治教育增添了新亮点。洗消连连长王理理结合连队担负使命任务，把课堂引向反恐应急一线，让官兵进一步理解军人肩负使命的内涵；作训参谋国鹏在讲课中插播大量现代战争视频片断，让官兵在“炮火硝烟”中领悟军人该如何坚定理想信念、履行历史使命……前不久，该团政治处组织政治教育阶段性效果调查，结果显示：官兵对今年教育活动的满意率超过90%。
〖-ZW/正文〗
