〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国总统国家安全事务助理多尼伦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052800104.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    习近平指出，当前，中美关系处于承上启下、继往开来的重要历史时期。双方应该从两国人民和世界人民根本利益出发，共同致力于建设中美合作伙伴关系，走出一条前无古人、后启来者的新型大国关系之路。
    习近平表示，我期待着6月上旬同奥巴马总统举行会晤，就双方共同关心的重大战略性问题进行广泛深入沟通，加深了解，增进互信，积累共识，推动合作。相信在双方共同努力下，这次会晤将会取得重要积极成果，为今后一个时期中美关系发展注入新的活力，造福两国和两国人民，促进亚太地区和世界的和平、稳定与繁荣。
    多尼伦表示，美中两国有着广泛的共同利益，一个积极、建设性、在更高水平发展的美中关系，对两国有利，对亚太地区和世界也有利。美方坚定致力于同中方加强交往与合作，妥善处理分歧，共同应对各种全球性挑战。奥巴马总统十分期待即将同习近平主席举行会晤，就美中关系和重大国际地区问题深入交换意见，为推动美中关系未来取得更大发展奠定坚实基础。美方愿同中方一道，积极筹备，确保两国元首会晤取得成功。
    国务委员杨洁篪参加会见。
    5月27日，国家主席习近平在北京人民大会堂会见美国总统国家安全事务助理多尼伦。
    新华社记者 姚大伟摄
〖-ZW/正文〗
