〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳光下的军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗火阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■火 阳
    沙河，我的军营，这里没有繁华都市的喧闹，也没有田野农舍的恬静，阳光的温暖扑面而来，一种从未有过的振奋油然而生。是军人的气息，是蓝天的味道，以及追求和责任，在北方干冷的空气里，深深滋润着大地，激励着这里的每一个人追求的心。
    一棵棵参天大树，一如沙河官兵刚毅的风骨，生长于斯，被这里的阳光哺育，又将精神传递。生命如此厚重，轮回不息，如同场站代代流传的故事，从时光中清晰的身影，从燕山脚下闪烁的军魂。这既是历史也是未来，既是传承也是发扬。每当有整齐的队列从身旁铿锵走过，我便情不自禁地想加入其中，和他们走在一起。任何怀揣阳光的人，都能在这里找到归宿。被它的灵魂滋润过的人们，也永远铭刻了这样的信念。
    我穿上军装，成为这里一员，就如种植在沙河这片土地上的树，与同伴们一起抵御风沙，此时才能感觉到这种平凡中的伟大。沙河，我的又一个故乡，培育着我，塑造着我，容纳下我所有的喜怒哀乐，成就一片辉煌。啊，阳光下的军营，感恩你用家一样包容的胸怀，容纳下无数慕名而来的年轻的心，用自己的魂魄教养，用父母的大度宽怀。飞机划过蓝天留下一道道痕迹，或深或浅，都会深深地留在记忆里。
    短暂的人生，能将美好的韶华留在这里，一辈子都会骄傲。我是沙河人，我把梦想种在这里，有过洗礼，见过风雨，明天一定有彩虹飞架！
〖-ZW/正文〗
