〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警水电一总队开展跨区域拉动演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无人机等专业装备提升救援效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/翟冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁5月27日电 谢鸿宏、翟冰报道：“无人机跃升高度查看溃坝险情”“救援中队利用大型机械设备，采取盖堵与抛投的方法控制险情”……今天，在武警水电一总队作战指挥中心，一场跨区域应急救援演练正紧张进行，包括无人机在内的众多现代化专业装备一一亮相，提升了应急救援科技含量。
    此次演练是该总队打造“应急救援国家队”品牌的又一举措。该总队出动500余名官兵、60余台各类专业救援机械设备，投入此次跨区演练。无人机、GPS卫星定位仪、全站仪等现代化专业装备精彩亮相，各显神通。通过演练，人与装备之间的结合更加熟稔，应急救援的反应速度和效率提升明显。
    据悉，近年来，该总队依托信息化条件下项目练兵、实战练兵，巩固和拓展核心军事能力。他们制订了《依托项目开展工程练兵实施方案》，要求已建重点应急中队必须100%转型，以作战状态搞训练，走开了工程练兵路子。他们结合观音岩大坝截流、黄金坪隧洞贯通等重大任务，先后开展4次实战演练。
〖-ZW/正文〗
