〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某训练基地3名机关干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用当兵蹲连见闻校正服务准星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/刘显伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月26日电 记者周远、通讯员刘显伟报道：5月23日下午，济南军区某训练基地3名当兵蹲连的干部刚回到机关，就一头扎进办公室加班，一直忙到深夜。
    23时34分，宣传科办公室里，文化干事杨硕正在修改主题教育配合活动计划建议。“以前总认为活动越多，教育就越生动活泼，越受官兵欢迎。到了连队后才发现，并不是活动越多效果就越好！”他感慨地对记者说。
    出展板、办黑板报、写影评、搞辩论赛和演讲比赛……接连不断的主题教育配合活动，让当兵蹲连的杨硕自己都应接不暇。修改后的计划显示，原本下一步要求基层开展的5项活动，变成了“结合自身情况从中任选2项”。
    24日凌晨0时10分，干部科办公室里，干事张恒瑞仍在电脑前忙碌。“当兵蹲连中我体会到，机关对战士的礼节礼貌强调得多，对干部却较少要求。我正草拟一个加强干部作风养成的报告。”张恒瑞说。
    夜更深了。在服务器嗡嗡作响的团政工网机房，干事马超正在紧张工作。“下连期间，有战士告诉我，团政工网论坛版块偏少，设计也有点‘老套’，大家感觉不过瘾！”马超说，他正根据官兵的意见建议对论坛改版。
    记者相信，过不了两天，这3名干部的加班成果，就会给他们当兵蹲连时的战友们带去正能量。
    做好当兵蹲连的“后续文章”
    济南军区某训练基地政委 冯玉常
    通过当兵蹲连，机关干部品尝到了基层的酸甜苦辣，更清楚哪些事情应该办，哪些事情官兵不欢迎。当兵蹲连归来，应当立即做好“后续文章”：反思工作，改进方法，提高服务基层的效益水平。只有这样，才能将当兵蹲连的价值最大化。
〖-ZW/正文〗
