〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王岐山在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正做到零持有零报告巩固落实八项规定成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王岐山指出，党风问题是关系党生死存亡的重大问题，加强党的作风建设是反腐败的治本之策。在当前党风廉政建设和反腐败斗争严峻复杂的形势下，各级纪检监察机关要深入贯彻中央纪委二次全会精神，持之以恒落实八项规定，进一步明确定位，转变职能、转变作风，全面履行党章赋予执纪监督的职责。
    王岐山说，加强作风建设，贯彻落实八项规定，必须把自己摆进去，联系思想、工作和生活实际，从小处抓起，从点滴做起，防微杜渐。中央纪委决定在纪检监察系统开展会员卡专项清退活动，是纪检监察干部巩固落实八项规定成果、加强自身建设、实现自我净化的具体措施。会员卡虽小，折射出的却是作风建设的大问题，反映的是享乐主义和奢靡之风。这次活动标准并不高，既属必要，又具可行，应是大家都能做到的。纪检监察干部职工要深刻理解此次活动的意义，加强组织领导，按时清退，真正做到“零持有、零报告”。领导干部要带头清退，发挥表率作用。欢迎党内和广大人民群众对这次活动进行监督。
    王岐山强调，打铁还需自身硬。这次会员卡专项清退活动，是纪检监察系统开展以为民务实清廉为主要内容的党的群众路线教育实践活动的“前奏曲”。纪检监察干部要以高标准要求自己，牢固确立凡要求别人做到的首先自己必须做到的意识，正人必先正己，在活动中“照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病”，增强宗旨意识和群众观念，自觉抵御各种诱惑，以实际行动深入贯彻落实八项规定，以改进作风的新成效积累“正能量”，以优异成绩迎接建党92周年。
    中共中央书记处书记、中央纪委副书记赵洪祝主持会议。
    中央纪委已下发《关于在全国纪检监察系统开展会员卡专项清退活动的通知》，要求纪检监察系统在职干部职工要在6月20日前自行清退所收受的各种名目的会员卡，做到“零持有、零报告”。
〖-ZW/正文〗
