〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多关注“奶奶带大的军娃”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘明/温永至〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多关注“奶奶带大的军娃”
    一些军娃的父母或常年留守驻地，或忙于工作很少回家，孩子一般由祖父母抚育，很少和爸爸妈妈一起生活。对于“奶奶带大的军娃”，军娃父母特别是军人父亲应该给予更多关爱。俗话说，“三岁看老”。心理学研究表明，3-7岁是一个人心理成长的关键时期。如果长期缺乏父母关爱，就会使孩子产生孤独、自卑等心理问题，祖辈的溺爱也不利于他们的心智成长。孩子不在身边，军娃的父母应多打一些电话，也可给上学的孩子及老师勤写信，让孩子感受到父母的关爱。
    武警山东省总队 潘 明、温永至
    站点军娃更要注意人身安全
    一些小散远单位特别是那些执勤小站点值守人员少，有的甚至只有一名已婚士官执勤，爱人随军后，经上级批准，小站点便成了夫妻哨，有的军娃也来到站点，他们的安全需要格外关注。有的站点在深山老林，有的站点在城乡结合部，军娃面临的安全危险很多。南方的夏季，蛇虫经常出没，酷热天气和台风、山洪、泥石流等自然灾害都会带来健康与安全隐患，小站点的军人不仅需要做好自身的安全防范，更要叮嘱爱人、孩子随时注意安全，并传授给他们一些应急避险的知识。
    第二炮兵某部 奉 雷、宋海军
    倾听边关军娃的期盼
    又到一年儿童节，边防军人的孩子有什么样的期盼呢？记者近日在吉林省军区某边防团了解到，军娃们的期盼主要是：和爸妈相聚多一点，学习内容多一点，礼物玩具美一点，娱乐活动多一点。其中，不少军娃希望能多一些娱乐活动，多与玩伴交流。有的军娃说，自己很喜欢在部队营区玩耍，喜欢模仿解放军叔叔的“好看动作”，但是营区内适合孩子参与的活动太少。有的军娃只有跟随爸爸参加一些聚会，觉得可参与的文体活动太少。还有军娃盼望，放学后能与玩伴们一起参与益智类活动。
    吉林省军区某部 阎江华、蒋德红
    莫忘给军娃送去节日祝福
    “六一”国际儿童节即将来临，然而多数边关军娃没有父亲或母亲陪伴在身边。在此提醒忙于训练执勤的边防军人们，在儿童节来临的时候，别忘了给孩子送去一个祝福，可以根据自己及所在部队的实际情况，给孩子寄去一张自己亲手制作的贺卡，或者部队统一制作有特点的儿童节贺卡，也可给孩子寄送一些书籍、玩具等小礼物。
    西藏军区某部 曹文勇、张 虎
〖-ZW/正文〗
