〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小阵地”缘何魅力大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师开展经常性思想工作闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康/邵敏/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052800201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杜 康 本报特约记者 邵 敏 程永亮
    核心阅读
    传统的黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组，与政工网络、军营DV融为一体，成为南京军区某师开展经常性思想工作的有效平台，对官兵自我教育、学习成才发挥出越来越大的引领作用。
    紧跟任务 聚焦中心
    初夏时节，南京军区某师所属某团实战背景下的野营拉练正在进行。一路上，官兵们发现，沿途高架立交桥四通八达、农家生态园渐成规模，驻地建设日新月异。
    身边变化正是政治教育的好教材，团里及时通知各连利用“六小阵地”在野营地开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动。“我们团每年野外驻训近5个月，为使随机教育不断线，各营连在用好营区主课堂的同时，利用‘六小阵地’开设了轻便快捷的流动小课堂。”拉练途中，团政委周晶告诉记者，他们专门为各连队配发了折叠式黑板、便携式DV、流动图书箱和多功能数字学习机，使“六小阵地”成为官兵身边的指导员。
    紧跟任务，聚焦中心，部队任务开展到哪儿，“六小阵地”就跟进到哪。去年底，所属某团参加多兵种联合演练，团里研究出台《驻训期间“六小阵地”运行规范意见》：黑板报、墙报主要反映野外驻训的好经验、战士的训练感悟等；饭堂广播点评训练尖子、交流训练心得；演唱组利用训练间隙为官兵即兴表演；野战电视台展播 “微电影”……演习期间，全团官兵按照实战要求连续奋战，高标准完成任务。一连演唱组将这一素材编排成舞蹈剧《同心共筑强军梦》，在全师文艺汇演中巡回演出，受到好评。
    把准脉搏 满足需求
    “房价高涨不落，何时才能回到老百姓的心理价位？”新战士江波在团政工网“疑难解答”栏目中的提问，没多久就得到回复。
    基层官兵的需求，就是“六小阵地”的追求。师政委盛炳荣告诉记者，基层营连把战士的呼声，作为“六小阵地”建设的第一信号，他们在黑板报、饭堂广播、营连网页设立“呼应专栏”，及时回应官兵呼声。
    “中国梦”“强军梦”是新名词，基层营连“六小阵地”理论骨干把新观点写在黑板报上，将战士的学习体会张贴到墙报上。中士武小玲抑制不住内心的兴奋，在政工网上发帖力顶：“过去感到理论学习枯燥，看了战友的学习体会，让我觉得党的创新理论与我们每个人都息息相关。”
    某团五连过去有个传统做法，凡是参加上级集体活动，连队的集合时间都要比营里通知的时间提前5分钟，排里又要比连里提前5分钟。一天，有名战士在黑板报“呼与应”栏目中写道：“提个建议，集合时间层层提前能不能改改？”连长陈红军看到建议后，当即召集干部骨干商量，纠正了这个不切实际的做法。
    大家参与 人人受益
    “战友们，我们沂蒙山这几年变化可大了。不信，听我哥俩给大家讲两件‘幸福家事’……”这天中午，某步兵团七连官兵正通过饭堂小广播，聆听“战士讲堂”节目。
    讲课的是连队孪生兄弟祖国强、祖国昌。团政委周磊介绍说，9年前，小哥俩从山东临沂参军刚分到七连，性格都比较内向。团队有意识地安排他俩当军营DV的主角，让他们经常面对镜头讲当兵心得、谈训练体会。如今，哥哥祖国强成长为理论骨干，弟弟祖国昌成了DV高手。兄弟俩同年担任班长，同时荣立三等功，所带班均荣立集体三等功。
    这两年，像祖国强、祖国昌这样成长成才的战士可真不少。“六小阵地”在该师已培养出数百名“DV达人”“理论之星”“训练标兵”，每个连队每个阵地都有10余名“小能人”。
    大众的舞台，需要大众参演。针对会书法懂绘画的少、黑板报人才短缺的实际，他们积极开办书法、绘画、写作等兴趣小组，提高战士的文化素养，让“六小阵地”成为官兵成才的平台。
    三连大学生士兵刘卫江，过去一有空余时间，就钻进电脑房打游戏、看大片。自从担任连队板报员、墙报员以来，他从团队图书室借来许多有关历史和人生哲理的书籍，一看就是半天。他说：“给人一碗水，自己就得有一桶水。”如今，刘卫江多次被连队评为“理论之星”和“训练标兵”。
    积极探索 不断创新
    5月初的一个傍晚，浙东某机场万籁俱寂。在某防空团野营村里，却是另一番景象。
    “走，上网冲浪去！”看完新闻联播，上等兵刘前进与战友们快步来到野战网吧，熟练地登录全军政工网星空版，轻点鼠标浏览网站。团政委夏志军告诉记者： “军委总部实施‘星网工程’，野营村联通 ‘空中信息高速路’，极大地丰富了官兵的驻训生活。”
    融入新元素，增强吸引力。该师基层连队定期组织黑板报网上展评、墙报网上展示、军营广播网上展播、业余演唱组网上展演等，发动战士拍电子DV、写电子博客，激发大家参与热情。他们还把野营驻训的精彩瞬间拍摄下来，利用野战文化宣传车非线性编辑系统，刻录成一张张精美的DV光盘和电子相册，深受官兵喜爱。
    师宣传科长曾建华说，创新无止境，老传统也能焕发新魅力，全师部队对“六小阵地”建设的探索实践才刚刚开始。
    南京军区某师在野外驻训中运用政工网络展播“兵说兵事”节目。
    彭 贵摄
〖-ZW/正文〗
