〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让有为者更有“位”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵学院教练团加强干部队伍建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓海/张学会/李文博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王晓海 张学会 李文博
    装甲兵学院教练团是全军院校最大的一个教练团。总部一位领导考察后这样概括：一团驻三地，一团跨三场，一团干三事（教学保障、勤务保障、装备维修），一团顶三团（装备是一个装甲建制团的3倍）。
    这么一个大摊子，让团党委操心的事不少。该团政委钱远喜说：“工作千万条，抓好干部带好作风第一条。”
    （一）
    在干部任用上，该团采取由机关依据平时素质考核结果，按照拟用人选多于空缺岗位原则，将“入圈进围”人员向全团公布，让官兵“品头论足”。在广纳群言、广聚民意的基础上，组织晋升综合考试，通过述职答辩、业务比武、课题面试，让干部在“竞”中展示风采，在“赛”中彰显水平，确保选上的人有底气，选不上的人很服气。
    2年来，该团调整使用干部50余人次，群众满意度达99%，干部优秀率达98%，有23人提前晋职使用。“群众要公认、素质要过硬、实绩要突出”三个“核心要件”，驱动着该团干部履职尽责、岗位有为。
    （二）
    关心厚爱干部不光在使用上，还要时刻把干部的后顾之忧、衣食冷暖放在心上。干部子女的入托、入学、家属就业，甚至小两口闹别扭，团领导都掌握得清清楚楚。遇到困难解决不了，团长、政委会亲自出马。用团长政委的话说，事关官兵切身利益的事，只要在原则范围内，怎么做都不过分。用“暖心工程”卸掉包袱，用“舒心工程”化解矛盾，用“聚心工程”激励士气。
    该团两个场地驻扎在偏远山村，环境恶劣、条件艰苦、任务繁重。团党委坚持干部使用优先考虑，让吃苦的人不吃亏。干部十天半月难得回家一次，团领导主动当起“后勤部长”。
    （三）
    团队架子小、干部发展受限。团党委坚持“优秀人才多输送，盯住苗子再培养”的做法，积极把优秀人才输送到学院，在更广阔的舞台上成长进步，仅去年就有11名干部交流到学院任职，成为学院干部培养的“基地”。
    全团干部深有感触地说：“这难那难，有了团党委的关心一切都不难。”面对大部分干部走出家门、考进校门、踏入营门，经验偏少、资历偏浅的实际，该团充分挖掘内部潜力，利用基层单位多的优势，积极采取交叉任职、换岗锻炼、下连当兵等措施，丰富干部任职经历；组织开展“培训强能”活动，交流经验做法、会诊工作难题、研究对策措施，每年把干部轮训一遍；对基层新任职主官，扶上马、送一程，手把手指导、面对面帮带。该团干部能力素质快速提高，造就了一支以5名专业技术领头人、14名业务尖子和42名具有机关、基层复合经历为骨干的人才队伍。
    去年底，结合廉政风险防控机制建设，该团党委“一班人”率先把权力运行图、风险信息册和防控措施表向官兵公布，自觉接受群众监督。
    该院鲍廷祥政委这样评价团党委班子：“有凝聚力、说服力、推动力。激浊扬清树导向、凝心聚力干事业，带出了风气，树起了正气，聚合了士气。”
〖-ZW/正文〗
