〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任职前再添一项带兵技能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西安通信学院81名学员获得国家心理咨询师三级职业资格证书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆/严贵旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员冯纪隆、通讯员严贵旺报道：5月18日，西安通信学院又一批学员参加了国家心理咨询师三级职业资格考试。该院领导欣喜地告诉笔者，至此，全院共有200余名学员参加了此项考试，其中81人喜获资格证书，为将来胜任基层带兵人角色增添了一项实用带兵技能。
    来自部队用人单位的调查结果表明，随着我军遂行多样化军事任务越来越多，官兵心理负荷明显增加，迫切需要专业心理服务。
    针对这一问题，该院从去年开始联合地方心理培训学校，举办“国家心理咨询师三级职业资格考试培训班”，邀请第四军医大学、空军工程大学等院校心理学专家授课辅导。今年开学后，他们进一步探索开设了共计20个学时的“军队心理服务工作课”，既能在学员中普及心理学知识，有效防范心理问题产生，又能紧贴用人单位需求，为其储备心理服务人才。
    刚刚走出考场的该院14队学员赵菲说：“拿到证书，就意味着可以开设正规的心理咨询室了！这些年，部队越来越重视心理服务工作，我们多一技在身，到基层后一定会有更多用武之地。”已获得资格证书的该院毕业学员李军在电话中深有体会地说，在基层任职不到一年，运用心理学知识帮助官兵调适心理，确实感到事半功倍。“现在，其他连队的官兵都眼红咱们连有个‘李大夫’呢！”他兴奋地说。
    相关链接
    ●2006年，国防部颁发《应征公民体格心理检测标准和实施办法》。
    ●2009年8月，四总部组织召开全军心理服务工作座谈会，联合下发《关于加强新形势下军队心理服务工作的意见》。同年，总政成立全军心理咨询师培训中心，依托全军政工网开展军队心理咨询国家职业资格培训。
    ●2012年，总参编写下发《军队心理服务工作概论》，总政宣传部编写下发《基层心理服务读本》，成为普及心理知识的重要教材。
〖-ZW/正文〗
