〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗招待所里看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光伦/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何光伦 本报记者 薛 仁
    5月上旬，记者到沈阳军区某旅采访，夜宿招待所，巧遇几件事，感触颇深。
    入住第一天，夜深人静时，楼道里突然响起一阵嘈杂的脚步声。这么晚哪儿来的人？记者一打听才知道，原来，集团军审计处长一行6人来旅里审计，晚11点多刚下火车。旅部驻地与集团军相距300多公里，过去工作组下来都是自己带车，现都改为乘火车。怎么不见旅领导接待？旅里宣传干事小何告诉记者，按规定对口接待，财务科长一人一台面包车全接过来了。第二天一早，审计组的同志匆忙吃过工作餐便下部队，午饭在连队吃碰饭后，连午觉也没睡便乘车赶往下一个审计点。
    没几天，集团军政委王群来旅里考核调研，只有旅政委张庆华全程陪同，其他常委各就各位，各忙各的工作。只是找谈话时才来见王政委。就餐在招待所，均是工作餐，没喝一杯酒。在连队吃碰饭，王政委严令不许加菜。离开连队那天，热情好客的官兵还是加了菜，他虽没当面批评，但脸色却来了个晴转阴，最后把邻桌的几名战士也叫过来一起吃，让基层干部感到很“不好意思”。
    在旅里考核调研3天，王政委吃住在招待所来去静悄悄。招待所所长王俊告诉记者：以前，每有上级来人，特别是几个工作组汇合在一起的时候，我们忙得团团转，清扫房间、上街买水果、选购洗漱用品……如今简单了，一切自备，只吃工作餐，招待所两个准备考军校的战士，每天还有几小时复习时间。
    该旅驻地在著名的风景区，毗邻历史文化名城。过去，机关检查指导和友邻部队参观学习时，往往借机会到附近旅游景点转一转。记者采访期间，正逢假日，招待所里只有一名战士在接待室值班，所内冷冷清清，不见往日的热闹和繁忙。
    采访行将结束的一天午饭后，记者正与王所长在总台聊天，这时走进一个中年男子，与王所长打了个招呼，便一脸不高兴问道：我什么地方得罪你们了，为何连续几个月不上门照顾生意……原来这是一个专门经营土特产的公司老板。过去，王所长经常到他的公司选购特产送客人。如今，上下各级转变作风，老板只能另寻市场。
    招待所几天里的所见所闻，让记者思考了许多问题。为什么过去三令五申却屡禁不止的问题如今解决了？“制度是刚性铁律！”王所长似乎不假思索地回答了记者的问题。“制度管长远管经常！”王所长掰着指头给记者算，中央、军委不说，军区、集团军、旅里均出台制度改进作风，这么多条管一件事，且一级做给一级看，一级监督一级，能不奏效吗？！最后，王所长告诉记者：前4个月招待费开支比往年同期减少近四成，节省的经费全部用在了为基层办实事解难题上。
    招待所只是一个窗口，但折射的却是整个部队风气。
〖-ZW/正文〗
