〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先到“婆家”认认门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗宏博/郭晓斐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗宏博 郭晓斐
    毕业离校在即，连队到底啥样子？“婆家人”究竟怎么样？
    连日来，海军航空工程学院青岛校区280多名应届毕业学员，按照“分到哪里工作就去哪里实习”的原则，打起背包，分赴各自即将任职的部队开展毕业实习工作，实习地点几乎涵盖海军航空兵所有机场，80%的学员直接到所分配单位进行实习。
    作为一所培养海军航空装备保障技术人才的任职教育院校，近年来，该校区为积极适应海军航空兵部队装备机型多样化发展，对院校教学提出的新要求，连续3年在“4+1”毕业学员中“提前预热”，待学员分配定岗后采取针对性更强的分机型小班化教学模式，人才培养质量效益显著提升。为有效破解集中统一实习缺乏针对性的难题，他们将毕业学员分散到各自即将任职的部队开展实习工作，让毕业学员尽早与“婆家人”见面，确保人才培养的每一个环节都取得扎实成效。
    该校区主任刁军说：“毕业实习点多面广，管理难度增大，保障经费成倍增加，表面看似 ‘不划算’，但让毕业学员提前上‘婆家’认门，换来的是岗位任职能力生成周期的缩短，收获的是实实在在的教学质量提高。”近两年来，该校区毕业学员岗位任职能力得到基层部队普遍认可。
〖-ZW/正文〗
