〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员营：有了基层部队的味道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学“合训分流”学员实施部队化管理的探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹宏/杨克功/沈艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邹 宏 本报特约通讯员 杨克功 沈 艺
    编者按：四总部联合颁发的《关于军队院校指挥生长干部“合训分流”实施意见》指出，要“积极探索不同年级学员混合编队、高年级学员管理低年级学员的方式，培养学员自我管理和领导能力”。信息工程大学在总结前期实践经验的基础上，全面实行高低年级混编学员营管理模式，从组织编成、职业发展、培养环节、管理要求和文化建设等方面，营造紧贴部队的育人环境，一招一式向部队靠拢、与部队对接，为学员适应基层岗位打下良好的基础。
    学员渴望“先试水”
    信息工程大学作为首批培养“合训分流”学员的院校之一，经过几年的探索，在教学设计、组训模式等方面，进行了一系列卓有成效的改革。然而，支撑人才培养的要素涉及到方方面面，哪一环都不能少，哪一项都不能弱。仔细梳理，我们有没有短板呢？
    合训学员岗位指向明确，毕业后要到基层任职，而在“合训”院校的4年，学员主要以学历教育为主。有人算过一笔账，4年中，学员文化基础课、专业课，以及其他教育的时间占到九成以上，包括学员实习和见习，能接触部队的时间不足一个月。
    毕业学员反馈：一个月的时间根本不够用，初级指挥官对基层不了解、不熟悉，甚至连最基本的程序和套路都不懂，一下子分到基层根本找不到北。如果在校期间就有一个“试水”的平台，4年的时间不算短，大家经常热热身，找找感觉，不至于到基层适应这么慢。
    学员的企盼，部队的需求，目前的现状，让校领导越来越感觉到，这确实是初级指挥军官培养中的“软肋”。
    这个大学经过调研和论证后决定：改革传统的学员管理模式，搭建学员自我管理平台――组建“学员营”。
    “学员营”是个啥模样
    去年9月，大学经过前期试点后，打破过去按年级按专业设置学员队的做法，依据总部出台的相关政策，在合训学员中全面实行“旅-营-连”管理体制，按照“三三制”原则设置连、排、班，由一至四年级学员混合编班，营领导由干部担任；学员营设党委，学员连设党支部、团支部和军人委员会，支部书记由干部兼任，其他各级骨干均由学员担任，并按照逐级晋升的原则选拔使用，学员佩戴区分年级、职务等级的标识符号，增强学员担任骨干的荣誉感和责任感。
    为使“学员营”组训模式与部队实际高度融合，他们参照连队基层干部培养标准，从组织教学训练、开展政治工作、实施行政管理等入手，着手对学员骨干进行常态化培训，真正使学员从被管理者转变为管理者，在实践中磨砺军官素养。同时，依据部队对指挥员的需求，将能力素质细化为军政素质基础、领导管理能力、身体心理素质、指挥军官气质等4大类110条培养指标，建立近100个素质培养俱乐部，从学员的一言一行到决策筹划能力，全方位提升学员综合素质。学员二旅四营十一连连长李卓霖感慨地说：“以前在模拟连担任骨干，更像是个‘传声筒’。现在不一样了，学员连各项任务压在肩上，自己作决策，自己拿主意，啥心都得操，与过去学员队干部管理下的模拟连有着本质的区别。像个排长的样子，有了部队的味道。”
    放手不放任，幕后多指导
    管理的“指挥棒”交给学员之后，学员队干部是不是没事干了？该校训练部宋明武部长介绍说：“放手不放任，幕后多指导，大学要求干部把主要精力从对学员的直接管理上，变为负责指导和考评学员连日常管理、训练以及学员骨干的选拔、培训、考评等工作上来。”
    从台前指挥走向幕后指导，基层干部更忙了。特别是学员自主选择专业后，有的专业班同时要对应9个学员营，学员操课集合、干部随堂听课等都成了新课题，基层干部几乎天天忙得连轴转。但忙并快乐着，这种管理模式效果非常明显，大学看到了希望，学员摸到了门道，忙到了点子上。
    同时，大学还从其他方面努力营造与部队接轨的环境与氛围，一招一式向部队靠拢。他们邀请作战部队优秀指挥员来校进行座谈交流，选派没有部队任职经历的干部到部队代职，与分流院校共建联教联训机制，使培训任务前伸交融、对接互通，增加基层干部对部队情况的了解；组织他们开展军事、政工“双四会”培训评比，让基层干部首先“立”起来、“硬”起来，使“准军官”们学习有标杆，磨砺有环境。
〖-ZW/正文〗
