〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与哈吉俄塔边境裁军视察人员培训班举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与会代表认为边境裁军有助于增进互信与合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张新/孟庆泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报鹤岗5月27日电 记者张新、通讯员孟庆泉报道：“中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦四国边境地区裁军，增进了军队之间的互信合作，维护了中国北部7000多公里边境地区的安宁稳定，有利于五国友好关系的正常发展。”27日，在为期3天的中国与哈吉俄塔边境裁军视察人员培训班上，外交部边界与海洋事务司副司长罗永斌作了上述表述。
    此次培训班，旨在通过专家授课、视察程序介绍、现场观摩和学习交流等方式，进一步规范边境裁军视察活动，增强视察人员的能力素质。培训期间，代表们一致认为，边境裁军有助于与其他四国增信释疑，对地区的稳定与发展带来积极影响。
    据国防部边防局副局长黄晓东介绍，自上世纪末五国元首共同签署了《关于在边境地区加强军事领域信任的协定》和《关于在边境地区相互裁减军事力量的协定》，在双方联监组的共同努力下，五国有关外交、军事部门认真履行“两个协定”，目前协定适用地理范围内的军事人员、武器装备和军事技术装备的数量都低于协定规定的最高限额，没有发生任何违反协议的现象及问题。根据 “两个协定”，各方每年都会举行多次边境地区相互视察活动。
    培训期间，参训人员还将观摩联方视察组对黑龙江省军区某边防团的视察活动。
〖-ZW/正文〗
