〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗畅游椰城话使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团深化主题教育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温宇展/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■温宇展 本报记者 石瑞宁
    5月的椰城海口美如画卷，游人如潮。为深化主题教育效果，广州军区某通信团组织官兵畅游椰城，感受国际旅游岛的发展变化。
    “请大家往东南方向看，正在紧张施工建设的大型建筑是海南第一高楼――海口塔。它是集五星级酒店、高级写字楼、观光游览等多种功能为一体的428米超高层标志性建筑，共有94层。”军嫂王婷在海南当了10多年导游，团里特意邀请她为官兵重温海南发展历史。到了参观见学的第一站，王婷就神采飞扬地向官兵介绍起这座海滨城市的“新秀”。
    随着一列和谐号动车从高架桥上飞驰而过，大家不约而同把话题转到了博鳌亚洲论坛。“有了高速动车，从海口或三亚至博鳌只需几十分钟，它快捷的速度，优雅的车厢环境赢得世界各国代表的高度赞赏。”听着王导游的讲述，大家心中自豪感油然而生。
    大巴行驶到最后一站，官兵们在世纪大桥上极目远眺，海滨城市之美尽收眼底：碧海上游轮穿梭，岸堤旁满目葱茏，市中心数十栋高楼直冲蓝天。“海南的绿色崛起，是走中国特色社会主义道路，坚持科学发展的结果。海南的明天，一定会更美好！”政委吴晓峰一番话让大家若有所思。
    喜看成就话党恩，坚定信念知责任。官兵们边看边听，边看边想，边看边议，表达着共同的心声：牢记肩上使命，投身强军实践，为实现强军梦作贡献！
〖-ZW/正文〗
