〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把权力关进制度的笼子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月27日，《中国共产党党内法规制定条例》及《中国共产党党内法规和规范性文件备案规定》对外公布，党有了第一部正式、公开的党内“立法法”――
    把权力关进制度的笼子里
    表明新一届党的领导集体高度重视党内法规建设
    “党内法规是党的制度的重要组成部分。”中央社会主义学院教授甄小英说，科学的党内法规决定着党的兴衰，也关系国家的命运。
    1990年，党中央颁布了《中国共产党党内法规制定程序暂行条例》，正式使用了“党内法规”这一名称。此次发布的《制定条例》，是对《暂行条例》的修订。同时，针对党内法规备案工作，此次同步制定了《备案规定》。
    “这两部党内法规的制定和公布，表明新一届党的领导集体高度重视党内法规建设，希望通过规范党内法规的制定、审查、备案和清理活动，促进从严治党，推进科学执政、民主执政、依法执政。”北京大学法学院教授姜明安说。
    党的十八大对加强党的制度建设作出重要部署，新一届中央领导集体对做好党内法规工作高度重视。习近平总书记多次强调，要“把权力关进制度的笼子里”。
    甄小英表示，《制定条例》及《备案规定》的制定与发布，使党有了第一部正式、公开的党内“立法法”，对推动以党内法规建设为核心环节的党的制度建设，提升党的建设的科学化水平，丰富拓展执政党建设的新路子具有重要意义。
    提升党内法规制定的前瞻性、民主性和科学性
    《制定条例》规定：制定党内法规应当统筹进行，科学编制党内法规制定工作五年规划和年度计划。据了解，这是党的历史上第一次提出编制党内法规制定工作五年规划。
    “编制‘五年规划’有利于加强党内法规建设的顶层设计和整体布局，明确法规制定的时间表和路线图，保证其系统性、协调性和前瞻性。”甄小英说，五年规划同五年一届的党代会相衔接，也有利于检查党代会关于党的制度建设要求的落实。
    《制定条例》明确规定，起草党内法规，应当深入调查研究，全面掌握实际情况，认真总结历史经验和新的实践经验，充分了解各级党组织和广大党员的意见和建议。
    姜明安说，党内法规姓“法”，就必须通过一定的程序反映党员和人民群众的意志、利益，体现客观规律。《制定条例》在这方面作了许多创新规定，其中调查研究、听取意见主要在于保障民主性，专家论证主要在于保障科学性。
    保障党内法规的权威性、严肃性和执行力
    与1990年的《中国共产党党内法规制定程序暂行条例》相比，《制定条例》将原条例名称中的“程序”二字删去。同时，将省区市党委制定党内法规活动纳入了适用范围。
    甄小英说，这次修订增加了制定工作的实体性要求，特别是对党内法规制定权限作出专门规定，明确了哪些事项只能由党的中央组织制定、哪些事项可以由中央纪委、中央各部门或省区市党委制定，有利于从根本上避免或减少无权制定、越权制定、重复制定等无序制定现象，确保党内法规制度体系的统一性和权威性。同时，将省区市党委制定党内法规纳入适用范围，有助于解决省区市党委制定党内法规的做法不够规范的问题。
    与《暂行条例》相比，《制定条例》将“有的党内法规公开发布”的规定，修改为“党内法规经批准后一般应当公开发布”，确立了“以公开发布为原则、以不公开发布为例外”的制度。
    引人关注的是，在这次修订中，《制定条例》用专章对党内法规备案、清理与评估作出规定。甄小英说，这些做法有利于强化对党内法规的监督，解决“红头文件”打架等问题；有利于摸清“底数”，加快构建科学的党内法规制度体系；有利于督促党内法规的实施，维护党内法规制度体系的严肃性、权威性。
    （据新华社北京5月27日电 记者周英峰）
〖-ZW/正文〗
