〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改作风要触及思想灵魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党上下大抓作风建设以来，从上到下，阵阵新风扑面，没有了豪华宴请、鲜花果盘，没有了列队迎送、层层陪同，少了文山会海、繁文缛节。改进作风在短时间内成效显著，广大官兵为之拍手称好。但这些初步的成绩仅仅是作风的表象，思想则是作风的“根源”。有什么样的思想，就会有什么样的作风，作风出了问题，根本在于思想出了问题。改作风越往深处改，就越应触及思想问题；改作风越想取得长久成效，就越有赖于思想问题的解决。改作风需要由表及里做工作，向触及思想灵魂深入。
    不良的作风都有其思想根源。要破除“当官做老爷”的思想。长久以来，中国传统社会一直把当官视为“高人一等”的事情，官越大，排场越大、讲究越多、越与老百姓拉开距离。这种“官老爷”思想几千年来绵延不绝，在一些领导干部头脑中依然存在，成为作风问题的一大思想根源。破除“权力私有”的思想。领导手中的权力是人民赋予的，是一种公权，这已经是政治常识。但在一些领导心中，“权力私有”却仍然是一种自然而然的潜意识。把权力及权力带来的资源视为己有，成为公款消费、公款吃喝、公款旅游等现象的思想根源。破除“唯上无下”的思想。部分领导干部对权力是被谁所予、应为谁而用存在认识偏差，错误地认为权利是上级所给的，群众所虑、所难、所求与己关系不紧密，不怕群众不满意，只怕领导不注意，疏远了干群关系。
    改作风只有牢牢抓住这些思想上的“病根子”，才能做到标本兼治。否则，中央政治局“八项规定”、中央军委“十项规定”的精神可以一时落实得很好，但不良作风也许改头换面，从高档酒楼躲进了私人会所甚至农家小院；也许暂时偃旗息鼓，待风头过去之后再次卷土重来、死灰复燃，甚至成为阳奉阴违的表面文章，走入“以形式主义反对形式主义”的怪圈。这样不仅有违改进作风的初衷，而且影响领导干部的形象和部队建设的成效。
    为此，改进作风，必须把纪律约束与思想教育紧密结合起来，必须把改进作风和改变思想紧密结合起来。在大力整治官僚习气、浮夸作风、铺张浪费现象的同时，从骨子里真正树立起为民、务实、清廉的执政理念，进而把改进作风的纪律要求内化为自觉的精神追求和自然的工作习惯，完成从“要我改”到“我要改”的转变，激发改进作风的内在动力，推动改进作风深入发展、取得实效。
    改变思想观念，说起来容易做起来难，必须有打持久战的恒心和韧劲。“冰冻三尺非一日之寒”，要改掉一些根深蒂固的思想观念也绝非一日之功。对此，我们要有清醒的认识，要以锲而不舍的精神、一抓到底的狠劲、持之以恒的毅力，勇于拿自己开刀，勇于亮丑揭短，根除思想深处的陈旧思想观念。要克服那种转变思想观念，就是在思想领域泛泛而谈、脱离实际、不解决实际问题的现象，采取有效措施，建立长效机制，营造纯净思想、净化灵魂的良好环境氛围。
〖-ZW/正文〗
