〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野外驻训有滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新/朱灿宏/肖日东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马 新 朱灿宏 本报特约通讯员 肖日东
    这是南京炮兵学院800余名毕业学员开展的为期一周的野外驻训。
    临近出发时，下起了小雨。有的学员犯嘀咕：“估计野训的日期会推迟。”没想到出发时间一到，所有程序完全按计划进行，丝毫没受天气影响。
    大雨和学员较上了劲，越下越大。出发后的第一站是到学院装备技术保障中心装载火炮，学员们从未在雨中动用过装备，也从未一次动用这么多门火炮，大家一下子慌了神。有的炮手动作变了形，炮长的指挥也不到位。折腾了一个多小时，14门火炮总算全部装载到位。
    晚点名时，队长何向前毫不客气地点出了炮场装载火炮秩序混乱、骨干安排工作思路不清等5个问题。
    天气由阴转晴，野训场烈日当空。午饭时，教员突起宣布，牵引火炮系八队六班中午补训半小时。原来上午训练时，该装填手装填完炮弹还没有接到口令，瞄准手已拉动击发机射击，这个动作被教员果断叫停：“如果装填手未撤回就开始射击，炮膛后座很可能撞伤装填手，造成严重事故。”
    接下来，十五班同五班展开比武，当模拟运动器材突发故障时，十五班不知所措，而五班以变应变，果断处置。教员当场宣布五班获胜。十五班有点不服气。教员说：“战场瞬息万变，战机稍纵即逝，不能灵活处置，就会吃大亏！”教员的话让他们没了声音。
    驻训返校后，学员们没有回宿舍休息，而是对驻训全程复盘推演，一个个不符合实战的问题浮出水面，并研究找到了解决之策。
〖-ZW/正文〗
