〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年格策的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧冠决赛，拜仁捧杯狂喜。多特蒙德功亏一篑，球迷却没有苛责球队――毕竟，杀入欧冠决赛对于一支非豪门球队来说，战绩已经足够辉煌。
    两支球队中，真正烦恼的是多特中场核心格策。这位年仅20岁的年轻人，已经确定于今夏转会拜仁。两队对决时，他因伤缺席坐上了看台，至少从表面看没有落得一个“里外不是人”的悲催结局。
    格策出自“黄黑军团”青训营，完全具备成为“大黄蜂”球队“蜂王”的潜质。但这样一位堪当大任的超新星刚刚露头，就转嫁豪门，怎能不点燃多特球迷的怒火？格策家的房子被喷上了“叛徒”油漆字样，球迷们打出了“3700万带走格策，我们付不起700万的年薪，不过我们永远是球队后盾”的标语――这样的标语，有愤怒，有辛酸，更有无奈！
    “一世黑黄青山远，从此格策是路人。”在新赛季德甲，格策重回母队时，不知要面对多少冷嘲热讽！
    比格策幸福的是巴西桑托斯俱乐部21岁的新星内马尔。这位天才少年已经转会巴萨，巴西和西班牙之间相距遥远，内马尔至少不会像格策一样与老东家低头不见抬头见。
    也许，比球员本人更加悲情的是球迷。作为多特球迷，今夏他们将不得不见证“多特超市”隆重开张。据悉，这支青年军中将有约7名20岁出头的新星被变卖；更夸张的说法是，欧冠决赛中首发的11名多特球员中，除了33岁的门将，其他人都有可能远走。
    多特和“球星兵工厂”巴西一样，拼命制造出一批批希望之星，然后变卖，继续制造。只是，他们培养了无数的“金凤凰”，资本的力量却让他们只有一个寒酸简陋的“巢”。
    豪门像“黑洞”，对崭露尖尖角的小荷，对财政拮据的俱乐部，有着难以遏止的吸力。就像拜仁，有人说，哪怕他们组成两支球队双线作战参加欧冠，也具备进军八强的实力。然而，即便进入豪门有被打入冷宫的风险，也挡不住球星们趋之若鹜。
    对于格策和那些已经转会或即将转会豪门的年轻人来说，你难以怪罪他们的选择，只能归咎于现实。是什么，造就了这种极端不平衡的足坛格局？
〖-ZW/正文〗
