〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军娃“迁徙”多，教育勿放松〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于换防、提升、改任等原因，军人调动频繁，子女随着转学，学习、生活和精神情绪都难免受到影响――
    军娃“迁徙”多，教育勿放松
    编辑同志：
    我是一名现役军人，我的女儿王楠是浙江省上虞市实验中学的初二学生。女儿跟随我多次“迁徙”，跨3省在4个地方生活过。尽管如此，女儿仍保持开朗乐观心态，学习成绩也不错，我和亲友都很欣慰。前不久，我看到女儿写的一篇作文《迁徙是人生的一堂课》，记述了自己4次迁徙求学的心路历程，字里行间虽有委屈和失落，但更多反映了她对众多解放军叔叔、老师、同学的感恩与思念，也表达了自己作为军娃的自立自强之情，读后感慨万千。
    临近“六一”国际儿童节，我特把女儿的这篇作文推荐给解放军报，希望与广大读者特别是军娃和军娃的家长分享其成长感悟。
    党和政府以及社会各界对军人子女给予诸多关爱，军娃的父母们对此应倍加珍惜，同时还得为孩子的成长成才付出更多。我们家长应该根据军娃成长环境的特殊性，多与老师、其他家长沟通，多掌握一些教育孩子的科学方法，要少批评训斥，多赏识鼓励，善于发现孩子的优点，呵护孩子的自尊。“望子成龙”“望女成凤”不能走极端，我们家长不要过于计较孩子的分数，而要特别抓好他们思想品德教育以及良好习惯的养成，甚至从学前阶段就开始抓。军娃可能跟随军人父母“迁徙”多地，因此更应注意引导他们把好思想、好品德、好习惯坚持下来，以保持惯性、健康成长。
    浙江省上虞市人武部 王渭忠
    自我记事以来，在部队工作的爸爸隔几年就要跨省越市换单位，我和妈妈像候鸟一样跟着迁徙。我就像“学飞的小鸟”，每经历一次迁徙就会飞得更高。
    听妈妈说，我出生才3个月，就到了爸爸所在的驻安徽省滁州市某部。那是1998年的夏天，洪水肆虐，八百里皖江告急。在我和妈妈到达部队的第三天，爸爸就受命奔赴抗洪一线。大部队出发时，妈妈抱着我与其他官兵的亲属夹道送别，爸爸在队伍中边走边回头，眼神里满是牵挂。那时候，妈妈天天看新闻了解灾情，看到电视画面中官兵们与咆哮翻滚的洪水奋战，她就担心得吃不下、睡不着。后来听妈妈说，当年她一着急，奶水就少了，就把我饿得“哇哇”直哭，妈妈为此非常心疼。邻居的阿姨经常过来宽慰妈妈，端来鸡汤给她喝，还帮着她照料我。爸爸一走就是40多天，期间，我由于水土不服而发烧，多次到医院看病打点滴，部队的阿姨们轮流陪同照顾。爸爸凯旋的那个晚上，在欢迎的队伍里没看到我和妈妈。当他得知我生病后，“跑步前进”赶回家里。走进家门时，看到我在床上睡得正香，他顾不得吃饭，坐在床边仔细观察我粉红的脸蛋和匀称的呼吸，妈妈说爸爸那一眼足足看了20分钟。妈妈告诉我的这段经历，让我懂得了什么是军人的责任，什么是军嫂、军娃，什么是战友情、邻里恩……
    我2岁时，爸爸调动工作，我们第一次搬家，妈妈带着我随军到安徽省宿州市“安家落户”。她为了不耽误上班，不得已把我送到市第一人民医院幼儿园。我是那里年龄最小的学生，吃饭喝水都离不开老师，在刺骨的寒冬上厕所不会脱棉裤。有时我尿了床，有时大小便弄脏了裤子，而老师一点都不嫌脏，让妈妈备好衣裤放在学校帮我换洗。后来，我跨进了宿州市第一小学。当时教室在三楼，每天上学时，几名个子高、年龄大的同学在校门口等着我。部队的学生班车在校门口一停，老师和同学就立即上前帮我拎书包，一边一个护送我进校上楼，放学时又把我送到班车上，直到车子开了才向我挥挥手各自回家。这样的照顾、呵护风雨无阻。可是，一个学期没跟读完，爸爸被调到江苏省徐州市工作。妈妈带我到学校向老师和同学告别。同学们十分不舍，有的拉着我的手，有的干脆抱住我哭着喊：“楠楠不要走，不让你走！”两年的幼儿园生活和不到一学期的小学生活，使我感受到同学的纯真友爱，童心的天真无邪，让我从小懂得了感恩向善。
    从安徽宿州搬到江苏徐州，那一年我6岁。我被安排在大马路小学上学，这是我小学时光的真正开始。由于我跟读过2个月，有了一定的学习基础和校园生活经历，老师选我当了班长，我成了老师的小助手，同学的“大姐姐”。三年级时，由于我胆大、心细、热情，懂得关心帮助同学，被班级推举为少先队大队委员。五年级时又被学校推荐竞选大队长。我每年都被评为“全面发展之星”、优秀大队委，还在报刊上发表了好几篇作文，其中一篇还被《全国小学生优秀作文选》选登。班里、学校、市里的各种奖励频频向我招手，我在掌声中快乐成长。小学升初中时，我考进了徐州市第一中学，始终保持着好学上进的劲头，校园生活依然那么阳光灿烂。在徐州生活期间，爸爸曾被调到一个旅里任职，但不到一年又被调回机关，所以我们没搬家。在这种安定的日子中，迁徙的感觉渐行渐远。
    15岁，我正值青春年少的花季女孩，已经熟悉了徐州这个城市，习惯了这里的生活，与同学们书写着青春梦想，谁知这时爸爸又要调到浙江省上虞市工作。虽然我内心十分不舍，但还是依依惜别了徐州这个北方大城市，转学到了浙江省上虞市实验中学就读。南北气候差异使我很不适应，特别是教材和教学方式的差别让我无所适从，加上语言不通，又没有同学沟通，我的成绩直线下降。往日敬佩、羡慕的目光已不再熟悉。渐渐地我感到了从没有过的自卑、自责，不想和别人多说一句话，放学一回家就想哭，总是想起徐州的同学和老师。我的状况引起了爸爸关注，他开导说：“孩子，爸爸调动影响了你学习，但你是军营里长大的，逃避、退缩没有用，只要你努力，肯定能赶上去！”爸爸一席话让我心头一振。是的，我是军人的女儿，应该像解放军一样英勇无畏，坚韧顽强！于是，我主动地请教同学，针对性地抓好自学，学习渐渐有了进步。我找回了原有的自信，渐渐爱上了这里的山山水水。
    转眼，我到上虞已有一年时间了。爸爸说，几年后我们还可能迁徙，但我已不再担心。我觉得，迁徙是很多军娃的一堂人生课，一次迁徙就是一种经历，多一种经历就多一笔财富。当我经历了一次次人生课堂的考验后，曾经的艰辛必将积累成人生财富，生活的风雨总会编织出人生的彩虹。
    >>>>>
    欢迎关注中国军网读者频道
    “走近边关军娃”专题
    互联网址：reader.chinamil.com.cn
    军综网址：reader.chinamil.zz
〖-ZW/正文〗
