〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法网正赛开拍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李娜首秀开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052801201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    法网大幕已经拉开，群雄逐鹿，罗兰・加洛斯将再次见证无数精彩绝伦的对抗。纳达尔能否守住自己的“后花园”？小威能否终结莎拉波娃的卫冕之旅？当然，更令国人期待的是――李娜能否一路过关斩将，重现两年前加冕的神奇？
    李娜，6号种子，比去年还上升了一位。但李娜的罗兰・加洛斯之旅，非常低调，“这次，我不是来卫冕的，压力小了很多。”这次，她并不被外界看好，除了近期战绩不佳，先后在马德里和罗马输给凯斯和扬科维奇之外，也跟“签运”不佳有关。
    然而，对于李娜来说，“签运”不佳不一定是坏事。晋级之路，强手如林，李娜必然更加重视每一场比赛、每一个对手，认真研究，做好应对准备。此外，对自己的期望值也会降低，心理压力必然会减小，轻装上阵，李娜说不定能打出高水平。再说，无论谁想要夺冠，就必然要做好击败每一个对手的准备。此前热身赛连续输球，也有助于李娜发现问题，至于能否解决，就只能看李娜的表现了。
    首轮，李娜遭遇西班牙的红土好手加里奎斯，对手甚至还保有一项纪录――现役球员当中红土冠军奖杯最多（10座）。李娜和她的历史战绩同样不容乐观，1胜4负，唯一的一场胜利还是拜对手脚踝扭伤退赛所赠。今天的比赛开始后，李娜稍显慢热，不过还是挽救两个破发点完成保发。随后，李娜逐渐进入状态连下3城，取得4∶0的领先。尽管加里奎斯此后也两次成功破掉李娜的发球局，并将比分追至3∶5，不过李娜还是顶住了压力，以6∶3拔得头筹。次盘，加里奎斯进行了更顽强的抵抗，一上来就取得2∶0的领先，随后中国金花积极调整战术，连赢4局，反超比分。尽管西班牙人将比分神奇地追成4∶4，发挥更出色的李娜最终还是以6∶4结束战斗。
    纵观整场比赛，李娜利用快速主动的进攻压制对手，不过高达37个的非受迫性失误和3次双误，以及二发得分率过低，说明李娜还需要随着比赛的进行，进一步调整状态。不过，大满贯冠军要打7场，留给李娜调整状态的时间足够。
    迈过首轮后，李娜将先后遭遇另一位西班牙红土好手里诺、经验丰富的美国老将马泰克、去年终结自己法网卫冕之旅的舍夫多娃，以及刚在布鲁塞尔赛击败彭帅夺冠的爱沙尼亚名将卡内皮，当然更有俄罗斯“红粉”基里连科和实力超群的阿扎伦卡。但在教练卡洛斯的眼中，相比于草地和硬地，李娜在红土场上的优势无疑更加明显，“我认为以她目前的状态，肯定有机会夺得冠军。”
    5月末，北京的夏天早已悄然而至，但巴黎的天气却让人感觉依然置身于寒冬之中，最低气温甚至只有1摄氏度。在如此低温中，李娜击退昔日“苦主”，开启法网之旅。第二座大满贯奖杯？这个可以有！
    （本报北京5月27日电）
    左上图：中国选手李娜在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
