〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守，为了崇高的信仰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近开国少将甘祖昌遗孀龚全珍（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛俊/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013052800101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 毛 俊 特约记者 徐政武
    有人说，历史是有温度的，只要靠近，就会被温暖。采访离休干部龚全珍，记者就时刻被这种温暖包围着。
    在江西省萍乡市莲花县，有这样一位将军，功勋卓著，却因患病担心影响工作，坚决要求解甲归田，带领乡亲修水库、建电站、兴农业，造福十里八乡，被誉为“一心为民的农民将军”。他就是开国少将甘祖昌。
    甘祖昌夫人龚全珍，随将军扎根山村几十年，把大半辈子献给了教育事业，生活简朴却格外热心助人，年届九旬仍不忘弘扬正气，被誉为“永葆本色的将军夫人”。作为有着60多年党龄的老党员，她在创先争优活动中庄严承诺：“健康时，每周到小学义务讲课……生病时，决不浪费国家钱财……去世后，把生前最后一个月工资作为党费上交……”
    “做了大半辈子老师，其实我一直把自己当学生”
    5月下旬，在莲花县琴亭镇青华巷一处普通民居里，记者见到了精神矍铄的龚全珍。衣着朴素，白发如雪，丝毫看不出将军夫人“气派”的龚全珍说：“我其实就是一名普普通通的人民教师。”
    1957年，甘祖昌将军因战争年代脑部多次负伤留下后遗症，难以坚持在部队工作，主动辞去新疆军区后勤部部长职务，婉言谢绝组织安排，回到阔别20多年的家乡――萍乡市莲花县坊楼乡沿背村务农。龚全珍也毅然转业，跟随将军放弃城市生活回到了贫困山村。
    “在新疆我是部队子弟学校的老师，到莲花我照样可以去教书。”龚全珍步行20多公里山路到县文教局毛遂自荐。负责人听说她是西北大学教育系的毕业生，喜出望外，然而一看她的简历又犹豫了：“坊楼乡新办的九都中学确实急缺老师，就是条件太差，离你家又远，不知道你愿不愿去？将军支持不支持？”
    龚全珍信心百倍地回答：“放心吧，他自己都辞官务农了，怎么会不让我去？祖昌爱党爱国、艰苦奋斗、无私奉献的精神我可以学。”
    这一学就是几十年。
    九都中学只有3位老师，工作量大，而且连间像样的宿舍都找不到，但龚全珍没有退缩，第二天就背着铺盖卷去上班。1961年，县文教局想调她去南陂小学当校长，但又怕她觉得大材小用。征求意见时，龚全珍哈哈大笑：“只要有书教，能和孩子们在一起，中学小学都一样，再苦再累我都乐意。”在南陂小学，她照样吃住在学校，周末才回趟家，一干就是13年。后来，龚全珍又被上级调整到离家更近的甘家小学当校长，但还是老作风，全心全意扑在教育上。
    沿背村党支部书记刘淼林记得，自己上学那阵子，龚老师对同学们既严格要求又关心爱护。谁旷课了，不管住多远她都要去家访；谁生病了，她总会带些好吃的去看望。时至今日，十里八乡还到处有人念龚老师的好……
    面对记者的赞叹，她笑了笑说：“别看我做了大半辈子老师，其实我一直把自己当学生。党员的崇高信仰永远不能丢。”
    “离休不代表离岗，为党工作是我的本分”
    1986年，甘祖昌将军因病辞世，不愿给儿女添麻烦的龚全珍住进了琴亭镇幸福院。看到院里有不少孩子，她义务办起了“幸福学习小组”辅导孩子们学习，还担任了附近小学和社区的辅导员，一直坚持到1997年搬离。
    龚全珍说：“离休不代表离岗，作为一名党员，为党工作是我的本分。关心教育、捐资助学，就是延续祖昌建设美好家乡的梦想。”
    2003年，龚全珍加入县镇两级的老干部宣讲团。10年间，没有人记得清她去了多少学校、机关、部队、厂矿，讲过多少堂革命传统教育课，但都记得她从不要一分钱报酬，还经常自带馒头当午餐。
    有一回，她应邀到凫村中学作报告，发现学校图书室里的书很少，回到县城后，她拿出平时从生活费里省下来的钱，到书店购买了1000多册书籍，赠给这所中学。听说有一套教育光盘不错，她又毫不犹豫地捐出2400元钱，给全县所有中小学校各买了一套。
    在一次宣讲过程中，龚全珍偶然得知下坊乡湾溪小学学生郭艳兰因家庭生活困难，面临辍学，她立即决定承担其所有学习费用和部分生活费用。等小艳兰顺利升入了初中，龚全珍又买来复读机、磁带等学习用品，送到小艳兰手里，鼓励她继续努力学习。
    这些年，龚全珍与许多贫困学生结成帮扶对子，生活并不富裕的她已累计捐款10余万元，资助学生上百人。对于这一切，龚全珍诚恳地说：“属于我的时间不多了，所以更要珍惜宝贵的时间，多做些对教育、对群众有益的事。”
    “我的身份并不特殊，但却有一份特殊的责任”
    龚全珍笑称，自己是从令人羡慕的将军夫人，变成了扎根农村的老太太。顿了顿，她接着说：“其实，我的身份并不特殊，但却有一份特殊的责任，那就是把祖昌永葆本色、一心为民、无私奉献的精神传承下去。”
    为了这份特殊的责任，她总是把身边群众的困难当作自己的疾苦。幸福院旁住着残疾人尹韵娇一家，龚全珍待他们如亲人，资助孩子读书，想方设法帮他们创收。2005年，尹韵娇患上了白血病，她又不顾年迈，四处奔走筹集社会捐款，鼓励尹韵娇勇敢战胜病魔。
    为了这份特殊的责任，她教子从严，从来不向组织上提要求，7个孩子谁也没沾过“将军后代”的光。在她的影响下，儿孙们尽管工作在平凡岗位上，却个个品行端正、工作敬业。如今，他们有的被推荐为“最美萍乡人”候选对象，有的当上了“三八红旗手”，有的荣膺“全国劳动模范”。
    为了这份特殊的责任，2011年，已经88岁高龄的龚全珍又和社区居委会的同志一道办起了“龚全珍工作室”。她每周都会来到工作室，与群众沟通交流，帮助他们解决思想和生活上的问题。短短一年多时间，工作室已开展革命传统和理想信念教育活动32场，成为莲花县教育党员、服务群众的一张靓丽名片。
    有人问龚全珍，这么大年纪了，为啥不在家安度晚年？龚全珍回答：“我一直记得祖昌临走前说的那句话，‘领了工资，先交党费，留下生活费，其余全部买农药化肥送给困难乡亲’。祖昌走了，但他把宝贵的精神留给了我们。只要还能动、还能讲，我就要把他为党为民的事业继续下去！”
    短评
    时刻牢记党员身份
    她是将军的妻子，但她更是忠诚的党员、优秀的教师、严格的母亲，是理想信念的传播者、和谐新风的倡导者、扶危济困的好心人……把这些身份叠加起来，我们看到的分明是一位永葆本色、一心为民的共产党员的光辉形象。
    永葆本色的前提，是永远把共产党员作为自己的“第一身份”。龚全珍扎根山村一辈子，为党工作一辈子，为民奉献一辈子，在这样的事业中坚守一生，这是信仰的力量、精神的力量。她的人生历程，生动诠释了共产党员的本质内涵；她的思想境界，充分展示了共产党人的永恒追求。
    每一名党员都应该像龚全珍那样，时刻牢记党员身份，不断强化党员意识，始终保持党员本色，在实现强国梦、强军梦的伟大征程中更好地发挥先锋模范作用，让共产党员的称号熠熠闪亮。
    龚全珍在和孩子们谈心交流。
    新华社记者 胡晨欢摄
〖-ZW/正文〗
