〖ZQ/总期〗20227〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130528〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评上高职岂能无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗石家庄机械化步兵学院百名高职教员赶考记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李计勇/付国忠/王建臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校报记者连线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李计勇 付国忠 本报特约通讯员 王建臣
    这是前不久石家庄机械化步兵学院举行的一次特殊考试――百名高职教员授课末位淘汰考核。
    上午8时考核准时开考，首先上场的是一位经验丰富的老教授。然而，原本10分钟的考核时间，仅2分钟后，就被评审委员会亮了“红灯”，填写的考核结论是：该课题不符合联合作战人才培养方案和课程标准要求，教学内容脱离教学对象，老教授红着脸走下了讲台。
    这名老教授是专业学科带头人，学识深厚渊博，教学经验丰富，在全军教学“比武”中屡获大奖，多次被评为优秀教员。连这样的老专家都过不了关，考核现场一下子炸了锅，不少高职教员开始头上冒汗。
    “你的教学内容陈旧，不符合部队建设发展的需求。”“你的教案内容空洞，缺乏针对性……”不看资历，不留情面，上台考试的高职教员接二连三 “败走麦城”，让大家的心仿佛跳到了嗓子眼。
    不知不觉4个小时过去了，让人没想到的是：上午一共参加考核的28名高职教员过关率不到45%。
    该院院长王东坐镇考核现场，平时非常和气的他，今天显得异常严肃：“不少教员认为晋升上高级职称便可以高枕无忧了，逐渐放松了对自己的要求，有的一份教案多年不变，学院抓得紧时，便更换个题目，换汤不换药。作战样式在变化，部队需求在变化，讲得不对路，学了不管用，何谈打胜仗！”
    正是基于这一认识，该院首先从高职教员抓起，按打仗的标准量长短，实行末位淘汰。具体程序是，高职教员在通过教研室、教研部考核的基础上，再由学院领导、全院学科带头人、首席责任教授、资深高职教员、学员队干部代表、学员代表组成的评审委员会进行考核，考核结果记入业务档案，作为年度考评依据。凡考核结果评定为良好以上者准予授课，良好以下者，重新再考。对三次以上考核仍不能通过的高职教员，实施降级处理。
    这次在对100多名高职教员考核中，相当一部分亮了黄牌，6人考核没有通过被免职，1人由教授降为副教授。
    重槌敲响鼓。高职教员的竞争意识和危机感猛然大增。主动加班加点的多了，钻研业务的多了。
〖-ZW/正文〗
