〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警安康市支队采取措施规范网上办公秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网上文电”莫成“网上文山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奖殿/贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网上文电”莫成“网上文山”
    本报西安6月3日电李奖殿、特约记者贺军荣报道：5月31日，武警陕西省安康市支队在下发新兵第二适应期工作指示时，一改以往各部门分别下发文电通知的做法，由机关统一梳理后联合发文，减少了7份文电。这是该支队规范网上办公秩序后出现的新气象。
    近年来，随着网络技术在部队的普及，这个支队建成了连接基层的局域网，实现了网上办公。然而，一段时间以来，机关各部门下发文电随意性较大，有些部门不论大小事都以文电形式下发，且篇幅越来越长，甚至出现各行其是、政出多门的现象。有的基层单位一天竟收到6份机关不同部门的检查通知，干扰了基层正常的工作秩序。
    5月上旬，在支队党委召开的双向讲评会上，基层干部就网上文电太多太滥的现象，向党委提出意见：虽说网上文电方便快捷，但啥事都以文电形式粘贴在网上，岂不成了“网上文山”。为此，该支队党委在征求基层官兵建议的基础上，制定出台了《网络管理使用若干规定》，明确规定机关不得擅自在网上下发文电，网上发文须经有关领导审批；可发可不发的文电不发，必发的文电能短则短；机关各部门加强统筹协调，能合并下发的文电不得单独下发。同时，支队还组织机关干部开展以端正机关作风为内容的教育整顿，引导大家牢固树立求真务实的工作作风。
    如今，机关网上文电数量明显减少，且短小精悍、言简意赅，受到基层官兵的好评。
    随着网络在部队的普及应用，机关办公效率得到很大提高。但有一种现象应该引起各级注意：由于网上发文便捷，出现了“网上文山”；由于网上视频系统开会方便，出现了“网上会海”，常常令基层应接不暇。防止出现另类“文山会海”，既是改进机关工作作风的体现，也是规范网络秩序的要求。过去，基层对机关“文山会海”叫苦不迭，各级为搬“文山”填“会海”作了许多努力。网上“文山会海”的出现说明，彻底杜绝“文山会海”非一时之事，治理网上“文山会海”应引起各级关注。
〖-ZW/正文〗
