〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方噪音难阻中非关系深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国与非洲国家在历史上有着共同的遭遇，在争取民族解放斗争中一贯相互支持，如今又面临着共同的发展任务，彼此之间有着许多共同语言。这种在共患难中结下的深厚情谊，成为推动中非友好合作关系长期发展的巨大动力。进入新世纪，尤其是中非合作论坛北京峰会召开之后，中非各领域关系迈上了一个新台阶，交流日益密切，合作更加务实，领域不断拓宽。
    然而，在中非交流与合作不断深化的过程中，总是夹杂着来自西方某些国家的噪音。“中国威胁论”、“新殖民主义论”、“资源掠夺论”、“中国责任论”等论调轮番上阵，企图干扰中非关系的健康发展。
    这些不正常现象，说明某些西方国家依然摆不正自己的位置，其殖民宗主国心态总是挥之不去，下意识地将非洲作为自己的“领地”，看到别国与非洲关系发展迅速就要横加指责。事实上，非洲国家早已不再是西方的附庸，大部分国家都在根据自己的意愿，全方位地发展对外友好关系。他们有权选择自己的合作伙伴和合作途径，以更加有尊严的方式争取更多发展援助，以便尽快摆脱积贫积弱状态。某些西方国家那种根植在骨髓里的傲慢与偏见，恰恰是影响其与非洲关系发展的重要障碍。西方国家的有识之士曾指出，非洲人在中国人面前能够得到在西方人面前从未享受过的尊重，仅凭这一点，就不难理解中非关系为何能够得以快速发展。
    与某些西方国家的鼓噪相反，中国与非洲国家在各领域开展务实合作，恰恰体现了中国作为一个负责任大国的品格。非洲的稳定与发展，离不开国际社会的支援与援助。作为国际援非大家庭的一员，中国从不以授予者自居，从不附加任何政治条件，也从不将自己的意愿强加于人，而是平等相待，坚决维护非洲国家的尊严，决不损害其主权权益。
    中非双方完全是在一种平等的氛围中开展互利合作的。中国与非洲国家进行的经济、能源等领域的合作，本着互利共赢的原则，完全遵循市场规则，尊重非洲国家意愿。中国近年来发展与非洲国家的军事关系，应一些非洲国家要求，帮他们在当地和中国国内培训指挥和技术人才，并提供一些急需的装备和物资，其目的也在于提高非洲国家维护自身安全的能力。同时，中国军队还积极参加非洲大陆的维和行动，主动提供人道主义援助，支持热点地区的和平重建。中国维和部队官兵还积极向任务区民众传授水稻种植技术，为他们打井取水、修路架桥等，致力于改善当地民生。
    事实证明，某些西方国家对中非关系的鼓噪，根本无法阻挠中非关系不断深入发展。与其站在一旁说风凉话，某些西方国家何不转变心态，摆正位置，以建设性态度参与到非洲的和平与发展事业中来。这才是利己利人之举，不仅是非洲之福，更是世界之幸事。
〖-ZW/正文〗
