〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长做饭有“学问”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林瑞明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再卓越的工作，不用心也足以荒废；再平凡的岗位，肯用心就能创造
    奇迹。本文的故事告诉我们，要想成功、成才，先把手边的事做好是正
    道――
    班长做饭有“学问”
    ■林瑞明
    三百六十行，行行出状元。会做菜的炊事员一大把，能把饭菜做得人人都说好的却不多。“康师傅”就是一个。
    “康师傅”还是大龄青年时，好不容易认识个女朋友，两人情投意合。可是女孩的父亲却有点犹豫。
    这下可急坏了指导员，专门安排让他休假。可“康师傅”却不急不慢地说：“没事儿，我有绝招儿。”
    回了老家，女友带他见准岳父，“康师傅”主动下厨。老爷子尝过他做的菜，笑眯了眼：“你能把菜做到这个份上，准是个有心人。部队官兵有口福，我女儿将来也跟着沾光！”就这样，“康师傅”靠自己的厨艺赢得了一份美满姻缘。
    说到“康师傅”不能不说他做的病号饭。他做病号饭有自己的规矩：先问病号哪里人，口味如何，再问得的什么病，并且总是亲自做、亲自送，还要取一串响当当的名字，让人听了就爱吃。“吃上老康的病号饭，病也好了一多半”，成了官兵的口头禅。其实，“康师傅”这身本领不是说来就来的。刚当炊事员时，看到官兵因饭菜不对胃口浪费太多，他用3个月时间，“啃”下5本专业书。节假日他总请假外出，见到大馆子就往里钻，不点菜不吃饭直奔操作间，没过多久，“蒸、煮、煎、炸、炒”各式手艺学到手。
    “新兵王洋这两天训练没精打采，吃不下饭，睡不好觉，卫生队拿药也不管事”。新兵班长向指导员汇报，正巧被“康师傅”听到，他说让我试试。一番调查后，拿着小刀房前屋后挖荠菜，不到半小时，一盘“康师傅牌手工水饺”往病号面前一放，手里还拿两根菜地里刚采下来的绿粗蒜薹，还有一小碗香油香醋拌蒜末。新兵王洋吃下第一个饺子后，眼含热泪说：“跟我妈做的一模一样。”下午训练王洋可卖力呢。
    对了，可能是因为大家叫“康师傅”叫得多了，以至常常忘了人家的真名。其实本文的主人公不姓“康”，他的大名叫饶正康，现任空降兵某教导大队装具救生训练队二中队炊事班长。
〖-ZW/正文〗
