〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗153野战方舱医院玉树开高原野战医疗先例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成功实施断臂再植〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/史熠南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报玉树6月3日电特约通讯员李文龙、史熠南报道：5月30日深夜23时，正在玉树执行医疗救援任务的济南军区153野战方舱医院，收治了一名左臂断肢青年。经过医院外科组专家7个多小时共同努力，断臂再植手术获得成功，为全军高原野战条件下开展复杂手术探索了经验。
    断臂青年徐俊今年18岁，来自距野战方舱医院玉树驻地160公里以外的囊谦县。5月30日晚，徐俊因操作机器不当，造成左手臂5处骨折，左上臂与身体完全断裂，并伴有血气胸、失血过多，生命垂危。
    早一秒手术就多一分生命胜算！方舱医院外科组专家在院长关晓峰的带领下，迅速对患者断臂进行手术。由于野战条件有限，手术难度非常高，手术能否成功，医院上下都捏了一把汗。6名外科组专家齐心协力，一边清理处置断肢处肌肉、神经、血管，对断臂做修复手术，一边同时对患者进行闭式胸腔引流手术，一切忙而不乱。
    经过7个多小时断臂再植手术，患者的手臂保住了。次日下午，患者的手指已能活动，生命体征良好。
〖-ZW/正文〗
