〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国狙击手世界赛场首夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6名武警官兵在第九届世界军警狙击手射击锦标赛中实现历史性突破
    中国狙击手世界赛场首夺金
    本报北京6月3日电特约通讯员严珊报道：今天上午，首都机场2号航站楼军乐齐鸣，鼓声震天，参加世界军警狙击手射击锦标赛的武警官兵载誉归来。中国武警代表队领队、武警特警学院副院长郭树军大校告诉笔者：“在匈牙利刚刚结束的第九届世界军警狙击手射击锦标赛中，中国武警代表队获得了两项冠军、一项亚军、两个第三名的优异成绩，实现了历史性的突破。”
    世界军警狙击手射击锦标赛每年举办一次。我国与世界狙击水平差距不小，自从参加第七届世界军警狙击手射击锦标赛以来，成绩一直不理想，从未染指过奖牌。武警部队受领参加本届比赛任务后，注重提升狙击理念，并结合国内反恐反劫持作战的特点，认真搞好实战性训练，在更高、更快、更难、更符合实战的技能方面下功夫。
    为备战这次锦标赛，今年4月，武警部队从全国武警部队挑选出117名狙击手，在特警学院进行了狙击理论、基础射击、狙击战术3大类25个课目的训练。期间，先后邀请匈牙利警察训练中心狙击训练专家等辅导授课，并现场观摩了雪豹突击队课目演示。经过严格训练和选拔，邓S、王占军、孟庆峰、张华、胡翔、徐波等6名官兵脱颖而出，代表中国武警参加此次比赛。
    第九届世界军警狙击手射击锦标赛于5月29日至5月31日在匈牙利举行，共有美、英、德等14个国家90名队员参赛，产生了4项冠军。此次锦标赛的难度比去年有所增加，设置了沙漠射击、夜间射击、高位俯仰角射击等11个类别25个项目，课目新、难度大，竞争十分残酷。参赛的6名队员克服路途遥远、地形生疏、语言不通等困难，在武器装备性能不占优势的情况下，不畏强手，顽强拼搏，发挥出了自己应有的水平。经过激烈角逐，我参赛队员张华、邓S获军队组第一名，胡翔、王占军获警察组第二名，孟庆峰、徐波获警察组第三名的好成绩；张华获军队组个人第一名，胡翔获警察组个人第三名。在匈牙利警察中心综训场上，4次升起五面中国国旗，2次奏响中国国歌。
〖-ZW/正文〗
