〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军《装备司令部工作条例（装备综合计划部部分）》集训会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以科学发展观为重要指导方针努力做好信息化条件下装备系统军事工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋善秋/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全在全军《装备司令部工作条例（装备综合计划部部分）》集训会议上强调
    坚持以科学发展观为重要指导方针
    努力做好信息化条件下装备系统军事工作
    本报北京6月3日电宋善秋、记者赵波报道：全军《装备司令部工作条例（装备综合计划部部分）》集训会议今天在北京召开，中央军委委员、总装备部部长常万全要求，全军装备战线必须坚持以科学发展观为重要指导方针，坚决贯彻落实胡主席和中央军委关于装备建设的一系列决策指示，切实把做好信息化条件下装备系统军事工作作为战斗力和保障力建设的基础工程，推进武器装备建设又好又快发展。
    常万全指出，《条例》的颁布，是全军装备建设的一件大事，这是自总装备部和各级装备机关成立以来，由胡主席亲自签署，以中央军委名义发布的全军装备系统的首部军事工作法规。《条例》规范了装备系统军事工作的基本内容，明确了相关职责，提出了工作要求；为全军装备系统组织开展军事工作，提供了基本的法律法规，奠定了重要的法制基础；对加强装备机关正规化建设，推进核心装备保障能力的形成和提高，必将发挥重要的促进作用。
    常万全强调，贯彻好《条例》，努力建设高素质、高效能的装备系统军事指挥中枢，当务之急就是要增强综合计划部门的司令部意识，综合计划部门领导的参谋长意识。要大力弘扬装备战线优良传统，勇于吃苦，敢于登攀，真正成为科学发展观重要指导方针的实践者，国防和军队建设事业的开拓者。要切实增强政治意识、战略意识和大局意识，深刻领会胡主席和中央军委的战略意图，努力适应新形势、新任务和新要求，不断提升科学发展、服务打赢的素质能力，大力推进装备系统军事工作创新发展。
    总装备部副部长刘胜参加会议。四总部、军事科学院、国防大学、国防科技大学有关部门领导以及全军军以上单位装备部长共150余人参加集训。
〖-ZW/正文〗
