〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福像花儿一样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历经半年大雪封山的詹娘舍哨所迎来“开山”的日子，看着团领导送来的
    20盆鲜花，官兵们脸上无不洋溢着灿烂笑容――
    幸福像花儿一样
    ■本报记者王卫东特约记者郭丰宽
    6月的第一天，天还没亮，西藏军区某边防团政委侯建伟早早起床，和驾驶员一起把准备好的各类食品、水果、报纸、书信等装上车。今天是詹娘舍哨所“开山”的日子，他们要去看望慰问那里的官兵。
    海拔4900多米的詹娘舍哨所，年均雪封期达6个多月。远远望去，哨所耸立在雪山之巅的云雾之中。这里是西南边陲有名的“云中哨所”。
    “首长，这花也要带上吗？”驾驶员文富云看了看旁边摆放的开着红花的吊金钟、绿意盎然的君子兰等8个品种20盆鲜花问道。“这才是我们今天最重要的慰问品，他们可半年没见到绿色了。”侯政委边说边往车上搬花。
    近年来，在各级的关怀下，哨所设施建设发生可喜变化。官兵住进了制式保暖营房，用上了封闭式保温岗亭，可以说吃、住、电、暖、水等老大难问题都已成为历史。
    漫长的封山期里，官兵们虽然不用为生活发愁，但在这狭小的空间里，满眼皆是雪花飘舞的单色世界。一次，侯政委在哨所调研，便把这看到的细节记下了。
    在距哨所6公里的地方，车已无法前行。前来迎接的哨所官兵从车上搬下各类物资，抱上一盆盆鲜花，徒步向雪山哨所走去。
    卫生员小刘背着药品抱着鲜花，突然脚下一滑摔倒在地，可手中抱着的鲜花却被高高举起。他明白手中的鲜花是哨所战友渴望的“精神之花”！
    两个多小时后，大家喘着粗气抵达哨所。“花，花，他们手中搬的是鲜花！”哨长文俊杰首先从望远镜里看到团领导送来的这份特殊礼物，兴奋地喊了起来。接过一盆盆鲜花，幸福的笑容像花儿一样绽放在哨所官兵脸上。
    （本报拉萨6月3日电）
    右图：詹娘舍哨所官兵拿着鲜花走回哨所。
    饶力摄
〖-ZW/正文〗
