〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军徽下的信仰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾惠彭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡济南被誉为美丽的泉城，上有蔚蓝的天空，下有清澈的泉水，温馨而又宁静。就是在这祥和的环境中，涌现出一位铁骨铮铮的硬汉，一声巨大的轰鸣震撼了我的心灵。
    2010年5月6日，济南军区空军航空兵某师飞行员冯思广和张德山驾机起飞，然而灾难不期而至，发动机停车！飞机坠毁已成定局，跳伞是飞行员的唯一选择。可是，飞机前下方不远处，就是一大片居民区和夜市。如果不改变飞行轨迹，飞机触地将会在城区炸出一片火海。
    生死抉择的瞬间，冯思广和张德山不约而同地前推驾驶杆44毫米，使飞机坠落地点远离市区。张德山跳伞成功，而年仅28岁的冯思广永远地离开了我们。
    从发动机停车到最后一名飞行员弹射出座舱，只用了5秒。5秒钟的时间经常被我们忽略不计，但他们却在这直面死亡的5秒钟内做出了抉择：将生的希望留给别人。没有人知道冯思广在这5秒钟内想到了什么，但是好像每一位军人又都知道他当时在想什么。也许，他想到他飞翔的蓝天，想到他保卫的家园，想到他身上的军装，想到他帽檐上那闪亮的军徽。
    44毫米“推杆”，5秒钟的生死抉择，改变了飞机的航迹。在这生死攸关的时刻，他们最大限度地保护国家和人民群众生命财产安全。这是一名飞行员渗透到骨子里的信仰――蓝天卫士飞翔在天空，保卫的是脚下的城市，保卫的是他们热爱的人民！
    这就是我们的解放军，我们的同龄人。为什么他们能在军旅生涯中创造英雄业绩，为什么人民军队英雄辈出？我似乎明白了，参军报国并不仅仅是一句热血口号，更不是一个光彩的招牌，选择了部队，就等于选择了奉献祖国和服务人民的神圣信仰。
    信仰，军人的灵魂。在和平年代里，军人被赋予了不同的历史使命，虽然不用像战时那样直面枪林弹雨，但他们用自己的方式表达着对军人神圣信仰的理解。维和部队的战士在异国他乡奉献自己年轻的生命，只为完成维护世界和平的使命；玉树抗震中无数军人不分昼夜地战斗在救灾前线，只为挽救人民的生命财产安全；上海世博会隆重开幕，武警官兵在炎炎烈日下站岗巡逻，只为让世界各地的游客能顺利畅游世博。他们无一不在用青春和激情谱写着信仰的乐章。人民解放军的光荣传统，通过一代又一代中国军人的言传身教，不仅给“80后”的冯思广强烈的荣誉感和责任心，也感染着无数“80后”的军人们――他们看到了自己身上的重担，懂得了军人的尊严和骄傲。
    没有信仰，军人就没有脊梁。军人的特殊使命给了冯思广坚定不移的信仰。他在生死关头抛弃了一切私利，放弃了自己的生命，只为坚守住自己灵魂深处不灭的信仰！这正是中国军人之所以成为最可爱的人的根本原因所在。
〖-ZW/正文〗
