〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见缅甸国家和平与发展委员会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与缅甸总理举行会谈并共同出席两国建交60周年庆祝活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗明金维/李忠发/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内比都6月3日电（记者明金维、李忠发）国务院总理温家宝3日在内比都会见了缅甸国家和平与发展委员会主席丹瑞。
    温家宝首先向丹瑞转达了胡锦涛主席的问候。温家宝表示，中缅山水相连，渊源深厚，两国人民有着传统“胞波”情谊。在两国老一辈领导人亲手缔造和培育下，在双方共同努力下，中缅关系稳步发展，经受住了考验，给双方带来实实在在的利益。此访期间，我同登盛总理就进一步密切两国关系，加强各领域合作，共同维护边境地区和平安宁达成广泛共识，签署了多项重要协议，这标志着两国关系又向前迈进了一步。中方从战略高度重视发展同缅甸的睦邻友好关系，愿以两国建交60周年为契机，与缅方共同努力，推动中缅关系迈上新台阶，更好地造福两国人民，促进地区和平、稳定与发展。
    丹瑞请温家宝转达致胡锦涛主席的问候。丹瑞说，缅中是友好邻邦，缅方愿同中方保持高层交往，密切各级别磋商，增进相互理解和信任，加强互利合作，使两国人民世世代代友好下去。
    据新华社内比都6月3日电（记者明金维、张云飞）国务院总理温家宝3日在内比都与缅甸总理登盛举行会谈。
    温家宝说，60年来，中缅关系取得长足发展，两国共同倡导和奉行和平共处五项原则，成为不同社会制度国家间合作的典范。中方尊重缅甸政府和人民根据本国国情确立的发展道路，赞赏缅方长期以来在涉及中国核心利益的重大问题上给予的宝贵支持。我们愿与缅方一道，加深友谊，扩大合作，永做好邻居、好朋友、好伙伴。
    据新华社内比都6月3日电（记者明金维、张云飞）国务院总理温家宝3日在内比都与缅甸总理登盛共同出席中缅建交60周年庆祝活动。温家宝在致辞中说，抚今追昔，中缅友好关系凝聚了两国几代人的心血，值得我们备加珍惜。继承和发扬中缅友好符合两国人民的共同愿望和根本利益，得到了两国人民的坚定支持，这是推动中缅关系发展的强大动力和不竭源泉。中国人民愿同缅甸人民永做好邻居、好朋友、好伙伴。中缅关系必将在和平共处五项原则基础上不断向前发展，根植于两国人民心中的“胞波”情谊必将代代相传、万古长青。
    据新华社北京6月3日电国务院总理温家宝结束对韩国、日本、蒙古国和缅甸的正式访问并出席在韩国济州岛举行的第三次中日韩领导人会议后，于3日晚乘专机回到北京。
〖-ZW/正文〗
