〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营群星闪耀岭南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队业余文艺作品参加全国第十五届群星奖决赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁小炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月广州，繁花映日，群星荟萃，全国第十五届群星奖在这里揭晓。群星奖是为繁荣群众文艺创作，促进社会主义文化大发展大繁荣而设立的政府最高奖。
    此次军队共获得21个群星奖奖项。其中13个节目获奖：音乐类有济南军区选送的男声表演唱《90后当兵来》、南京军区选送的女声表演唱《我的那个他》、武警部队选送的女声独唱《将军与士兵》；舞蹈类有沈阳军区选送的群舞《咱连的大饺子》、武警部队选送的群舞《走进绿色的花季》；曲艺类有兰州军区选送的宁夏坐唱《百井浇开幸福花》、武警部队选送的好来宝《草原警民情》；小品类有空军选送的《墙》、第二炮兵选送的《考核》、武警部队选送的《暗访》、《英雄》、《胃口问题》、《笑比哭难》。董吉顺、马来西、杨小波、张冠华、张建新、王迅6名业余文艺骨干被评为全国“群文之星”。还有北空文化服务活动、武警文化骨干培训工程获得项目奖。
    此次部队获奖的作品贴近官兵、贴近生活，受到全国广大观众和评委们的高度赞扬。评委们说，主题鲜明、立意新颖、兵味浓郁的部队文艺作品，在全国群众文化舞台上，是一道亮丽的风景线。
    唱响昂扬的军旅情怀
    “我的身份证写着十八岁年龄，听从了祖国召唤我立志到军营……”当山东省军区战士演出队唱响《90后当兵来》这首歌时，观众被舞台上那些90后战士生龙活虎的气势和激情所感染，掌声雷动。作品用90后战士的歌声，表达了让祖国和人民放心的真诚意愿。这首歌在部队被官兵们广为传唱，确定参加全国群星奖比赛后，曲作者、演出队队长马来西和编导安明河带着17名战士对节目进行重新编排，用近乎完美的歌声成功演绎了作品，凸显出90后战士钢铁般的气质。
    浙江省军区战士演出队的队长蒋巍说：“战士演出队，就要有战士的作风，不但要演好兵，更要当好兵！”这次他们的参赛作品《我的那个他》，主唱杨小波赛后说：“评委的认可和观众的掌声让我们走上了光荣的领奖台，但我们身后是部队的全体战友，这个奖属于大家。”
    带着独唱歌曲《将军与士兵》参赛的武警浙江总队干事方瑶，曾荣获CCTV青年歌手大赛民族唱法金奖。从确定参赛的那一刻起，方瑶从理解歌词含义、把握曲调风格入手，不断细化演唱方案，一张小小的歌谱上密密麻麻地布满了各种符号和文字。在流光溢彩的舞台上，方瑶唱出的歌如天籁般悠扬，赢来经久不息的掌声。
    展现绿色的青春风采
    来自沈阳军区某业余演出队的16名战士，带着精心编排的舞蹈《咱连的大饺子》登上了舞蹈决赛的赛场。为了尽快提高艺术水平，演员们抓紧点滴时间进行排练，从4月中旬组队开始到参加决赛，他们每天都排练10个小时以上。为了把节目真正打造成舞台艺术精品，编导董华兴多次深入部队采风，积极吸取军营元素，使作品充满了浓郁的部队气息，真实再现了一群刚入伍的新战士在大年夜包饺子迎新年的场景。
    女子群舞《走进绿色的花季》是由武警福建总队业余演出队自编、自导、自演的作品，反映了一群刚入伍的女兵恋恋不舍地剪掉心爱的长发，又很快从飒爽军姿中读懂了另一种“美”的动人情景。这个舞蹈源于编导李艺佳去年在新兵集训队时，看到新入伍的女兵正在理发，好多女孩都流泪了，而有的女孩头发虽被剪了，脸上却露出了灿烂的笑容。李艺佳心里一动，一个女子群舞呼之欲出。功夫不负有心人，《走进绿色的花季》在大赛中得到了评委和观众的一致好评。
    诠释浓浓的鱼水深情
    曲艺作品《百井浇开幸福花》反映的是宁夏军区给水团为驻地人民打井的故事，采用的表演形式是原生态的宁夏坐唱。担负《百井浇开幸福花》演出任务的贺兰山战士军乐队，是一支业余演出队。其中参加排练的女兵有一半是南方籍战士，为了说好宁夏话，她们不厌其烦地向当地的战友和群众请教，还用MP3把台词录下来一遍遍跟着学。
    武警部队选送的《草原警民情》是一个好来宝节目。好来宝要求所有的表演和演奏全部现场完成，而岭南的空气特别潮湿，演员们带的乐器有些“不太适应”，大部分弓弦乐器都跑弦，花盆鼓因为空气湿润裂了好几道缝。那几天，演员们就在弓弦乐器箱里增加干燥剂解决跑弦的问题，又买来胶水把花盆鼓一条缝一条缝逐个黏合，保证演出时的音色。决赛时，演员们用特有的民族风情和激情，把草原警民之间浓浓的鱼水深情酣畅淋漓地表达了出来。
    演绎朴实的兵情兵味
    小品《墙》取材于一个真实的故事。几年前。空军战士李波所在部队机关和基层被一道墙分隔，给基层官兵生活带来了不便，团长经过调查决定推倒这堵墙。小李以这件事为素材创作出小品《墙》，经过编排后搬上了舞台。在下部队的近百场演出中，编创人员不断收集观众的反映，边演边改，逐渐完善，还在节目中增加了音效和卡通表演。
    武警广东总队业余演出队编创的小品《胃口问题》，源于基层战士的一句牢骚。2008年夏，演出队队长张建新在演出间隙与基层战士聊天，有位战士发了一句牢骚，说他们中队长总爱在饭前批评人，搞得战士们情绪不高，胃口不好。张建新意识到这个胃口问题看似小事，却蕴含着科学带兵、科学发展的大道理。他立即酝酿构思，只用一天时间就编出了小品。如今《胃口问题》已在部队演出了68场，场场获得官兵好评。这次，该小品夺得群星奖，可谓实至名归。
    生活是艺术的源泉，部队戏剧小品之所以能在众多参赛作品中脱颖而出，关键就在于创作者对生活的准确把握，他们沿着生活的脉络不断掘进，找到了艺术的宝藏。
〖-ZW/正文〗
