〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她不是一个“神话”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记沈阳军区某通信团值勤站班长王欣玲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群飞/韩宏达/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她不是一个“神话”
    ――记沈阳军区某通信团值勤站班长王欣玲
    ■黄群飞韩宏达特约记者向勇
    说沈阳军区某通信团值勤站中士班长王欣玲是个“神话”，这不假。她填写话单速度4秒、打字速度每分钟200个、上线速度1秒、当兵6年，接转电话百万次无一差错……
    王欣玲不承认自己是一个“神话”。她说，任务在身、使命在肩，军人就应书写“神话”。
    第二就意味着失败
    第一次业务考核，看到名字远远排在后边，王欣玲对自己发了狠。睡觉时在被窝背，课余时拿着“口袋书”背。此后每次考核，她的成绩都排在第一名。她说，战场无亚军，第二就意味着失败。多要强的姑娘！
    王欣玲“听音知人”的硬功令新老兵啧啧称奇。一次，机关刘处长在外检查部队时，用该部队值班电话要到一号台，他只说了一句话：“请接XX值班室。”王欣玲立刻回答：“刘处长请听好。”刘处长高兴地夸赞：“好厉害的话务员！”
    上千次重复的热情
    嘴里上千次重复着“您好”、“电话来了”、“请讲”，手里无数次敲击键盘，拨打号码。一个班次4个小时下来，整个人似乎都有点发僵。单调也好，枯燥也罢，热情服务是本职，王欣玲绝不含糊。
    一次，一位军首长有急事找一个师领导，电话接到办公室却无人接听，手机那端也一直是“嘟嘟”的忙音。王欣玲又把电话接到该师值班室，值班干部说领导到野外勘察地形去了，可能信号不好。王欣玲急中生智，把电话接到该领导司机手机上，由司机快速上山去通知师领导给总机回电话。
    一天下午，一名战士看病时拿错了药单，错领药品后走了。医生通过就诊登记查到了战士的姓名，可单位一栏填的是直属队。院内直属队大大小小几个营，王欣玲用半个小时拨了50多个电话才找到这名战士，一起医疗事故险情被避免了。
    酸甜苦辣都能容得下
    当一名优秀话务员，得有一副酸甜苦辣都能容得下的肚量。一次，一名机关干部要长途电话，不巧这个单位的线路阻断，虽然多方努力，也没能接通。王欣玲耐心地做解释，可这名机关干部就是不相信，还发起了火。尽管很委屈，线路恢复后，王欣玲还是主动接通了这名机关干部的电话，对方很不好意思，连连道歉。
    由于忙，王欣玲3个月没有给家里打电话了，父母不放心，将电话打到了部队，值班的话务员正是王欣玲。听到妈妈熟悉的声音，她心里一阵激动。妈妈也听出是女儿的声音，忙着问这问那。“值班时间是不能接私人电话的，尤其是在机台上。”王欣玲平静了一下自己的情绪，“妈，下班以后我给你打长途电话，现在我正在值班呢。”说完挂掉了塞绳。
〖-ZW/正文〗
