〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创我军正规化建设新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委主席胡锦涛签署命令，将新修订的《中国人民解放军内务条令》、《中国人民解放军纪律条令》和《中国人民解放军队列条令》发布全军施行。这是中央军委深入贯彻党的十七大精神、推动军队建设科学发展的重大举措，是学习实践科学发展观的重要制度成果，是我军正规化建设的一件大事，标志着我军建设进一步走上科学化法制化轨道。
    共同条令，是我军的基本法规，是我军革命化、现代化、正规化建设的重要依据，是正规化管理的基石，是全体官兵的共同准则。胡主席主持军委工作以来，就加强新形势下国防和军队建设作出了一系列重要论述，明确提出把科学发展观作为国防和军队建设的重要指导方针，全面履行新世纪新阶段我军历史使命，提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力，发扬听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，大力培育当代革命军人核心价值观，坚持依法治军、从严治军，把以人为本作为重要的建军治军理念，加强科学管理，牢固树立和认真落实安全发展理念等等。胡主席的这些重要论述在新修订的共同条令中得到了充分体现。新条令的发布实施，有利于全军进一步深刻理解胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述的科学内涵和极端重要性，切实增强政治意识、使命意识、责任意识和法规意识，从思想上、政治上、组织上确保我军始终成为党绝对领导下的人民军队，确保国防和军队建设科学发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
    依法治军、从严治军，必须与时俱进。新世纪新阶段，胡主席对军事法制建设高度重视，强调要根据武器装备发展、部队编成变化和军事活动领域的拓展，抓紧有关条令条例和规章制度的修订完善，为部队建设、管理和训练提供基本依据，为从严治军提供健全的法规制度保证。为适应形势任务的发展变化，中央军委决定修订共同条令。新修订的共同条令，贯彻胡主席和军委、总部关于加强军队建设与管理的一系列重要指示精神，集纳我军法规制度创新成果，吸取部队成功经验和有益做法，集中广大官兵智慧，借鉴现代科学管理理念，在保持条令稳定性、连续性的前提下，对不适应形势发展变化、职能任务拓展、武器装备更新的条款，进行了认真修订，作出了具体明确规范，具有较强的时代性、规范性和操作性，体现了我军对新的历史条件下建军治军特点规律的新认识、新探索，必将对全面提升我军正规化建设水平产生重大而深远的影响。
    法规的生命在于执行。各级要站在全面加强、协调推进军队革命化、现代化、正规化建设的高度，把共同条令的学习贯彻作为当前重要工作和一项长期任务，切实抓紧抓好，抓出成效；要组织官兵原原本本、逐条逐款地学习新条令，准确理解掌握基本内容和精神实质；要把学习贯彻新条令与深入学习实践科学发展观紧密结合起来，用科学发展观的立场观点方法指导条令的学习贯彻；要深入贯彻依法治军、从严治军方针，严格按照条令指导和开展工作，着力解决管理松懈、作风松散、纪律松弛的问题，始终保持正规的战备、训练、工作和生活秩序；要坚持以人为本，尊重官兵的主体地位和创造精神，关心官兵的生命安全和身心健康，构建团结、友爱、和谐、纯洁的内部关系；要认真清理各种规章制度，凡与新条令相违背的要及时废止，坚决克服执行条令的随意性，维护条令的严肃性和权威性；要通过条令的学习贯彻，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法办事的良好氛围，在新的历史起点上开创我军正规化建设新局面。
〖-ZW/正文〗
