〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好考学战士心理疏导等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好考学战士心理疏导
    本报讯欧鹏、李波报道：5月底，南京军区某团由一名心理咨询师带领10名心理辅导骨干组成心理疏导小组，奔走军营为考学战士提供心理服务。他们采用深呼吸缓解法、肌肉放松法、想象放松法、注意转移法等多种办法为考生“减压”，做好心理防护。
    武警辽宁省总队后勤部巡回服务解决基层难题
    本报讯荣立明、李朝德报道：为有效解决基层实际困难，提高后勤保障质量与效益，武警辽宁省总队后勤部日前组织军需、军械和卫生部门，对所属200多个基层单位开展了巡回修理、巡回医疗活动，把修理技术和卫生防病知识等送到基层。
    北京卫戍区某防化团政工骨干助力基层建设
    本报讯张运全、夏江报道：北京卫戍区某防化团近日遴选一批思想过硬、素质全面、特长明显的战士，通过培训考核后配备建制连队，成为一支由理论辅导员、心理服务员、法律咨询员、新闻报道员、网络管理员等组成的政工骨干队伍，成为连队干部的“好助手”。
    武警指挥学院着力构筑校园文化品牌
    本报讯崔云凌、李豫东报道：武警指挥学院不断加大校园文化建设力度，充分发挥校园文化的导向、规范、净化和激励作用，着力打造“中国武警大讲坛”、“忠诚卫士雕塑园”和“渤海风艺术节”三大文化品牌，为学员创造了一个良好的学习成才环境。
    大冶市人武部挖掘革命老区教育资源
    本报讯朱玉振、张学兵报道：湖北省大冶市人武部充分挖掘红色资源，把革命老区、革命歌曲、革命影片作为培育当代革命军人核心价值观教育活动的生动教材。近日，他们开展了“参观一批革命旧址，高唱一批革命歌曲，观看一批革命影片”等活动。
〖-ZW/正文〗
