〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跳水世界杯赛增设集体项目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“梦之队”如何应对？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣/顾烨/孔祥鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦之队”如何应对？
    ■周欣顾烨孔祥鑫
    2010年国际泳联第17届跳水世界杯赛2日开始，而国际泳联却在1日出人意料推出了集体项目；这一新增项目被普遍认为是制约中国队一枝独秀的重要举措，然而集体项目能否真正限制中国队还是一个未知数。
    中国跳水的强大毋庸置疑，在国内有“梦之队”的美誉，在北京奥运会上夺取了8枚金牌中的7块。正如国际泳联跳水技术委员会主席海苏斯q迈纳所言：“中国跳水不是很强，而是特别强！增设这个项目是为了推广跳水，就像以前推出双人项目一样，让更多的运动员参加，给他们提供获得奖牌的机会。”
    在国际乒联、世界羽联频频出招，出台“大球改小球”、“限制参赛人数”等规则制约中国军团后，国际泳联又推出了集体项目，同样是希望推陈出新，平衡世界跳水格局。
    新增设的集体项目比赛相当于男女混双，按照规则，先进行三个3米跳板动作，然后是三个10米跳台动作；每名选手必须至少使用跳板和跳台动作一次，以总得分决定该队的名次。
    中国队在1日进行的集体项目比赛中派上男子跳板名将罗玉通与跳台女将汪皓出战。结果，由于罗玉通一个跳板动作失误，夺标热门中国队最终名列第二。美国组合戴维q布迪亚和黑莉q石松获胜，俄罗斯搭档伊利亚q扎哈罗夫和尤利娅q科尔图诺娃位居第三。
    美国选手击败中国组合登上冠军领奖台，让海苏斯q迈纳看到了集体项目的发展曙光。他说：“推出集体项目，就是希望它有机会进入奥运大家庭。它肯定无缘2012年伦敦奥运会，但进入2016年里约热内卢奥运会还是有可能的。”
    在迈纳看来，“本次世界杯的集体项目应该算是测试赛”，但在世界杯上击败中国队，对很多国外选手来说，信心大增。
    国外选手的信心来自他们都是各国跳水的“顶梁柱”，比赛时需要板台兼顾、一专多能，比赛经验丰富，这个“新生儿”简直就是为他们量身定做的。比如加拿大神童德斯帕蒂、澳大利亚男台奥运冠军马修q米查姆、墨西哥女台世锦赛冠军保拉q埃斯皮诺萨等人。就连积极推广集体项目的迈纳本人，也曾在1988年汉城奥运会上同时获得10米跳台铜牌和3米跳板第七名。
    名将出马，再搭配一个相对成熟稳定的选手配对，冲击集体项目的奖牌甚至金牌的机会大增。
    然而，对于只有一个“独苗”的队伍来说，怎样解决男女平衡是最大的难题。而中国跳水人才济济，比赛时完全可以做到“术业有专攻”，不需要板台兼顾。
    周继红坦言：“很早以前，在还没有推出双人项目时，伏明霞曾经在比赛中板台兼项；而我国其他跳水选手都没有这样比赛过，他们基本上都是专注于一个项目。对于集体项目，我们确实心里没底，还需要探讨和摸索。”
    新事物对每个人都是公平的，集体项目到底是限制中国，还是为外国选手量身定做并不重要，只要这个“新生儿”能够让更多的人喜欢跳水，参与跳水运动，就是国际泳联推新的最大成功。
    右图：在3日进行的第17届国际泳联跳水世界杯女子10米跳台决赛中，中国选手胡亚丹、陈若琳分别以452.80分和437.20分的成绩获得金、银牌。图为胡亚丹在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
