〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国环境状况公报显示部分环境质量指标持续好转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“十一五”环保规划实施首次达到进度要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁/顾瑞珍/白振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注世界环境日〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”环保规划实施首次达到进度要求
    问责制有力地推进了“十一五”节能减排
    本报北京6月3日电记者陈小菁报道：环境保护部3日公布的《2009年中国环境状况公报》显示，2009年部分环境质量指标持续好转，“十一五”环保规划部分指标超额完成。
    环境保护部副部长张力军介绍说，2009年全国地表水国控断面高锰酸盐指数年均浓度为5.1毫克/升，比上年下降10.5%；全国城市空气中二氧化硫年平均浓度为0.035毫克/立方米，达到国家环境空气质量二级标准，与上年持平。在空气质量方面，公报表明，全国城市空气质量总体良好，比上年有所提高，但部分城市污染仍较重；全国酸雨分布区域保持稳定，但酸雨污染仍较重。
    本报北京6月3日电记者陈小菁报道：记者3日从国新办举办的新闻发布会上获悉，2009年“十一五”环保规划实施首次达到进度要求，部分指标超额完成，主要规划目标有望首次如期实现。
    环境保护部副部长张力军介绍说，2007年以来累计安排污染减排统计监测考核“三大体系”建设资金60.6亿元，建成污染源监控中心306个，对1.2万多家企业实施自动监控。
    据新华社北京6月3日电（顾瑞珍、白振）为更好地推进“十一五”污染减排进度，我国对没有做好减排工作的地方政府，实行问责制度。环境保护部副部长张力军说，问责制有力地推进了“十一五”节能减排，有力地促进了减排目标的实现。
    《2009年中国环境状况公报》指出，2009年，国务院召开了节能减排工作领导小组第三次会议，国务院办公厅印发了2009年节能减排工作安排，对2009年上半年减排进度较慢的8省（区）进行书面预警，约谈当地政府主要领导，进行督查指导。
    环境状况公报链接
    污染减排继续保持“双下降”
    公报显示，2009年全国化学需氧量排放总量1277.5万吨，比上年下降3.27%；二氧化硫排放总量2214.4万吨，比上年下降4.60%，继续保持了双下降的良好态势。与2005年相比，2009年我国化学需氧量和二氧化硫排放总量分别下降9.66%和13.14%，二氧化硫“十一五”减排目标提前一年实现，这为全面完成“十一五”减排目标打下了坚实基础。
    “多管齐下”保障碧水蓝天
    公报显示，我国积极践行“让江河湖泊休养生息”理念，重点流域和区域污染防治取得新突破。我国全面建立了重点流域省界断面水质考核制度，成为重点流域水污染防治的重要抓手。截至2009年年底，“十一五”规划安排的2714个治污项目中，已完成1762个；156个水质监测考核断面中，125个断面水质达标，占80.1%。公报还显示，第一次全国污染源普查已顺利完成，全面掌握了我国污染源排放的基本情况。
    环境保护依然“道远路长”
    公报中也有这样的数据：2009年，环境保护部共接报并妥善处置突发环境事件171起，比上年增加26.7%。其中水污染事件80起，大气污染事件61起，固体废物污染事件3起，土壤污染事件16起。
    频频发生的突发环境事件表明，我国环境保护工作仍存在很多问题，环境形势依然十分严峻。
    今年以来，由于我国资源性工业产品产量过快增长、西南地区的特大旱情、一些减排工程进展缓慢和一些地方政府、企业出现松懈情绪，都给减排工作带来了新的压力和困难。
    （据新华社）
    上图：6月3日，武警安徽省总队直属支队官兵来到巢湖岸边，通过捡拾巢湖岸边垃圾，向沿湖居民和渔民宣传环保知识，迎接6月5日世界环境日。
    右上图：近年来，我国北方最重要的生态屏障――内蒙古大兴安岭林区活立木蓄积持续增长，生态效益愈加显著。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
