〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南非世界杯开幕在即〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗门票供不应求球场世界一流〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯前瞻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社电南非世界杯开幕在即，各支参赛球队利用最后的时间组织热身赛厉兵秣马，南非球迷的热情使得门票始终供不应求，世界杯主体育场也得到了国际足联主席布拉特的盛赞。世界杯这一足坛盛宴万事俱备，只欠东风。
    国际足联秘书长瓦尔克1日表示，南非世界杯的门票销售比此前公认为很成功的德国世界杯要更好。瓦尔克表示，南非世界杯的门票已经售出了97%，比德国世界杯的销售情况还要乐观。他说：“现在南非已经非常接近1994年的美国世界杯了，那一届是世界杯历史上销售情况最好的比赛。”
    国际足联主席布拉特2日对南非世界杯主体育场赞不绝口，称其可以媲美英国著名的温布利球场。这座位于约翰内斯堡的球场名叫“足球城”，共设有94700个观众席位。布拉特说：“这绝对是一座五星级的体育场，如果有可能作比较的话，这座球场绝对不比伦敦的温布利球场差。”
    据悉，足球城球场的设计灵感源于传统非洲陶器，非洲风格浓烈，这一场馆的就绪有力地回击了对南非举办世界杯能力的质疑。
    尼日利亚队2日抵达南非，主教练拉格贝克自信地表示他们有实力在世界杯上击败任何一个对手。“非洲雄鹰”此番与阿根廷、希腊以及韩国队同分在B组。
    2日，两场南非世界杯热身赛引人瞩目，南美两强巴西队和巴拉圭队均完胜对手，展现出了良好的备战状态。
    6月2日，巴西队球员卡卡（左）与津巴布韦队球员阿什利拼抢。当日，在津巴布韦首都哈拉雷进行的一场世界杯热身赛中，巴西队以3比0战胜津巴布韦队。新华社发
〖-ZW/正文〗
