〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一场仰望精神高地的对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学学员与航天英雄共话当代革命军人核心价值观侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张姣婧/褚振江/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展培育当代革命军人核心价值观主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ~张姣婧本报特约记者褚振江刘德茂
    这是一场关乎信仰和精神高地的对话，是一场沉淀思考和涤荡灵魂的对话。
    5月26日，国防大学基本系学员六队教室座无虚席，气氛热烈。国防大学特聘教授、航天英雄杨利伟来到学员队，同军师职领导干部学员共话当代革命军人核心价值观。
    “杨利伟同志用他的航天壮举和献身我国载人航天事业的动人事迹，全方位诠释了当代革命军人核心价值观的深刻内涵，展示了党员领导干部带头践行当代革命军人核心价值观的风采，为我们做出了榜样。”活动一开始，主持人公方彬教授在播放完杨利伟的访谈短片后由衷地赞叹。
    对话中，职责与使命相激荡。“在我看来，飞上太空就是本职工作，就是一次出差，就是执行一次任务。在新的岗位上，我将把知责之心、担责之能、履责之行有机统一起来，自觉将个人理想同党的事业联系起来，在履行使命中不断铸牢当代革命军人核心价值观，更加努力地为我国载人航天事业作出新贡献，不辜负人民的殷切期望。”杨利伟一番肺腑之言，深得大家赞许。
    “履职尽责，履行使命，需要情感与理性的交融、认知与行动的合一。领导干部带头学习践行当代革命军人核心价值观，要自觉用其净化心灵、改造自我、坚强党性，以实际行动证明自己真正是当代革命军人核心价值观的自觉实践者和积极传播者。”学员苏伟一接过杨利伟的话头说。
    对话中，价值与信仰被传递。“当代革命军人核心价值观的深层内涵是什么？是信仰！信仰这一精神高地是衡量社会发展和进步的一个标尺，是涵盖理想、信念、使命、责任和奉献在内的当代革命军人核心价值观的集中体现。信仰一旦缺失，比不曾有信仰还要糟糕。”参加活动的国防大学政委刘亚洲讲到“信仰”时，教室内鸦雀无声，学员们屏息凝神地认真聆听、细细感受。
    “对于一个政党、一个民族、一支军队而言，信仰就是精神大厦和灵魂归宿。”座谈交流中，杨利伟与学员们坦诚沟通，航天英雄奋力拼搏的精神，以及对祖国和人民的感恩之情，深深感染着大家。
    “信仰是行动之母。一个人有怎样的信仰，他就会在这信仰的支配下行动。国防大学作为高中级干部党性锻炼的熔炉，关注理想、关注信仰，应当是永恒的主题。”公方彬教授的有感而发，生动且耐人回味。
    对话中，精神与信念被升华。学员胡刚谈到：“当代革命军人核心价值观作为中国军人高擎的一面旗帜和共同的精神追求，关键是要在心灵深处去认同、在工作岗位中去实践、在日常养成中去体现。”
    互动问答中，大家畅所欲言，各抒己见。学员们的坦率真诚，与杨利伟沉稳自若的即席应答相映生辉，不时博得阵阵掌声。原定两个小时的活动不知不觉中又延长了一个多钟头。
    “在推动部队建设科学发展的进程中，当代革命军人核心价值观愈来愈显示出其引领方向、激发斗志的巨大威力，愈来愈发挥出不可替代的重要作用。”活动结束时，国防大学军队建设与军队政治工作教研部主任吴杰明深有感触地表示，今后要进一步研究探索深化培育当代革命军人核心价值观这一基础工程和灵魂工程的有效途径，为全军主题教育提供有益启发和支持。
〖-ZW/正文〗
