〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是强化抓学习的组织功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厚正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设学习型党组织，既是一项重大战略任务，也是一项崭新的时代课题。总后党委机关认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策部署，不断强化各级党组织抓学习的功能，积极探索推进学习型党组织建设的有效途径，使学习成为党组织的一种建设模式，成为党组织建设的一个鲜明特征。
    这种组织功能，体现在把抓学习作为各级党组织的重要责任和硬性任务，不断强化抓好学习是本职、不抓学习是失职、抓不好学习是不称职的强烈意识；体现在把抓学习纳入到组织建设的制度范畴，积极拓展学习内容、创新学习方法、完善学习制度，探索建立常态化、科学化的措施机制；体现在把抓学习与选人用人、表彰先进挂起钩来，确立靠学习立身、靠学习进步的正确导向，使好的吃香、差的发慌、学好学差不一样。
    实践是最生动的课堂，事业是最广阔的平台。建设学习型党组织，必须坚持以正在做的事情为中心，紧密结合机关和部队的使命任务，紧贴党员干部思想和工作实际，努力提高军队党的建设科学化水平，为推进军队现代化建设和军事斗争准备提供强有力的组织保证。
〖-ZW/正文〗
