〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融风暴打击下，全球军费仍呈增长之势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界军费去年超过1.5万亿美元北约秘书长警告成员国不要过度削减军费〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴平/张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金融风暴打击下，全球军费仍呈增长之势
    世界军费去年超过1.5万亿美元北约秘书长警告成员国不要过度削减军费
    据新华社斯德哥尔摩6月2日电（记者吴平）瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所2日宣布，2009年尽管全世界普遍遭受了金融风暴的打击，但全球军费仍呈增长之势。
    该研究所在当天发表的2010年年鉴中说，2009年全球军费开支达到1.53万亿美元，比2008年增长5.9%，比2000年增长49%。其中，美国军费开支增加得最多，达到470亿美元，占到全球所增军费总额的54%。
    年鉴还说，在该研究所能够获得军费开支数据的国家中，65%的国家在2009年都不同程度地增加了军费开支。从世界各地区来看，亚洲和大洋洲的军费开支在2009年增加得最快，增幅达到8.9%。
    斯德哥尔摩国际和平研究所军费开支研究项目负责人萨姆・佩洛―弗里曼说，2009年，为刺激需求以拉动经济发展，许多国家增加了公共开支，各国虽然通常都没有把增加军费开支当做刺激经济发展的主要手段，但也没有因为经济衰退而减少军费开支。
    他说，世界军费增长的趋势还表明，对像美国、俄罗斯、印度和巴西等世界大国来说，军事开支是“一种长期的战略选择”，即使在经济困难时期，它们也不会放弃这一选择。
    据新华社布鲁塞尔6月2日电（记者张伟）北约秘书长拉斯穆森2日警告说，虽然许多北约成因经济危机不得不削减国防预算，但过度削减可能会带来长期的负面影响。
    当天，拉斯穆森在个人网站上发布视频说，在当前经济环境下，许多北约成员国面临削减政府预算的压力，削减国防预算在所难免，这种做法也“可以理解”。但他警告说，经济发展需要安全的国际环境，成员国应意识到过度削减国防预算可能会带来长期的负面影响，导致不安全和不稳定。他还认为，过度削减国防支出还会影响到经济发展。
    为解决成员国财政普遍吃紧的困境，拉斯穆森建议，成员国可以利用这一时机推行军事改革。他举例说，成员国可以借机削减常备军，发展更具灵活性、机动性的现代化部队。他还说，各成员国应加强军事合作，各个国家应发展自己的专长，没有必要在国防建设上追求大而全。
〖-ZW/正文〗
