〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿军装的“水手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帆船运动已成为许多国家军队的
    一种常见竞技项目。海军大连舰艇学
    院自2006年组建全军院校第一支帆
    船队以来，已先后6次参加国际帆船
    赛事。近日，记者走进了他们的训练生
    活――
    穿军装的“水手”
    ■邓佑标本报记者王凌硕
    升帆、换弦、转向……动作利落，身姿潇洒，在大连舰艇学院，有一群身着军装的“时尚水手”，他们是帆船队的学员。
    水手，不仅是出海，更是回家
    “老船长”林子贵并不老，只因他从小跟着父母驾渔船出海，毕业后又成为学院舢板帆船教研室的一位教员。在帆船训练中，担任船长和舵手的他负责整条船的战术安排、人员组织及命令下达，是船上真正的“首脑人物”。
    帆船竞技，起航战术非常重要，相当于百米的起跑，t望手郭海亮就是其中的关键人物。他的“舞台”是宽不足20厘米的船头，航行中，他时刻观察着前方海域其他船只的位置变换及目标的位置，为舵手提供信息；换弦换帆时，他便背过身来，敏捷的身手犹如跳舞一般。
    “中国杯”帆船赛使用的是10人制帆船，可不能忽略“第11人”，大四学员黄攀扮演的正是这个角色，随时待命出现在任何一个岗位。在帆船队里，所有的队员都喜欢郑智化的《水手》，他们有一个共同的口号：不是出海，而是回家。
    训练，不是浪漫，而是拼搏
    帆船队训练，就是要把所有队员练成真正的水手。
    去年7月底的一天早晨，帆船队正在为横渡渤海海峡做训练准备。当帆船经过大雾弥漫的某海域时，能见度不足5米。忽然，一个巨大的黑影出现在船队右侧。
    “小心渔船！1号全速前进！”前面的帆船开足了马力，后面的帆船紧急换弦把船身转了90度，硬生生地拉开了7米左右的距离，渔船从两支帆船中间穿过。“如果撞上了，后果将不堪设想。”从队员的话里，记者能想象他们惊出一身冷汗的情景。
    “队员在学校里是从来没有双休日的，平时他们要上课学习，只有周末的时候出来训练。”担任领队兼教练的舢板教研室主任李寿先说。
    交流，不仅学习，也是展示
    “I am leeward please stay back！”（我们在下风向，请靠后！）这是海军大连舰艇学院帆船队在比赛场上运用国际帆船赛规则与外国船队交流时的情景。
    帆船队于2006年底组建后不到4个月就出现在地中海意大利帆船赛上，至今已参加了三届意大利海军国际帆船赛、两届中国杯帆船赛。
    从研究生大队挑选出来的王甲兴和李超是帆船队的英语尖子，前年的中国杯帆船赛上，他们与曾获得美洲杯冠军和奥运会奖牌的澳大利亚帆船队交流，学到了许多知识。为“礼尚往来”，他们表演了海军的特色项目――打绳结，只见学员们用随身携带的毛巾蒙住眼睛，从单套、双套、八字结到丁香结，20余种绳结法让外国船员目瞪口呆：“You are good sailors！”（你们是优秀的水手！）
〖-ZW/正文〗
