〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菁华绽放自芬芳〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区前线文工团青年歌唱演员沈菁独唱音乐会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆彬彬/李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陆彬彬李佳忆
    如同“菁”字的寓意一样，五月的南京，莺飞草长，蝶舞花香。5月24日晚，南京军区前线文工团青年歌手沈菁的独唱音乐会在梧桐树围裹的人民会堂举行。
    五光十色的镁光灯下，沈菁着一身天蓝色燕尾裙登场，在一群服饰华丽的舞伴簇拥下，她首先激情演唱了流行歌曲《给我感觉》。美妙的声韵和时尚的舞姿，在尽显一位军旅通俗歌手超常音乐感觉和表演天赋的同时，一下子就吸引住了在场观众。接下来她所演唱的《爱我》、《走在红毯那一天》两首歌曲，委婉动听，空灵自如，充分展示了沈菁全身心投入的舞台风格。
    《爱情像一只自由的小鸟》，选自歌剧《卡门》中的一首咏叹调，这对于流行唱法的歌手来讲，无疑是一种挑战。一直追求流行与美声相容共生的沈菁，以独到的处理，将这首经典作品演绎得流畅而奔放，既富有美声之华丽，又充满通俗之柔美，给现场观众带来意想不到的惊喜。在演唱电影《泰坦尼克号》的主题歌《我心永恒》时，她地道的全英文演绎，让人们陶醉于电影故事的情景之中。
    音乐会进入高潮时，主持人介绍了沈菁的从艺经历。沈菁毕业于安徽省艺术学校，18岁参军到某部业余演出队当歌唱演员。为战士唱歌，既是她的梦想，也是她一生所追求的快乐。因此，每每走进基层连队，她都会忘我的歌唱。她说：“艺术的地气就在士兵中间。”官兵们喜欢她，誉她为军营“百灵鸟”。她于1999年调入前线歌舞团，从此走上一条专业歌手的路。在现场，沈菁真诚地说：“我头一次开独唱音乐会，为表达对基层官兵的感激之情，我今天特意挑选了《照耀》和《桃花谣》两首军旅歌曲，献给大家。”当她唱响官兵们最喜爱《不要问为什么》时，台下战士的喝彩声一浪高过一浪，沈菁十分感动，频频以军礼示谢。
    沈菁是一个充满爱心的歌手。2008年，汶川地震发生的第一时间，她就赶赴北京，与众明星录制了音乐电视《手拉手》。灾区的每一个画面、每一滴孩子的泪水都让沈菁的心灵为之颤动，她连夜写下一首歌曲《让她回来》――献给天堂的母亲和遇难的同胞们。在音乐会上，当沈菁再次唱起这首自己的应急之作时，极富深情的演唱，还是打动了在场的人。
    “沈菁是一位有实力的歌手，她的演唱大气而不失温婉，用激情表现音乐、用心灵完成音符是她的特色。”音乐会开幕前，总政歌舞团著名词作家贺东久这样感叹道。是的，沈菁之所以在2002年能荣获全国青年歌手电视大奖赛专业组通俗唱法的金奖，就在于她的演唱富有穿透力和感染性，业内人士称赞她：“音乐感觉好，用心在唱歌。”因此，全国大型晚会的舞台上，如“心连心”艺术团的慰问演出，总能看到她的身影。2008年，她首唱的歌曲《和梦一起飞》入选北京残奥会开幕式主题曲。此外，沈菁还演唱了由著名导演高希希执导的电视连续剧《男人底线》的片尾曲《爱在风雨中》。她还被中国妇女发展基金会特聘为“青年爱心宣传大使”，用歌声传递军人的爱。2008年，她的全新专辑《祖国在我心》问世后，她首先向汶川地震灾区捐了2000盘。
    “沈菁痴迷音乐，是因为她把生命中点点滴滴的感悟都融化在每个音符中。”在音乐会现场，团长方鸣提及自己的弟子，显得十分得意。沈菁与其他歌手的最大不同就在于自己写歌自己唱。音乐会上，她演唱的《难解爱情》、《走向你的爱》都是自己创作的歌曲。流畅的旋律，温馨词语和极富磁性的演唱，赢得一片叫好声。
    音乐会进入尾声，《感恩》的音乐响起，这是沈菁连续演唱的第十三首曲目。“感恩父母，感恩老师，感恩朋友，感恩战友”，她向台下所有关爱她的人深深地鞠躬，用歌声表达着自己的感激之情。
    沈菁演出照。
    王伊冰摄
〖-ZW/正文〗
