〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变工作作风促进科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桂林空军学院加强党委班子建设从转变作风入手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田文杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田文杰报道：数百万元的营房新建和改建工程，由业务部门统一招投标，院党委常委无一人写条子打招呼；两年来调整使用团以上干部60多人，全部以书面和校园网的形式公布于众，广泛接受官兵监督。6月1日，桂林空军学院党委组织党员干部800余人对院党委学习实践科学发展观活动整改落实后续工作进行满意度测评，结果满意率达93.6%。
    “作风建设事关学院全面协调发展和教学水平的提升，必须下大力气解决好思想作风、教风学风、工作作风、领导作风和干部生活作风等方面存在的突出问题。”该院政委郝文玮介绍说，去年9月底以来，他们把学习贯彻党的十七届四中全会精神与学习实践活动结合起来，从基层官兵关心的具体工作入手，加强党风建设。
    工作向上进取，作风向下深入。端正党风，加强党委班子建设，是该院党委今年制订的“九项建设工程”之一。院党委常委和部门领导利用10天时间，面对面听取各专业系主官、学员大队党委书记和机关所有科室领导的意见建议，广泛征求教员和部分老干部的意见，系统梳理出8大类116个具体问题。
    党委“一班人”一心琢磨干事业，赢得了广大官兵的信服，树立了党委班子的良好形象。2009年，院党委投资220余万元，通过整合房屋资源、优化组织结构、合理规划场所，为教员修整出一幢设备齐全、环境舒适的新办公楼。院党委还大力推行干部任前考核制度，把好民主测评、综合考察等关口，一些平时工作劲头不足的干部被挡在了提拔使用的门外。
〖-ZW/正文〗
