〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列驱逐600多名国际援助船队成员等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列驱逐600多名国际援助船队成员
    以色列政府2日释放并驱逐被扣押的国际加沙援助船队成员，当天共有600多名志愿者被驱逐出境。约500名船队成员2日晚间从特拉维夫乘坐3架土耳其飞机离开以色列。这些人中包括380名土耳其人、30名希腊人、30名英国人，其他人来自意大利、澳大利亚、也门和美国等国。120余名阿拉伯国家志愿者则被送至约旦，将经由约旦返回他们的原居住国。
    菅直人宣布竞选日本民主党党首
    日本副首相兼财务大臣菅直人和众议员樽床伸二3日晚分别举行记者会，正式宣布将竞选执政的民主党代表（党首）。菅直人说，他将从鸠山由纪夫首相手中接过民众期望民主党实现日本新生的火炬，并重建本来意义上的民主党。樽床则表示，他将致力于实现世代交替，推行社会保障的根本改革和提高消费税，并遵守日美两国就驻日美军普天间基地迁移问题达成的协议。
    索马里军队成功解救一艘遭海盗劫持货轮
    设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”3日说，索马里过渡政府军队当天成功解救了日前被海盗劫持的悬挂巴拿马国旗的货轮，但该船船长不幸遇害。另据当地媒体报道，海岸部队共逮捕了7名索马里海盗。这艘悬挂巴拿马国旗的货轮上当时共有24名船员，分别来自埃及、巴基斯坦、孟加拉国和加纳。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
