〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明星与咱脸对脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘黎洋/杨茂华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘黎洋杨茂华
    “刘玉栋，扣一个！刘玉栋，扣一个！”
    “隋菲菲，投一个！隋菲菲，投一个！”
    八一篮球队这两位男女明星球员同场竞技还真不多见，挑战他们的又是普普通通的基层官兵，这可就更新鲜啦――
    这一切，就真真切切地发生在解放军南京政治学院篮球场上。
    近日，总政直属单位中层领导干部培训班在政治学院举办。前来学习的40名学员，可谓“明星荟萃”：既有闻名国内篮坛的“八一战神”刘玉栋，又有“美女教练”隋菲菲，还有官兵喜爱的总政歌舞团、话剧团、八一电影制片厂的歌唱家、舞蹈家、演员，在学院引起了不小的轰动。一时间，要求合影签名的、拜师学艺的络绎不绝，其中有年轻的新学员，还有白发苍苍的老教授。男篮名将刘玉栋主动提出：“来到政治学院，课上我们是学员，学习各种理论知识；课下我们应该多参与点集体活动与同学们加强交流，也是我们学习的好机会！”于是，明星和学员“篮球对抗赛”等文体活动在校园里迅速开展起来。与明星过招，使青年学子欣赏到心目中偶像在赛场上的飒爽英姿。学员纷纷反映，与军旅明星开展的互动活动真是解渴，不仅丰富了“第二课堂”活动的内容，还激发了大家投身军旅的斗志。
    新闻系十队2009年新学员刘戍航兴奋地说：“我虽然家在北京，但与心目中的明星面对面、零距离互动，交流军旅感受，畅谈人生体会，还是第一次，这样的经历让人难忘！”
〖-ZW/正文〗
