〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈与阿曼国防事务主管大臣会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月3日电记者吕德胜报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天下午在八一大楼与来访的阿曼国防事务主管大臣巴德尔举行会谈。
    梁光烈说，中阿友谊源远流长，两国友好深入人心。建交30多年来，两国各领域关系发展顺利，中阿已成为彼此信赖的好兄弟，真诚合作的好伙伴。中方感谢阿方在台湾、涉藏、涉疆问题上一贯给予中方的宝贵支持。中阿两军关系发展势头良好，中方愿与阿方进一步加强友好往来、扩大交流领域、深化合作内涵，共同将两军友好合作关系推向新的水平。
    梁光烈还向客人介绍了我经济社会发展形势及中国海军舰艇编队赴亚丁湾、索马里海域护航情况。
    巴德尔积极评价两国两军关系。他表示，阿军方重视发展与中国军队的友好关系，愿继续为中国海军护航舰艇编队补给提供便利和支持，希望继续加强两军在人员培训等领域的务实合作，永做好兄弟、好伙伴。
    会谈前，梁光烈为巴德尔访华举行了欢迎仪式。
    北京军区副司令员黄汉标等参加了上述活动。
    巴德尔是应梁光烈的邀请于2日抵华，开始对中国进行为期6天的正式访问。
〖-ZW/正文〗
