〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设高素质高效能后勤领率机关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四总部建设学习型党组织系列报道（总后勤部篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/范炬炜/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――四总部建设学习型党组织系列报道（总后勤部篇）
    ■特约记者唐向东本报记者范炬炜李敬坡
    总后党委机关在推进学习型党组织建设中，紧密结合自身实际，坚持从强化学习意识、丰富学习内容、创新学习方法、完善学习制度、增强学习实效入手，努力探索推进学习型党组织建设的有效途径，为全面建设现代后勤注入了新的生机和活力。
    考核先考学、述职先述学、评议先评学――
    学习意识，在浓厚氛围中强化
    今年初，第三批深入学习实践科学发展观活动即将结束前，总后党委便及时作出部署，确定把建设学习型党组织作为载体和抓手，进一步推进总后机关和直属部队党的建设。
    3月份，总后党委和机关开展了“巩固深化学习实践活动成果，努力建设学习型机关”主题研讨活动。其间有一种共同的心声在传递：推进学习型党组织建设，是推进全面建设现代后勤科学发展的迫切需要，是建设高素质高效能领率机关的基本途径。
    采访中，记者翻看了总后党委制定的加强和改进总后党的建设、加强高中级干部教育管理、保持共产党员先进性长效机制等6个文件，其中都把学习问题作为重要内容突出出来。
    据总后政治部领导介绍，他们还出台了推进学习型机关建设的《实施意见》，对总后机关推进学习型党组织建设的指导思想、目标原则、主要内容、组织形式和制度保障等作出了明确规范、提出了具体要求。
    考核先考学、述职先述学、评议先评学，靠学习立身、靠学习进步的鲜明导向已在总后机关确立。他们把学习与树立典型、评选先进、选人用人挂起钩来。选拔任用干部，把理论素养、学习能力作为硬指标，做到不合格的不得列为后备干部，不经过任前培训的不得提拔使用。评选表彰先进，把学习成果作为重要标准，让好的吃香、差的发慌、学好学差不一样。
    组长论坛、专业“沙龙”、比武竞赛――
    学习内容，在激发内在活力中得以丰富
    结合实际、突出特色、区分层次、抓住重点，不断丰富学习内容，是总后激发学习型党组织建设内在活力的重要抓手。
    在总后，能看到我党我军许多优良传统的传承，如“三个特别”精神、“三热爱”精神、“两华”精神、“特等奖”精神、“南楼”精神和“院士”精神。在开展学习型党组织建设中，他们组织广大党员深入学习这些光荣传统，广泛宣扬吴孟超、卢世璧、程天民、姚志祥、孔宪涛等富有时代特色的先进典型，引导广大党员把这些优良传统内化为坚定信念、外化为自觉行动。
    与此同时，把学习践行当代革命军人核心价值观作为学习型党组织建设的重要内容。充分运用总后参加汶川、玉树抗震救灾的生动实践丰富和活跃主题教育活动，持续营造学习践行当代革命军人核心价值观的浓厚氛围。
    采访时，记者还听到了总后有名的“七个一”学习工程。原来，他们从2006年开始在重点学习胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述中，就已经实施了这一学习工程，即：印发一本论述选编，出版一本学习文集，召开一次座谈会，制作一部多媒体演示片，编写一本教材，开设一门课程，成立一个学习研究中心。如今，这样的系统学习工程继续发挥功效。
    针对不同层次、不同类型党员干部的特点，分别确定学习重点，拓展学习内容。普通干部，通过开展组长论坛、专业“沙龙”、晋职培训、比武竞赛等活动，提高能力素质。师团职领导干部，采取定向培养、集中培训、实践锻炼、考察研修等形式，以改善知识结构、丰富任职经历、培养世界眼光。
    建立中心组学习专家库，学习以工作任务为牵引、工作以学习研究为基础――
    学习方法，在探索有效途径中不断创新
    在总后机关采访时，有一条做法吸引了记者的注意力：总后对各级党委中心组学习作了进一步改进和规范，建立中心组学习专家库，推行随机学习与定期学习相结合，专题学习与专家辅导相结合，党委中心组学习与带机关学习、带理论轮训班相结合，学习理论与开展课题调研相结合，推动理论武装向更高层次、更实成效迈进。
    学习方法的创新，他们从未停止。总后党委形成了个人自学、课题研究、领导宣讲、专家辅导、讨论交流、成果通报的路子，坚持抓党委带机关、抓机关带部队，每次学习都印发《纪要》，用自身学习成果带动和促进部队的学习深入。
    总后勤部廖锡龙部长、孙大发政委每年给机关上党课、作动员，都要集中分析和解决党性党纪党风方面存在的主要问题，并用机关的经验指导部队的教育，促进了各级党委和机关作风形象的改善。
    缺什么补什么、干什么学什么，他们用职能任务牵引学习，力争把总后机关建设成军委放心的好参谋、全军满意的红管家。围绕履职需要和增长才干的需求，他们广泛开展学知识、学文化、学技能活动，学习以工作任务为牵引、工作以学习研究为基础，大项工作展开前先进行理论准备，有效提高了实际工作水平。
    督学制度、考评制度、激励制度――
    学习制度，在促进学习常态化中完善
    学习制度是建设学习型党组织的重要保证。总后部队类型复杂、高度分散，针对所属党组织教医研单位是主体、专业技术干部是大头的实际，他们健全完善相关制度，强化各级党组织的学习功能。
    完善督学制度。实行跟踪督导，对每年的理论武装、军事训练、主题教育等，都分级组织检查，确保人员、时间、内容和效果的落实。
    完善考评制度。总后党委制定的团以上党委班子考评体系和干部选拔任用的有关规定，都突出了学习的要求和标准，对全面加强党委班子和干部队伍建设起到了有力的推动作用。
    完善激励制度。制定科研领军人才选拔机制、优秀参谋人才选拔机制和优秀士官选拔机制，并出台具体激励政策，对获奖人员经费优先保障、职级优先晋升。
    全面建设现代后勤加快推进，军事斗争后勤准备拓展深化，机关和直属队建设科学发展――
    学习效益，在拓展实践平台中增强
    坚持紧扣全面建设现代后勤、紧扣军事斗争后勤准备、紧扣遂行多样化军事任务、紧扣后勤各项改革、紧扣部队建设重大现实问题，使总后党委机关在建设学习型党组织中不断拓展了实践平台，也取得了明显成效。
    ――多次专题研讨全面建设现代后勤理论，举办全军后勤落实《纲要》集训，使全面建设现代后勤的理论进一步完备，建设规划和评估标准进一步配套，确保了各项工作按照军委确定的时间节点加快推进。
    ――坚持大抓后勤教育训练和岗位练兵活动，连续组织“先行”系列战略演练集训，狠抓战场设施、物资储备、后勤装备、保障力量和后勤指挥“五个体系”建设，后勤综合保障能力不断提高。
    ――注重加强危机处理、应急处突知识的学习，充实完善《非战争军事行动后勤保障能力建设实施计划》，在遂行多样化军事任务中发挥战斗队和保障队的作用。
    ――在抓机关和直属队建设中，紧紧抓住学科人才建设这个重点，不断激发创新创造的活力。近5年，总后新增国家重点学科35个，新增院士7名，取得7项国家科技进步一等奖、97项军队科技进步一等奖，33人入选“国家百千万人才工程”，14人入选“长江学者”奖励计划。
    特别是在推进后勤各项改革中，重点围绕联勤保障体制改革试点、军队社会化保障改革、加强军队重要资源统筹规划和科学配置等重点难点问题，修订完善以标准化建设为重点的工资、服装、医疗、住房、审计等政策制度，使后勤各项改革得以持续强力推进。
    相关链接
    总后加强学习型党组织建设的主要举措
    集体学习制度――党委中心组带机关同步学习，每年安排10场左右高层次讲座。
    集中轮训制度――每年举办两期军师职领导干部理论轮训班，每期不少于80学时。
    个人自学制度――每名干部拟制自学计划并报支部备案，年底向组织汇报落实情况。
    送学培训制度――定期选派部分干部入校深造。
    岗位锻炼制度――在军兵种部队建立代职基地，每年安排一些优秀机关干部代职锻炼。
    参观见学制度――在革命老区、科技园区建立学习基地，组织党员到实地开阔视野，更新观念。
    课题研究制度――每年确定一些研究课题，适时组织成果交流展示。
    激励约束制度――定期组织个人述学、群众评学和组织考学，表彰先进。
    （摘自总后勤部《关于推进学习型机关建设的实施意见》）
    总后军交运输部注重围绕军交运输保障难题深入开展学习研究。图为他们在进行研究成果演练。
    陈云摄
    总后基建营房部以建设现代营房、实现基建营房保障有力为目标加强学习研究活动。图为某部现代营房示范营区一角。
    陈炳忠摄
〖-ZW/正文〗
