〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在西部大开发战场打头阵当尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛/李凌志/翟平国/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗西部大开发十周年特别报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警交通部队10年完成公路建设里程5700公里
    武警水电部队10年建设大中型水利工程20余项
    实施西部大开发战略，加快西部地区发展，是党中央高瞻远瞩、总揽全局、面向新世纪做出的重大决策。西部大开发10年来，武警森林、黄金、水电和交通部队广大官兵响应党中央号召，发挥自身优势，不畏困难艰险，勇于牺牲奉献，奋战在雪域高原、大漠戈壁，为西部地区的经济社会发展做出了重要贡献，用青春和热血谱写了一曲曲“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的时代赞歌。本报从今天起分上下两篇刊发四个警种部队的事迹。
    ――编者
    本报北京6月3日电张涛、特约记者李凌志报道：日前，从通往西藏墨脱县的公路控制性工程、海拔4300米的嘎隆拉隧道施工现场传来喜讯，武警交通三支队官兵不断攻克高原隧道施工的世界性难题，已成功将嘎隆拉隧道掘进2495米，为公路的全线贯通奠定了重要基础。在施工现场，官兵们兴奋地告诉记者：“随着这条‘生命通道，的开通，墨脱县将彻底告别不通公路的历史。这也是我们为西部大开发10周年献上的一份礼物。”
    有着“筑路铁军”之称的武警交通部队，担负着国家交通重点工程建设、道路抢险应急救援、国防边防公路养护保通等任务。西部大开发10年来，他们发挥自身优势，转战雪域高原，挺进大漠戈壁，先后参加了千余条公路的建设，援建、承建了川藏、新藏公路和秦岭、二郎山隧道等重点工程项目316个，完成公路建设里程5700公里，10项获国家优质工程奖，28项获省优部优，多次摘取我国建筑行业最高奖“鲁班奖”和詹天佑土木工程大奖。
    在支援西部地区交通基础设施建设中，武警交通部队勇于攻坚克难，积极发挥生力军和突击队作用。在打通新疆阿拉尔至和田公路中，广大官兵克服高温挑战，穿越塔克拉玛干大沙漠，成功解决了沙漠路基碾压、生态防护等技术难题，为我国沙漠公路施工积累了宝贵经验。在天山公路的冰川层隧道施工中，官兵们突遇7道断层塌方，经过技术攻关，他们最终成功解决了这道世界性难题。武警交通部队还长年担负川藏线800公里、新藏线1375公里的道路养护保通任务。在被称为“世界屋脊”、“生命禁区”的青藏高原，官兵们挑战生命极限，勇于面对高寒缺氧、雪崩、塌方等自然灾害的威胁，创造了连续12年冬季道路无断通的纪录。
    本报北京6月3日电翟平国、特约记者史志强报道：日前，经过武警水电官兵5个多月的艰苦奋战，西部大开发新开工重点项目――嘉陵江亭子口水利枢纽右岸灌浆平洞顺利贯通，这是水电官兵在西部大开发战场上取得的又一硕果。据统计，西部大开发实施10年间，武警水电部队在西部各省区市先后参与建设大中型水利水电工程20余项，完成电力总装机容量530万千瓦，有力促进了西部地区的经济社会发展。
    党中央实施西部大开发战略以来，武警水电部队牢记“西部大开发，军队要走在前列”的号召，迅速把工作重心西移，确立了“重点工程立排头、科技引领创辉煌、边疆建设挑重担”的工作思路，积极参与承建西部地区重要能源和基础设施工程。
    在西电东送龙头工程――龙滩水电站建设中，水电官兵承建的龙滩右岸导流洞，开挖高度26米、宽度20米，是亚洲过水断面最大的导流洞。官兵们克服复杂地质条件的影响，最终以工程优良率100％的佳绩，在西电东送建设中写下了浓墨重彩的一笔；西气东输是我国进入新世纪后启动的又一项大工程，水电部队承担了其中关键性项目之一的延水关穿越黄河隧道工程。经过艰苦奋战，官兵们在黄河河床下打通了一条长518米的大隧道，完成了中国工程史上首次水下穿越黄河天堑的壮举；在新疆，水电部队先后承担了北疆引水、塔里木河治理、希尼尔水库、察汗乌苏水电站等多项国家重点工程建设，解决了120万各族群众的饮水和400多万亩农林灌溉难题，被群众亲切地誉为“西部水神”。
    去年7月，经国务院、中央军委批准，武警水电部队被纳入国家应急救援力量体系。一年来，水电部队针对所承担任务区的实际情况，建立了一支素质过硬、装备精良、反应快速、机动高效的专业化应急救援队伍，积极为西部大开发再立新功。在今年青海玉树抗震救灾中，水电部队闻令而动，快速反应，第一时间抢修电网线路千余米，为救援和重建工作的顺利展开打下了坚实基础。
〖-ZW/正文〗
