〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既当“校长”又当“导师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区实施“主官工程”建设学习型党组织见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆/周景红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦建设学习型党组织
    既当“校长”又当“导师”
    ――北京卫戍区实施“主官工程”建设学习型党组织见闻
    ■本报特约记者司儆通讯员周景红
    5月22日，星期六。北京卫戍区教导大队7个教室，讨论交流正酣。参加理论集训的师团、人武部主官没有一人请假，个个亮出自己的学习调研成果，相互交流建设学习型党组织的实践体会。
    记者穿梭于7个分组讨论现场，顿感新风扑面：每个人的发言既有现象、分析、对策，也有经验教训，摆问题一针见血，提建议具体实在。问及原因，部分与会人员真切地说：“这次集训不轻松，理论学习若不认真，体会交流若说不到点子上，卫戍区领导现场点评时一点不留情面，已有几位同志被责令返工。”
    卫戍区领导告诉记者，团以上领导干部是部队建设的“领跑者”，我们坚持把建设学习型党组织作为“主官工程”来抓，要求三级军政主官切实担负起“校长”职责，每名常委挂钩一个单位，明确职责分工。
    要当好“校长”，先当好“学生”。卫戍区两位主官利用点滴时间学习党的创新理论和各类科学文化知识。他们案头的《军队高中级干部理论学习读本》、《民主集中制读本》等书籍画满了红杠杠、加满了批注，光是今年的理论学习本上就已经写了70多页的学习笔记和体会。
    部队工作千头万绪，学习时间从哪里来？卫戍区领导说，白天减少忙乱和应酬，晚上睡晚点，早晨起早点，车上再学点，就可以“聚沙成丘”了。在某师野营驻训营区，记者看到，师团主官训练归来，一头扎进书堆，学习十分认真。
    “主官工程”的要义是主官要带头、要亲自抓落实。为了把学习的“软任务”变成“硬指标”，卫戍区三级主官除亲自组织建立学习管理、述学评学、奖惩激励等学习机制外，还对所属人员特别是团以上领导干部的学习情况进行全方位监督、全过程考评，并把监督考评结果纳入干部考核评价体系，作为选拔任用干部的重要依据。
    既要当好铁面“校长”，也要当好贴心“导师”。5月17日，卫戍区党委机关8个工作组分赴全区部队，开始了为期一个月的“帮带之旅”。当工作组发现某团党委制定的《建设学习型党组织实施意见》提口号要求多、可操作措施少时，立即指定机关干部深入基层调研。仅用一周时间，就帮助该团重新制定了一套操作性很强的实施意见。
    （本报北京6月3日电）
〖-ZW/正文〗
