〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗520天“火星之旅”启程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国志愿者王跃从容“放飞”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙海荣/张利文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    520天“火星之旅”启程
    我国志愿者王跃从容“放飞”
    本报莫斯科6月3日电孙海荣、特约记者张利文报道：莫斯科时间今天13时50分许，一个属于全人类的伟大梦想在这里放飞――人类首次模拟载人火星探测试验拉开帷幕。随着“火星―500”试验舱最后一道舱门缓缓关闭，中国志愿者王跃和其他5名志愿者正式踏上520天的“火星之旅”。
    在进舱仪式现场，王跃自豪地告诉记者：“我本来就是从事航天工作，理解载人航天飞行试验的风险和挑战。但我不会放弃，因为我代表着中国。”
    12时30分，“火星-500”项目总指挥莫鲁科夫宣布最终进舱的试验乘组名单。除了中国志愿者王跃外，其余5名志愿者分别为俄罗斯3名、法国和意大利各1名。
    指令长由俄罗斯阿列克谢・西焦夫担任，王跃的角色是载荷专家。王跃用英语作了简短发言：“这个项目对于科技发展、对于空间探索乃至对于人类都是非常有益的，也是挑战自我的一种方式。”王跃曾告诉记者，自己的理想就是成为一名载荷专家。
    “520天试验非常艰苦枯燥，你能不能坚持下来？”面对各国记者的提问，王跃从容回答：“尽管试验会有很多困难和挑战，但我相信可以完成试验。”
    时针指向13时48分，“乘组准备完毕，请下令！”
    “开始试验！”6名志愿者围成一圈，击掌相庆。在场送行的人们以俄罗斯传统的方式高喊：“乌拉！”“乌拉！”
    王跃，祝你带着全人类的共同梦想，带着人类探索未知的勇气，成功迈出历史性的一大步。
    王跃准备迈进“火星-500”试验舱舱门。
    袁永刚摄
〖-ZW/正文〗
