〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三个脚本一台好戏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第一通信总站“科学发展观引领我成长”主题大团日活动现场节选〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙先振/阚峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区第一通信总站“科学发展观引领我成长”主题大团日活动现场节选
    ■孙先振阚峰
    5月下旬，北京军区第一通信总站为参加军区青工干部培训的学员举办了一场“科学发展观引领我成长”主题大团日观摩活动。整个活动气氛热烈，充满时代气息。下面是此次活动3个脚本的节选。
    《模拟拍卖会》――7连团支部
    拍卖师：亲爱的战友们，大家好！今天，我们的拍卖品一共有5项，首先介绍一下竞拍规则：
    ①我们把人一生的精力换算成5000点，每人可用这5000点参加竞拍，用完为止。
    ②每件拍卖品从不同的底价起拍。举牌示意后，报出竞拍价。出价最高者获得拍卖品。
    ③有出价5000点的，直接成交。
    ……
    拍卖师：战友们，俗话说“百善孝为先”。不管我们身在何方，我们最牵挂的永远是母亲，最牵挂我们的还是母亲！
    （音乐起，孝心使者上。使者造型为一位年轻的军人背着行囊，搀扶着一位白发苍苍的老人。两人边走边聊……儿：娘，我上车了！母：去吧孩子！别惦记妈！到了部队呀好好干！儿：娘！保重身体！再见！摆送别造型）
    拍卖师：战友们！此情此景，你可似曾相识？我们第二个竞拍项目――孝心，底价500点！开始！
    全体拍卖人员（深思5秒钟）：一名团员（盛宗超）500点！（一直举着）。其他同志自由喊价，最高价4600点。
    拍卖师：4600一次，4600二次，4600三次！成交！
    拍卖师：我注意到一个细节，盛宗超同志第一次已经花4500点拍到了忠诚，只剩下500点，却一直举着牌子。请问你为什么这样做？
    盛宗超：虽然我只剩下了500点没能如愿，但我明白了“忠孝不能两全”的道理。我想，只要在部队好好干，做有意义的事，父母肯定会高兴，这就是军人最大的孝道！
    拍卖师：盛宗超同志讲得非常好！但生我养我者父母，该尽的孝道我们也应该尽到。下面请拍到孝心的杨峥同志上台。我为你准备了一张军线IP电话卡作为礼物，有空多给父母打个电话，报个平安！
    杨峥：谢谢拍卖师！
    《DV连连看》――8连团支部
    男：我是八连团支部书记刘鹏飞。我们连团支部把日常训练生活中的一些场景拍成一个个小DV，上传到总站局域网，让大家在网络空间里跟帖讨论。下面，我就带大家走进一个DV片段。
    （DV人物：刘鹏飞，副连长；李红相，下士；侯小虎，下士。一组讨论人员）
    舞台中央放置一个高约两米的电脑显示器，一战士手举“不通则痛”（本段DV主题）的牌子从屏幕中走出。音乐起，李红相手拿比武第一证书，踏着节奏上台。
    李：（夸张）哈哈哈，你问我为什么这么开心？我终于战胜了多年的对手候小虎，耶！总站连续3年光缆接续比武第一的候小虎被我――李红相打败了。快了20秒！
    侯：李-红-相！（手举仪器）我刚才用光时域检测仪检查过了，你接的这根四芯光缆，其中有一芯接续损耗值达到了0.1分贝，超过正常损耗一倍！你应该知道这意味着什么！
    李：（心虚）什么？
    侯：你接的光缆不能算通！比武成绩无效！
    李：开玩笑！你说无效就无效了？谁说接续损耗0.1分贝的光缆就不通了？
    侯：你是为了快，投机取巧！我去找连长。
    李：去吧去吧，你妈还叫你回家吃饭呢！
    侯：你！
    副连长：谁还要回家吃饭了啊？呦，小虎，你摆的什么pose啊？
    李：他摆的不是pose，是寂寞！
    副连长：小虎啊，怎么寂寞了？
    李：连队比武输给我，想不开了呗。
    副连长：哦，小虎啊，别气馁，咱们总站就要比武了，再把第一夺回来就是了。
    侯：不是，副连长，这次比武我输得不服气。你看（边说边做），我用光时域检测仪，对李红相刚才接续完的四芯光缆进行了检查，第一根光纤0.05分贝，第二根0.07分贝，第三根0.08分贝，第四根0.1分贝。光纤通信传送网值勤维护管理条例明确规定，光缆接续损耗标准要低于（指李红相），请回答。
    李：损耗标准低于0.05分贝，回答完毕！
    侯：正确，副连长，他接的这根四芯光缆，有三芯光纤的损耗值都高于0.05分贝，这意味着什么（指李红相），请回答。
    李：信号在传输过程中会衰减过大，出现失真等情况，回答完毕！
    侯：正确！光缆接续，打个比方，就像是一次外科断肢再植手术，骨头接上了，皮肉缝好了，神经接不通会怎样？（抬起李胳膊）动动手腕，动不了吧！动动小拇指动不了吧！
    李：我的胳膊没有问题，我接的光缆也没有问题！副连长，你看他这是什么歪歪理！
    副连长：我觉得说得挺有道理啊。
    李：副连长，现代战争讲究的就是个快！（音乐起）比如3号方向4号高地，我方5号光缆被敌特破坏，通信阻断，小虎同志接到抢修命令后赶到事故地点，开始仔细地慢慢地抢修光缆！4小时后四芯光缆接通了，正当侯小虎准备离开时，不幸发生了。
    副连长：不幸？
    李：4号高地的一名狙击手经过瞄准锁定了侯小虎，扣动扳机――小虎永垂不朽！
    副连长：李红相挺有才啊。
    侯：副连长，他这才是歪歪理呢！
    副连长：好了好了，这次比武啊，你们俩都是第一！
    侯、李：都是第一！
    副连长：一个是速度第一，一个是质量第一！李红相，小虎说得没错，咱们通信兵的目标是什么？
    李：靠得住、通得好，做忠诚于党的传令兵！
    副连长：对，政治上绝对可靠，业务上确保畅通！通都保证不了，快又有什么用呢？
    李：是，副连长。
    副连长：小虎啊，你确保畅通的思想非常到位，但是还是要在好的基础上更快，咱们光缆抢通，抢的是战机啊！
    侯：嗯！
    副连长：我们比武细则制定得也不够全面，不能单凭时间长短或质量好坏来评第一。咱们的第一得又好又快！这样，我去向连队反映，你们回去准备，咱们明日再比！
    侯、李：好！
    《军营T台秀》
    ――6连团支部
    （人物：指导员，女兵高、刘、丹、冯等）
    高：同志们，今天这个团小组会，我们讨论一个问题――美丽。谁能告诉我，美丽的定义是什么？
    刘：是一头飘逸的长发。高：是飒爽的英姿。冯：是这身潇洒的军装。刘：总穿军装多单调啊！
    ……
    指导员：嗯，听着她们激烈的讨论，我应该顺势引导一下。同志们，集合！今天团小组会结束之后，咱们举办一个晚会。
    合：什么晚会呀？
    指导员：盛装晚会！你们可以把自己打扮得漂漂亮亮，看谁最美丽、最时尚！越热闹越好！
    合：耶！
    指导员：嘘！但我呀，有个小要求。
    合：嗯？
    指导员：你们的服装，必须由咱连现有的材料制作。
    合：现有的材料？
    指导员：抓紧时间，快去准备。
    合：是！
    【第一组上场（军用品）】
    A：看，我这是水壶做的晚礼服。
    B：我是用挎包做的衣裳。
    E：我这是子弹袋做的超短裙。
    G：我用武装带做的皮装。
    合：哎，指导员，你这是什么呀？
    指导员：请看（展开白色披风）――
    合：哇！双争评比栏！
    指导员：对，大家的成绩都在我这里。怎么样？
    ……
    【第四组上场（报纸做的草裙装）】
    刘：哎，没想到，报纸也能做衣裳。
    合：好不好看？
    刘：好看！跳草裙舞！
    ……
    指导员：姑娘们，我今天太高兴了，我为你们的想象力和创造力感到自豪！
    合（胜利的V手势）：耶！
    指导员：姑娘们，爱美的心，需要放，也需要收。这次盛装晚会，就是要让大家意识到，绿色的军装虽然没有时装那样绚丽多彩，但它承载着军人的信念和忠诚。我们的青春属于军营，绿色就是我们生命的颜色。（合唱）
    编后
    团的活动要有“团味”
    ■赵风云
    胡耀邦同志早就说过，团的工作不要坐而论道，要搞活动。开展活动是共青团工作的载体，也是青年工作者的舞台。很难想象，如果没有好的活动，各级团组织如何吸引凝聚团员青年？青年工作如何培养锻炼团员青年？
    可以这样说，活动开展得好不好，有没有影响，是衡量一个团组织有没有战斗力的重要标志。
    团的活动开展得好，重要一点就是要有“团味”。什么是“团味”？概括说即有青年特点，有共青团特点。具体说，就是要把服务部队中心工作与突出青年特点结合起来，把起作用与受教育结合起来，让团员青年真正成为活动的主体。
    有作为才有地位。活动开展得好，团组织的作用才能发挥得好，团员青年才会更加向往团组织，团的工作才能更加活跃。这是一个良性循环。因此，怎样让团的活动充满“团味”，使青年官兵喜闻乐见，是新形势下每一个部队青年工作者都应关心和探索的课题。
    《模拟拍卖会》
    《DV连连看》
    《军营T台秀》
〖-ZW/正文〗
