〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克勒辞职与德国政治文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田德文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月31日，德国总统克勒辞职。几天前，他在访问德国驻阿富汗部队后对媒体表示，像德国这样高度依赖对外贸易的国家，有必要为了保护本国经济利益而进行军事部署。这种说法在德国政坛招致广泛批评，反对党指责其言论违宪、宣扬“炮舰政策”，损害了德国海外派兵的意义。克勒认为，这些批评不仅曲解了他的本意，而且对其总统职位有失尊重，因此决意成为战后德国第一位辞职的总统。
    克勒辞职事件本身或许是非常偶然的，但从深层看，却是战后德国政治文化转型的结果。有西方学者认为，在当代世界，“再也找不到哪个国家像德国那样在意其过去的潜在影响，也没有哪个国家像德国那样同时又努力想摆脱这种影响的了”。回顾过去，德国最不堪回首的当然就是纳粹统治并发动第二次世界大战的反人类暴行。那么，诞生了贝多芬、海涅、歌德和康德等闪耀人性、人文之光巨匠的德意志民族，为什么会产生“第三帝国”这一怪胎呢？
    历史上，德意志民族长期处于割据状态，各邦之间不断征战，人民灾难深重。直到1871年，军力最强的德意志国家普鲁士在“铁血宰相”俾斯麦的带领下击败法国，才最终建立了统一的“德意志帝国”。正是在这100多年间，德意志民族形成了崇尚威权与军力的军国主义文化氛围，并进而上升到哲学高度。黑格尔就曾公开赞美战争，认为战争有助于保持“一个国家合乎道德的健康状况”，“使人民免于长久和平带给他们的腐化”。可以想象，在一个公众可以接受这种暴戾言论的国度中，纳粹的出现是何等自然。
    二战结束后，德国各界对军国主义带来的灾难进行了深刻反省，彻底改革国家的政治经济体制、积极推进欧洲一体化进程、着力消除邻国的疑惧，使德国重新成为一个得到世界各国信任和尊重的国家。在这个过程中，德国的政治文化发生了根本性的转变。为了避免重蹈覆辙，德国各界对军国主义、种族主义和排外势力的言论与活动一直异常敏感，稍有苗头立即施加舆论压力，直至通过法律途径予以制止。对德国政界人士而言，很多具有禁忌性的话题是绝对不能越雷池半步的，否则就意味着政治生命的终结。
    近年来，海外派兵在德国一直是一个很有争议的话题。去年9月，德军在阿富汗的轰炸行动中造成大量平民伤亡，国内舆论哗然。反战人士认为，德国向海外派兵违反了《联邦基本法》，应立即停止，而多数德国民众也对海外派兵持保留态度。在这种背景下，德国政府在派兵的原因与程序等方面一直非常谨慎，尽量淡化海外派兵与国家利益之间的关系，保护本国的国际道德形象。从表面上看，这次克勒的言论好像只是说得稍微“白”了一点，并没有触犯战后德国政治文化语境中的禁忌。在辞职事件中，批评者和克勒本人似乎都有些“反应过度”。但是，如果回顾一下二战的历史，就可以发现，在某些大是大非的问题上，“防微杜渐”即使做得有点过头，恐怕也算不得坏事。
〖-ZW/正文〗
