〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际女排精英赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女排胜多米尼加队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孵化希望
    ■马越舟
    日前，江苏省退役运动员创业孵化基地宣告成立，作为中华全国体育基金会在全国四个省份的试点之一，该基地将为退役运动员提供创业培训、咨询等系列服务。这一举措，标志着后奥运时代的中国体育在为运动员提供就业保障方面又迈新步。
    当前，运动员的“后路”问题是困扰中国竞技体育的一道难题。以前在计划经济时代，专业运动员多半能享受国家干部待遇，“后路”问题并不突出；随着中国经济和社会的飞速变革，运动员退役之后的选择日益多元，自主创业也成为了一条新路。但由于种种原因，不少运动员受到的教育并不系统，离开赛场走向社会往往显得力不从心。甚至不少冠军选手退役后，因谋生技能有限而生活困窘的新闻屡屡见诸报端。
    这一问题对中国竞技体育的负面影响不可忽视――
    一方面，我国每年都有大量的运动员退役。据2007年4月的一次非官方调查显示，国内当时约有退役运动员30余万人。不难想象，如果他们普遍缺乏必要的谋生技能，必将给社会带来沉重的就业负担；另一方面，不少极富天赋的孩子即便想投身体育，也常常会受到家长们的反对，这也难怪，因为随着生活水平的提高，愿意让自己的孩子走艰苦体育之路的家长越来越少，特别是在“后路”缺乏充分保障的情况下。这一现象，几乎成了制约中国竞技体育再度实现超越的一个“瓶颈”。
    不可否认，中国已经成为世界体育大国。然而在赛场上，冠军毕竟是少数，那些名不见经传的普通运动员是体育大厦必不可少的基石。而解决运动员的“后路”之忧，是体育事业持续发展的关键。退役运动员创业孵化基地的创立，正是为化解当前矛盾而进行的有益尝试。据介绍，基地将采用“一对一”的专家辅导模式，免费为退役运动员提供创业孵化服务。如果实践证明这是一条行之有效的路子，那么创业基地必将为中国向体育强国的迈进“孵化”出无限的希望！
    国际女排精英赛
    中国女排胜多米尼加队
    据新华社杭州6月3日电（记者方列）3∶0！在国际女排精英赛杭州站首轮比赛中，中国女排以绝对优势战胜多米尼加队，报了在漯河站比赛中负于对手、痛失冠军的一箭之仇。
    此前因病缺席的魏秋月出现在首发阵容中，使中国队在指挥调度上的实力大大增强。比赛一开始中国队的气势很盛，先下两局。第三局比赛双方各自发挥特点，中国队频频以快速的背飞创造得分机会，而多米尼加队则继续利用网上优势高举高打。多米尼加队的无谓失误再次葬送了自己的机会，而中国队越打越勇，特别是魏秋月的组织将中国队的进攻盘活，避开了对手的网上拦截。最终中国队以25∶19取得第三局的胜利。
    当日在杭州首先进行的一场比赛中，土耳其女排以3∶0横扫古巴队。
〖-ZW/正文〗
