〖ZQ/总期〗19138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100604〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚总统基奎特会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报达累斯萨拉姆6月3日电坦桑尼亚总统基奎特3日上午在达累斯萨拉姆会见正在这里访问的中央军委委员、总参谋长陈炳德，双方就两国两军关系和其他共同关心的问题进行了亲切友好的交谈。
    基奎特对陈炳德来访表示欢迎。他说，坦中友好合作历史悠久。长期以来，中方在经济、科技、医疗等领域提供了大量无私援助，坦方对此衷心感谢。近年来，两国高层交往频繁，就相关问题坦诚交换意见。坦方对两国在政治、外交、经济等领域的合作十分满意，愿与中方共同努力，加强各领域互利合作，推动双方关系不断向前发展。
    陈炳德转达了胡锦涛主席对基奎特的亲切问候和良好祝愿。陈炳德说，中坦有着深厚的传统友谊，两国友好合作有利于地区乃至世界的和平与发展。近年来，两国领导人互访不断，政治互信日益增强，各领域务实合作成效显著。中方珍视两国传统友谊，愿与坦方共同努力，推动双边友好合作关系向更高水平发展。中坦两军保持着密切的友好合作，中国军队愿与坦军拓宽合作领域，充实合作内容，把两军关系推向新的高度。
    陈炳德的主要随行人员第二炮兵参谋长魏凤和、南京军区参谋长蔡英挺、成都军区参谋长艾虎生等，以及中国驻坦大使刘昕生和坦国防军司令姆瓦姆涅盖等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
