〖ZQ/总期〗4933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学会全面地观察形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗形势分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在“五・二○”声明中指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”这是毛主席对当前国际形势作的最全面、最科学的分析。我们必须运用辩证唯物论和历史唯物论的观点分析形势，看待战争，认清帝国主义至死不变的侵略本性，牢记我军的根本职能，充分做好反侵略战争的准备。可是，我们连有的同志看问题往往带有片面性。有一次搞防空演习，有个同志说：“形势这样好，敌机能来得了吗？”我听了这话，感到这些同志是木匠斧子一面砍，只看到形势大好的一面，没看到新的世界大战的危险依然存在的一面。这种思想上的片面性必然导致战备观念松懈，忘记我军的根本职能。
    怎么办呢？毛主席指出：“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面。”我们党支部研究了连队的思想情况，决定在全连进行一次辩证唯物主义的教育，帮助同志们用一分为二的观点分析当前形势，使大家认识到，形势的紧一阵松一阵，是阶级斗争的客观规律，不管阶级斗争的形势怎样变化，帝国主义的侵略本性是永远不会变的。当前世界革命形势确实大好，越来越有利于革命人民。但是，我们既要看到形势大好的一面，又要看到帝国主义垂死挣扎的一面。如果我们只看到形势“缓和”的一面，看不到形势“缓和”中隐藏着紧张的一面，忘记我军的根本职能，松懈战备思想，就会给敌人造成可乘之隙。同志们说：“尽管形势时紧时松，但我军的根本职能不能忘，战斗队的思想永远不能松，我们一定要百倍提高警惕。”
    通过辩证唯物主义教育，有效地克服了一些同志用一点论看形势的片面性，使大家进一步增强了战备观念。一次训练中，我们奉上级指示进行一次抢渡江河的训练，全连同志从难、从严、从实战需要出发苦练杀敌本领。当渡船行至浅水地带时，前进速度缓慢，干部战士争先恐后地跳进水里，提前十分钟赶到彼岸，迅速攻下“敌”阵地，受到上级表扬。当天晚上，党支部组织全连运用一分为二的观点分析连队战备工作，找出薄弱环节，进一步加强了同志们的战备观念。第二天清晨，我们突然接到上级指示，在指定的时间内赶到某地集结待命。由于全连同志在思想上、物质上有充分准备，提前赶到了上级指定的地点。
    某部“常胜连”指导员易炳玉
〖-ZW/正文〗
