〖ZQ/总期〗4933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记我军根本职能 提高警惕 常备不懈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一位连队指导员的来信〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    伟大领袖毛主席指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”当前，世界革命形势一派大好，亚洲、非洲、拉丁美洲和北美、欧洲、大洋洲的革命斗争蓬勃发展，印度支那五千万人民，团结战斗，把美帝国主义打得焦头烂额；我国的国际关系日益发展，我们的朋友遍天下。而美帝国主义、社会帝国主义内外交困，空前孤立，日子越来越不好过。面临一派大好革命形势，广大指战员胸怀祖国，放眼世界，更加努力地做好本职工作，始终保持高度的革命警惕性。但是，也有少数同志只看到革命烈火在燃烧，看不到敌人在磨刀，产生了一些麻痹轻敌思想。
    为什么有的同志头脑里战备的“弦”绷得不紧了呢？我带着个问题，到各班去调查，发现原来有的同志对我军的根本职能还存在模糊认识。
    我们军队是用马克思主义、列宁主义、毛泽东思想武装起来的人民军队。对外防御帝国主义侵略，对内防止资本主义复辟，是我军的根本职能。在当前一派大好形势下，能不能牢记我军的根本职能，对帝国主义时刻保持高度警惕，常备不懈，这是关系到我国无产阶级专政能不能巩固的大问题，关系到能不能有力地支持世界革命的大问题。如果面临大好形势而忘记我军的根本职能，想把枕头垫得高高的，安安稳稳睡大觉，那是非常危险的。
    我深深地感到，在当前加强我军根本职能的教育，是把战备教育引向深入的一个重要方面。希望编辑同志能给我们介绍这方面的经验，以帮助我们进一步搞好战备教育，把警惕性提得高高的，把各项战备工作搞得好好的，随时准备全力以赴，务歼入侵之敌。
    八一八五部队五连指导员 杨彦军
    杨彦军同志：
    你提出的问题很重要。在当前国内外一派大好形势下，对部队进行我军根本职能的教育，的确是战备教育中的一个重要环节。为了回答你提出的问题，我们约请了几位连队指导员同志谈谈他们在这方面的体会。现把他们的来稿摘要刊登，供你参考。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
