〖ZQ/总期〗4933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扛枪要知枪重要〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大导师马克思指出：“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队。”（《马克思恩格斯全集》第十七卷第四六八页）我们在实践中体会到，只有教育干部战士深刻理解革命的枪杆子对于夺取政权、巩固政权的极端重要性，才能在一派大好革命形势下牢记我军根本职能，树立常备不懈的思想。
    新战士补入连队后，通过座谈了解，我们发现有些新战士虽然穿上了新军装，但对枪杆子的重要性认识不足，有的新同志甚至是“有权不知无权苦，扛枪不知枪重要”。我们党支部针对新战士的特点和活思想，结合连史大讲革命前辈紧跟毛主席扛枪为人民的英雄业绩，组织大家学习毛主席关于“从马克思主义关于国家学说的观点看来，军队是国家政权的主要成份”，“整个世界只有用枪杆子才可能改造”的论述，并联系第二次世界大战后二十多年来，世界人民拿起枪杆子和美帝国主义及其一切走狗进行激烈的、反复搏斗的历史，以“革命的枪杆子为什么是无产阶级的生存权、生命权”为题展开热烈的讨论。这种活的教育很管用，新同志很快认识到，中国革命的胜利是用枪杆子打出来的，世界革命的大好形势也是用枪杆子打出来的，无产阶级专政要靠枪杆子才能巩固。当前国内外革命形势一派大好，但是，正如伟大领袖毛主席指出的那样：“人民大众开心之日，就是反革命分子难受之时。”我国的无产阶级专政越巩固，敌人就越仇恨，他们时刻都在窥测方向，妄图对我国发动侵略战争，颠覆我国无产阶级专政。如果我们打枪不知枪重要，忘记了我军的根本职能，放松革命警惕，无产阶级政权就有得而复失的危险。大家深有体会地说：我们扛的是自动枪，挑的是革命千斤担，革命战士就是要紧握手中枪，提高警惕，常备不懈。
    同志们懂得了枪杆子重要性的道理以后，革命警惕性提高了。有一次，新战士张吉明家里来信，要他回去处理一件家务事。党支部根据他家的具体情况，几次动员他回家看一下。可是张吉明回忆他父亲在旧社会被地主武装匪徒害死的悲惨情景，激发了对敌人的刻骨仇恨。他坚定地表示不回家。他说：我要把对帝、修、反的仇恨化为保卫无产阶级专政的力量，学好政治，练好技术，提高警惕，保卫祖国。他在战备训练中坚持活学活用毛主席著作，苦练杀敌本领，成为连队活学活用毛主席著作积极分子。
    某部“攻如猛虎”连指导员徐玉富
〖-ZW/正文〗
