〖ZQ/总期〗4933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710714〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理具体任务和根本职能的关系〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗战备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们连先后执行支左、施工、生产等各项任务，随着任务的转换，同志们的战备思想常有些波动起伏。如何使连队在任何情况下都牢记我军保卫伟大的社会主义祖国这一根本职能呢？我体会到，只有使干部战士正确处理本职工作与根本职能的关系，才能做到任务千变万变，“永远是一个战斗队”的思想不变；工作千忙万忙，我军的根本职能永不忘。
    有一次，我们连由战备训练转入军农生产。有任务重、时间紧的情况下，有的同志劳动劲头足，可头脑里战备的“弦”绷得不那么紧了，有的同志利用“天天练”的时间去开荒种菜。我到战士中间一了解，原来这些同志认为，现在主要任务是生产，搞不搞训练没有多大关系。我认为，产生这种活思想的主要原因，是对具体任务与我军根本职能的关系搞不清。针对这种情况，我们组织大家学习了伟大导师列宁关于“无产阶级一刻也不应当忘记，阶级斗争在一定的条件下要采取武装斗争和国内战争的形式；有时候无产阶级的利益要求在公开的战斗中坚决无情地歼灭敌人”（《列宁全集》第十三卷第四五六页）的教导，学习了毛主席关于“经济建设必须是环绕着革命战争这个中心任务”的教导，并以“如何看待各项具体任务和我军根本职能的关系”为题，在全连展开讨论。同志们认识到，我军的根本职能就是保卫祖国，保卫无产阶级专政，部队担负的各项具体任务，最终都是为了完成这一光荣的根本职能。因此，仅仅满足于完成生产任务是很不够的，还必须牢固树立我军“永远是一个战斗队”的思想，生产不忘战备，用战备推动生产，在生产中加强战备。同志们都说：“如果我们只抓收麦栽稻，看不到敌人霍霍磨刀，我们就会在思想上解除武装，给敌人以可乘之机。”
    思想通了，一通百通。同志们在紧张的军农生产中加强战备，自觉地找时间进行军事训练，从难、从严、从实战需要出发苦练过硬的杀敌本领。新战士王新海生产是能手，可是军事技术不太过硬。他就经常利用劳动间隙和阴雨天时间向老战士请教，抓紧苦练，军事技术提高很快。全连同志利用生产空闲时间进行训练，出现了“官教兵，兵教官，兵教兵”的群众性练兵的生动场面。结果，我们连军事训练两次射击两次优秀，同时也完成了生产任务。
    我们在执行施工、三支两军、军农生产以及营建等各项任务中，始终抓紧我军根本职能的教育，使大家正确处理本职工作与根本职能的关系，战备观念越来越高，各项工作越做越好。
    某部八连指导员朱再珍
〖-ZW/正文〗
