〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的事业永远年轻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参部分同志学习党代会精神座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢天义孙祥玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金色的秋天，收获的季节。当我们伟大的人民共和国将满三十六周岁的时候，举世瞩目的中国共产党全国代表会议胜利闭幕了。
    这次会议对中央领导机构成员进行了局部调整。对此，军队的老一辈和新一代都有些什么感想呢？现在，让我们一起来参加总参谋部的一个座谈会吧。从这里，我们可以倾听到指战员们的心声。
    他们来了。虽然满头银发但精神特别好的那位是总参原顾问孙毅；高高的个头，一身朝气的是常务副总长徐惠滋，他是这次新增选的中央委员之一；身材魁梧，迈着军人步伐的是原工程兵政委王六生，他的名字过去总是排在中央委员名单之列，而现在已经写在了中央顾问委员会名单之中；脚穿布鞋、身着便装、面容清癯的是原炮兵副司令员吴信泉，他今年七十二岁了，这次从中央纪律检查委员会退了出来；最年轻的那位叫朱曙光，今年四十一岁就担任了中央警卫局副局长。
    “老同志为我们立下一个好章法”
    八十二岁的孙毅老将军还和从前一样，一讲话就高声大腔：“过去有些外国人说，共产党的干部，除非他死了，或者被打倒了，当了官就把职务带进棺材，搞终身制。这次，一百三十多位老同志主动从中央领导机构退出来，光政治局就下来十位同志。这很不简单哪，意义大得很哪！”对废除领导干部职务终身制，孙老也是身体力行的。听说早在1981年3月，他就给杨得志总参谋长写了辞呈，恳切要求免去他的总参顾问职务。他说年纪大了，力不胜任，免去了，才愉快。据说孙老为了请总长快点批准他退下来，还给杨总长鞠了两次躬呢。
    “人事有代谢，往来成古今”。原工程兵政委王六生接过孙毅的话题说：“老的退，年轻的进，有战略意义。我想到有四个需要。一个是革命需要。我们革命的最终目的是实现共产主义，这不是一代人所能完成的，需要多少代人的长期奋斗。第二是建设的需要。搞四化建设，需要四化干部，干部年大体弱，就顶不下来。第三是领导的需要。领导班子成员年纪大了，开党委会，当‘班长’的分配个工作都难。从我个人来讲，六十九岁了，身体一年不如一年，不服老不行。中央这次批准我从中央委员会退下来，我很高兴。”
    十二届四中全会之前，吴信泉就请求辞去中纪委委员的职务。他认为一个人的寿命是有限的，但党的事业是长远的，是永远年轻的。“我退下来，让年轻的同志上来干，对党的事业更有利。我们当年参加革命，就不是图做官。我们是幸存者。很多同志，战争年代在我的身旁倒下去了，连新中国的诞生都没有看到，他们是为了什么呢？我们老同志要经常想想他们，他们都是无名英雄呀！我们共产党人除了党的事业还有什么可图的呢？年轻的时候做了些工作，年纪大了，身体又不那么好，就不要再当这个官那个官啦，力不从心了嘛。对年轻同志，我从内心里拥护他们上来。我当军长的时候，也只不过是三十刚出头。什么叫共产主义理想？我看就是要时时想到党的事业的连续性，不能光看眼前的几年、十几年，还要看到几十年、几百年。这次在党的全国代表会议上，我亲眼看到那么多德才兼备、年富力强的同志上来接班，看到我们党的事业后继有人，感到非常宽慰，非常高兴。”
    徐惠滋副总长也参加了这次党的全国代表大会，谈起叶帅、徐帅、聂帅等老前辈主动请求退出中央领导机构的高风亮节，他感触尤深。他说：“我的三位老领导，黄克诚、刘震，还有我的老军长、在座的吴信泉副司令员，这次也都退下来了。我入伍的时候，还是一个十六岁的毛孩子，是老前辈把我培养成了高级指挥干部，今天他们中的许多人却主动退出了领导岗位。想起这些，我的心情非常激动。我们的老前辈，以自己的实际行动为我们的事业立下了一个好章法，为废除实际上存在的领导干部职务终身制，做了表率。他们将是我们后辈永远学习的榜样。”
    “退下来了，还是党的人”
    这句话是王六生同志讲的。他在谈到今后的打算时，特别强调了要管教好子女，决不允许他们依仗亲属关系，谋权谋利，成为特殊人物。他说：“我们革命几十年，对党和人民没有做什么亏心事，光明磊落。要教育儿女也不能做亏心事，不能给老子脸上抹黑。现在，有些年轻人，吃呀，穿呀，住呀，光想好的方面，很少去想想有些偏僻地区的人民的温饱还没完全解决。所以这次讨论制定‘七五’计划的建议，我们说艰苦奋斗、勤俭建国不能丢，两个文明建设必须一起抓。”
    共产党员有晚年无闲年。孙毅也不主张老干部一退了事，要力所能及地奉献余热。孙老从一线撤下来后，工作却没少做。这些年，他经常给青少年作传统报告，1984年讲了六十四次，今年已经讲了四十次。孙老并不感到这是负担，他常常兴致勃勃地说：“没有乌纱帽，思想更活跃。今后，我还要继续尽这个责任，把我党的好传统传给后代，真正到我讲不出来的时候，我才不讲。”
    忧国忧民，是我们革命老前辈共有的情怀。吴信泉这次虽然退出了中纪委，但是对党风问题他仍很关心。陈云同志说过：“在以身作则、关心党风党纪、发挥监督作用上，没有退居二线和离休、退休的问题。只要是党员，活着就永远处在第一线。”看来，吴信泉并没有放弃“纪检”义务。座谈会上，他又说：“整顿党风，我认为最要紧的是行动。行动比说重要得多，有说服力得多。要说我对新上来的同志有什么希望，就是希望他们在端正党风这件事上，一是要自己做好样子，二是要严格要求亲属和部属，少说空话，多办实事。老同志也不能因无官一身轻便放松对自己的要求，党和人民越是尊重老干部，老干部越要自重，不能提过分的要求，要尽量减轻年轻同志的负担，让他们有更多的精力放在工作上、学习上。”
    “前辈作楷模，后辈更努力”
    四十一岁的副军职干部朱曙光，看上去比实际年龄还显年轻，他是参加这次座谈会成员中的“小字辈”。刚才，他一直在认真地倾听老同志的发言，并且不时地在本子上记点什么。他讲话的声音比较和缓：“听了三位老前辈的谈话，我很受教育。我出生在延安革命老根据地，父亲也是一个老红军。我是喝延河水长大的，是在部队的驴背上长大的，我一定不能忘本。回忆我的成长，每一步都与党的光荣传统的熏陶和教育分不开。一些老前辈退出了领导岗位，但是党培育的光荣传统还在，他们的高尚品德还在，这对我们年轻人是极其宝贵的财富，我们一定努力继承下来，发扬下去，照着老前辈教导我们的那样去生活、去工作。作为晚辈，我们还有一个重要的责任，就是照顾好已经退下来的老同志。他们为革命奋斗了大半辈子，应当让他们过一个幸福的晚年。”
    朱曙光讲到这里时，记者看到在座的几位老同志都流露出欣慰的神色。
    对五十二岁的常务副总参谋长徐惠滋来说，现在真正是重任在肩了。他向在座的几位老同志吐露了自己初到总参工作，经验少，压力大的心情。孙毅拍拍他的肩膀说：“慢慢就适应了，过个春夏秋冬就适应了。”徐惠滋有些激动，他说：“好在邓小平、李先念、陈云等老一辈无产阶级革命家还留在中央继续掌舵决策，军委和总部还有一些治军经验丰富的老同志带班坐镇，对我们言传身教。我们干工作心里就踏实多了。”
    徐惠滋深情地述说了老同志对他的教育和帮助。半年前，他初到总参工作时，遇到什么事情，向杨总长和几位副总长请示请教时，他们都是耐心地讲，给予了热情帮助和支持。徐惠滋说：“我从内心里敬重他们，当然光敬重还不够，还要努力继承和发扬老一辈的光荣传统，虚心地学习他们的经验、思想和领导艺术。还要虚心地向群众学习。不久前，我随耀邦同志到新疆去的时候，总书记就指示我们要多到边防去跑跑，多到连队去看看。我想，这就是叫我们虚心向群众学习。在新疆的那些日子里，耀邦同志经常晚上按新疆时间就寝休息，早晨按北京时间起床办公，工作抓得非常紧。前辈作楷模，后辈更努力。我要在老前辈、老同志的帮助下，争取使自己尽快成为中央和军委的一名合格参谋。”
    徐副总长向在座的几位老同志提出一个请求：“我们这样的人，难免犯错误，你们今后看到我有做得不对的地方，尽管提出来，批评我。”几位老同志满意地笑了。孙毅当即答应亲自为徐惠滋书写一帧座右铭――“谦虚，奋斗，远望，神怡”与其共勉。孙毅解释说：“谦虚包含着主动进取的精神和实事求是的态度；奋斗就是要脚踏实地，不计名利地工作；远望是说看问题要站得高些，想到整个共产主义事业；神怡就是胸怀宽广，心地坦荡。”徐惠滋高兴地站起来向诸位老同志合掌致谢。
〖-ZW/正文〗
