〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写在“维斯塔”问世之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄培义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说美军正在研制一种叫“维斯塔”的战场侦察系统。这个侦察系统使用红外、激光、雷达和无人驾驶飞机等先进侦察手段，可及时获取三百公里纵深外的战场情况。
    美军为什么要研制这种侦察系统呢？因为新的空地一体作战理论，要求集团军能够打击三百公里纵深的敌人，能够侦察到更大纵深内的敌情，而集团军现有的侦察能力，还达不到这个理论上的要求。
    在以往的年月里，美军是围绕武器装备发展的现状进行军事学术研究、制定新的作战理论、改革编制和训练的。直升机战术和空中机动师的出现就是个最明显的例子。现在，美军一反常态，以先进的军事理论指导和带动武器装备的研制。这是个划时代的变革。国外一些有识之士评价说，这一变化是美国独立战争以来最重大的变化之一，其意义远远超过了一九四五年原子弹的问世。
    马克思主义有一句名言，战术是由军事技术水平决定的。许多同志曾引用这句话，论述军事学术的发展，只能走在武器装备发展的后面。其实，这句话远不是马克思主义军事理论和哲学思想的全部。当初，恩格斯在论述纵队和散兵战相配合的战术时，明确提出这种作战方式还需要两个非常重要的技术前提，第一是较轻便的野战炮；第二是具有弯曲枪托的步枪。可见，在作战方式的变革还处于自发阶段时，恩格斯就已经发现战术对技术的能动的反作用，新的作战方式必然对改革技术装备提出新的要求。今天，作战方式变革已进入自觉阶段，不仅新的军事思想能给武器装备的研制发展指明方向，而且现代军事工业也具有了按军事家的设想去发展新技术的能力。显然，那种盲目地研制武器，待这些武器出厂、装备部队后，再去研究与其相适应的战术，已经落后于时代了。
    革命战争年代，我军主要靠缴获敌人的武器来装备自己，不可能按自己军事理论和战术的需要去研制生产武器。就是说，那时我们提出“有什么武器打什么仗”，是实事求是的态度。今天，我们有了比较雄厚的国防工业技术力量，就不能单讲一句话，而要同时强调“打什么仗生产什么武器”。
    还要看到，打什么仗生产什么武器，与有什么武器打什么仗，各适用于不同的范畴。对领导机关、科研部门、学术研究工作者和军工生产系统来说，应该根据未来战争的要求，探讨新的作战思想，进而提出武器装备发展的规划。但对于作战部队来说，则应立足现有装备，掌握好使用现有武器装备的技术与战术，使人和武器有机地结合起来，形成现实的战斗力。作战部队也可以进行武器装备的革新，对武器装备的发展提出重要的建设性意见，但总不能把部队的战斗力建立在虚幻的基础之上。总之，我们今天要讲两句话，要分别情况，各有侧重。
〖-ZW/正文〗
