〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业前的竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎明李荪邓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某通信团副团长李元生和张俊良都四十多岁了。在二十余年的军旅生活中，两人长期共事，又同时被任命为副团长，一个分管训练，一个分管后勤。工作上，他们争强好胜，孔啪⒍干，谁也不甘示弱。正因如此，近两年来他们分管的两项工作搞得很有生气，多次受到总部和军区的奖励。
    今年七月，组织上决定他俩转业。他俩二话没说，在全团干部大会上宣布，要在离队前来一场最后的竞赛。
    李元生主管的后勤工作，摊子大，事情杂。为了给后来人留个好摊子，他挖掘全团的人力物力，维修了营房，修建了花池。七月底，地方一家建筑公司承包修建的团修理大楼竣工，承包单位的负责人找到李元生，要求验收时“高抬贵手”，并暗示事后给报酬。他坚持原则，带人按规定逐房逐项地检查验收，找出八处不合标准的地方，要求返工。他还和后勤处的同志下基层查账点物，严格把好精简整编中的财经纪律关。八月上旬，李元生深入基层检查干部岗位责任制落实情况，发现几名一向勤勉的连队干部工作标准降低了，个别干部还有违纪现象。于是，他在干部讲评会上对这几名干部进行了批评。事后，有人对他说：“你要转业了，办事何必那么认真？”他回答：“我是要离队了，但是，作为一个共产党员，总不能离开党性嘛！”
    李元生的一言一行，没逃过张俊良的眼睛，他给自己鼓劲：决不能在这场竞赛中落后！
    张俊良是六十年代军事大比武的尖子，有一套过硬的专业技术。组织确定他转业后，他经常吃住在基层，跑遍了全团所有连队。每到一处，他都给连队干部谈体会、教方法、传经验。同时，他还注意调查研究，逐连收集情况，向团党委反映了全团在军事训练上存在的三个方面的问题，提出了如何着眼未来，搞好军事训练的八项具体措施。他还拟定出近二十项军事专业竞赛项目，在全团进行了一次军事技术比武，激发了干部战士学军事、练精兵的热情，把部队精简整编中的军事训练推向了高潮。
    转业离队的日子越来越近了。李元生在忙，张俊良也在忙……两位副团长转业前的竞赛激励着全团干部战士。 黎明 李荪邓
〖-ZW/正文〗
