〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擅自主张的后果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰孙学晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1945年1月25日，苏军坦克第十军为了迅速渡过奥德河，派出先遣支队夺占了位于什代琉附近的一座大桥，并命令先遣支队坚守到主力到达，以保障军主力通过奥德河，为向德军纵深发展进攻创造条件。
    先遣支队到达什代琉后，顺利地夺取了大桥。但是支队指挥员仅留下少数工兵负责清除桥上的爆炸物和坚守桥梁，自己却擅自带着支队主力向驻守什代琉的德军发起突击。狡猾的德军发现苏军守桥兵力薄弱，便有意识地放弃了一些前沿阵地，企图把苏军诱入城内。这位指挥员不知是计，尾随德军突入城内。德军一见苏军中计，便组织兵力切断了突入城内苏军与守桥苏军的联系，尔后向守桥苏军发起了反冲击，夺回了大桥。为了防止大桥再次落入苏军之手，德军炸毁了大桥。苏军指挥员见大桥被炸，退路被切断，后悔莫及，只好固守待援。当坦克第十军到达奥德河时，因大桥被炸而只好在岸边眼睁睁地看着先遣支队被歼。 （宗连杰、孙学晶辑）
〖-ZW/正文〗
