〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图中游〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贤明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，驻漳州某部高机连的团员青年们，正在一片绿茵茵的草地上举行“漫游祖国锦绣河山”的团日活动。团支部书记钟志鹏摊开一张中国地图，风趣地说：“今天天气好热呀，庐山是避暑胜地，我们请江西‘老l’――丁慎海同志来当‘导游’，到庐山去逛逛怎么样？”没容丁慎海推辞，大伙就把他推上了“导游台”。丁慎海慢慢地说开了：“庐山有很多好玩的地方，比如仙人洞啦，五老峰。登上庐山的最高峰，那确实是很惬意的，方圆数十里都看得清清楚楚，茫茫的鄱阳湖上，碧波荡漾，渔帆点点；滚滚长江，曲折蜿蜒，似一条巨大的白带；远近的群山，郁郁葱葱，苍翠欲滴。然而，庐山最迷人的还是那变幻无常的雾景，它时隐时现，来去迅速。人站在雾里，真是飘然欲仙，心旷神怡……”
    “上有天堂，下有苏杭。来，我带你们到杭州灵隐寺去玩玩。”浙江籍的七班班长胡善良又引导大家“游”西湖：“灵隐寺是驰名中外的古刹。大雄宝殿里面，大小菩萨有几万尊，最高的十几米，最小的比手指还小，令人叹为观止。‘飞来峰’的石壁上，也有几十尊栩栩如生的菩萨石雕，充分显示了我国古代劳动人民的智慧和才能。”
    接着，大家又“游览”了山水甲天下的桂林，神秘莫测的嵩山少林寺……祖国的大好河山，激起了战士的爱国热情。 余贤明
〖-ZW/正文〗
