〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从设备引进向技术引进转变的标志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国成功引进两项大型精密科学仪器技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓培荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴定认为，两项引进技术的成功，标志着我国所需的大型精密科学仪器已经从设备引进向技术引进转变。
    两项技术引进工作是从两年前开始的。分别由美国的艾姆瑞公司和英国的维吉公司向我方提供全套技术文件和图纸资料，为我方培训技术人员并给予其他帮助。我国科技工作者同时努力实现主要元部件国产化。不久前，已经生产制造出第一批扫描电子显微镜，其中主要部件镜筒等是我国自己研制的，其他元器件由美国进口。同时，第一批有机质谱计也组装调试成功。有关专家鉴定认为，两项仪器的各项参数都达到了技术引进合同规定的指标。在这同时，我国生产的扫描电子显微镜镜筒因加工技术上的优势，已开始向美国出口，并装配在艾姆瑞公司的产品中。
〖-ZW/正文〗
