〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇士浴血奋战政府多方关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗月湖区重视安置参战退伍战士南靖县向立功军人家属报喜慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖金炎严明龙程关怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江西/拥军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月14日，江西省鹰潭市月湖区政府作出决定，对本区参加过对越防御作战的退伍战士，在工作安置上实行优待：
    ――荣立三等战功以上的农村籍退伍战士，一律参加国家招工分配，安排在全民企事业单位工作。
    ――受到各种嘉奖的农村籍退伍战士，优先安排在乡镇企业工作或扶助从事第三产业、商品粮生产和其他各种专业生产。
    ――城镇入伍的退伍战士，在参战中立功受奖的，允许在招工时挑选单位，尽量照顾本人志愿。
    最近，区领导得知本区今年将有一批参加过“两山”战斗的战士退伍回乡，一致决定对这些为保卫祖国作出贡献的退伍战士，在安置工作时给予特殊照顾。（严明龙、程关怀）
    本报讯 赖金炎报道：福建省南靖县人民政府和县人武部组织慰问队，向在老山地区参加对越防御作战立功的本县十二位军人的家属送喜报、发奖金和救济粮，受到广大群众称赞。
    报喜慰问队由县委常委蔡玉斌带领，到立功军人家属所在地，举行报喜仪式，并将部队颁发的立功喜报送交军人家属。县政府还按以往规定，给立功军人家属发了奖金和慰问品。
    山城乡桥头村现役军人谢开金，在对越防御作战中荣立战功，家中不久前因台风遭受损失，县政府及时给他家发了救济粮等物资。军人家属感谢党和政府的关怀，表示要鼓励亲人安心服役，英勇杀敌，为保卫祖国再立战功。
〖-ZW/正文〗
