〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用对进战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗连杰孙学晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年1月30日午夜，意军“普拉廷诺”号潜艇在布日伊附近悄悄地浮出水面，艇长帕特雷利中校发现一支由十六艘商船组成并在众多护航舰保护下的英军船队。
    艇长立即指挥潜艇向船队驶去。这时，英军护航舰只也同时发现了它，几艘驱逐舰气势汹汹地向潜艇扑来。帕特雷利中校沉着冷静地对着冲来的几艘军舰，在最有效的距离上抓准时机，一下子发射出四枚鱼雷，结果两艘英军驱逐舰和一艘货船当即被击中。当艇长准备撤离这一海域时，突然发现潜艇又正好咬上了一艘大型货船，于是他指挥尾部鱼雷发射管发射两枚鱼雷，再次命中目标。由于英军一下子就损失四艘舰只，不由得大为恼火。于是摆开阵势，全面展开搜索。面对重兵合围之势，艇长采取对进战术，指挥潜艇下潜，并朝着船队方向驶去，从船队的底下悄悄地穿了过去。当潜艇脱险浮出水面时，英军仍在潜艇原来活动的地方，搅得海水翻腾，孰不知潜艇早已溜之大吉。（宗连杰、孙学晶辑）
〖-ZW/正文〗
