〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三防军服的演变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖津生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大家知道，核武器、化学和生物武器具有巨大的杀伤效能，老式的防护器材已不能适应作战的需要，对军服的防护性提出了更高的要求，于是具有防核、化、生物武器的综合性军服也就应运而生。
    三防军服由防毒面具和皮肤防护器材组成，最初的皮肤防护器材分为防护手套、防护靴和防护斗篷三部分，六十年代初，改进的防护服采取连身式，并使用合成橡胶等新材料制成，减轻了重量，增加了透气性；防毒面具则采用过滤吸收板代替滤毒罐的新技术或将滤毒罐直接连在面罩上，改善了佩戴的舒适性，防护效果也大为提高。七十年代以来，三防军服不断得到改进，型号众多，目前最先进的三防服要算英军的马克Ⅲ型三防服，这种三防服仅重一点三公斤，防护服由内外两层材料制成，外层由经含氟有机化合物处理的尼龙与聚丙烯腈材料制成，在一定的距离内核爆炸的光辐射透不过这层布，而且这种材料的表面非常光滑，放射性灰尘很难在上面停留，落在上面的毒剂也会很快散开蒸发掉；内层由无纺布覆盖一层优质活性炭制成，有很强的吸附能力，能防止有毒微尘的侵入。特别是防毒面具上自动变色的保护镜，能在核爆炸闪光后的一百微秒内由透明色变为黑色，闪光过后又能自动恢复透明，有效地保护眼睛不受光辐射的杀伤。这种三防服还有不怕水，耐高温，能透气的优点，在正常情况下连续穿四周也不会有不舒适的感觉。现在美军装备的准A型三防服以及联邦德国和法国军队装备的三防服都类似于这种三防服。
    今后，三防服的发展趋向是研制既能防核、化、生物武器，又能作战斗服使用的三防服，重点仍是改善防毒面罩的生理性能和防毒性能，解决防护服的透气散热问题，并广泛寻找制做三防军服的新材料。
〖-ZW/正文〗
