〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团日不能只搞娱乐活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦其龙周进献〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志认为，现在要适应广大团员的“胃口”把团日活动搞得丰富多采、生动活泼，就要多组织跳舞、打球、做游戏等，而坐下来搞教育的做法已经过时了。因此，有的单位一个月也不安排一次党、团知识的教育。这种做法，不利于广大团员的成长。
    应该肯定，那种不从团员青年的特点出发，单调死板地搞教育的团日活动形式，必须改变。在团日活动中，适当地搞些娱乐活动，寓教于乐，也应该提倡。但是，这决不意味着团日活动就再也没有必要给团员灌输团的知识和党的基础知识，或者组织学习有关文件精神了。同时，也不能认为娱乐活动搞得越多越好。团日活动，主要是进行团课教育，汇报交流思想和处理团务等，有的同志把团员对那种干巴巴的团课不感兴趣，误认为团课教育没有必要了。其实，这种不感兴趣的原因，主要是课讲得不好，缺乏吸引力。我们应该在改进教育方法上下功夫，而不能一味地搞娱乐活动。事实上，团课教育，汇报交流思想，对于帮助团员系统地掌握团的知识和党的基础知识，树立共产主义理想和信念，克服各种非马克思主义的思想，都是非常必要的。
    因此，在团日活动中，既要反对枯燥无味的“满堂灌”说教和那种片面追求为乐而乐的娱乐活动；又要坚持正常的团课教育，并把活动搞得丰富多采。
〖-ZW/正文〗
