〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利禄淡如水事业重如山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍修权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，我受中央顾问委员会的委托，到几个地方看望了一些老同志。这些老同志在长期的革命生涯中，对党对人民作出了许多贡献，在党内外享有很高的声望。现在考虑到大局的需要，他们都爽快地表示，乐意从原来的位置上退下来。这体现了我们党的优良传统，也表现了他们个人的高尚风格。由此我产生一些想法，想在这里以一个老党员的身份，和同志们谈谈心。
    在漫长的革命过程中，个人的上下去留问题必然是会有的。不过，上也好，下也好，去也好，留也好，只要按党的原则办事，按党性办事，这个问题是不难解决的。我自己就有过这样的经历：三十年代初，我已担任红军师政委和分区司令员，可后来被调去为一个外国军事顾问当翻译，从指挥员变为一个普通工作人员。遵义会议以后，我被调到三军团任副参谋长，是提升了，过草地后因部队减员，我又主动请求下去当团参谋长。1936年秋到了保安，周恩来同志又叫我去为那个外国顾问当翻译，帮助他给红军大学讲战役学。我虽然不大乐意，但还是以大局为重服从了组织。解放战争中，我本来是东北军区的参谋长，但让我去搞我不熟悉的军工生产。新中国成立后，又调我到外交部任苏联东欧司司长，职务低了，军装脱了，五十年代全军授衔授勋，我由于不在军队工作，用有些人的话来说，是“什么也没捞着”。对这些事，我尽管在思想上有过想法，但在行动上从未向组织讨价还价，更未向党伸过手。
    我所以能这样，除了从党的原则和工作需要来考虑外，许多老共产党人的影响也是一个因素。我有不少老战友和老上级，他们历尽艰辛，劳苦功高，但从未以此为资本，向组织去争什么高官厚禄。更有许多同志，不是在战争中献出了自己的生命，便是在建设时期积劳成疾，过早地离开人间。与他们相比，我享有的已经够多了。想当初，为革命不惜抛头颅洒热血；而现在，为“功名利禄”之类又争又闹，趣味不是太低级了吗？
    我们共产党人的天职，是干党的事业，干人民的事业。只要有事业干就成，至于在什么位置上干，个人不必过多考虑，听党的安排就是了，何必因退下来而闷闷不乐呢？顺便说到的是，有的老同志对退下来的问题，态度是正确的，开明的，听凭安排，主动让贤，倒是其子女家属持保留态度，还要让老同志呆在原来的位置上。我说，这些老同志还能干些事的话，那么先做做子女家属的工作，让他们支持自己退下来。有一种观念需要打破，就是退下来不光荣，而上去是光荣的，那是“荣升”嘛。不过，这可是旧观念噢，共产党人信这一套就不光荣了。争着上，争的是名，是利，是地位，是待遇。为上而上的人不能让他上的。我们应当视功名利禄淡如水，视党的事业重如山，不贪图名利，不计较地位，在任何位置上都要记住共产党人的使命，奋发进取，建功立业。
    老同志以革命全局利益为重，适时地退位让贤，是十分必要的。让，这是问题的一个方面；另一方面，对新上来的同志也应该强调“贤”，这关系到我们的事业能不能兴旺发达。年轻同志的贤，我认为很重要的一点，是把党的事业永远置于至高无上的地位，而把个人的功名利禄置于度外。年轻同志的贤，还体现在谦虚谨慎，尊重和学习老同志上。这方面，多数年轻同志是做得好的。但是也有少数同志，常常夸大某些老同志不适应新形势的一面，甚至把年龄老化和思想僵化等同起来。这是不妥当的。应当看到，老同志也在努力地使自己跟上时代的步伐，同时，他们身上较多地保持着党的优良传统和作风，有相当丰富的实际工作经验，这都是极为可贵的。人类社会的进步，是在不断接受和总结前人经验的基础上才取得的。不知继承传统，无视前人的经验，无论对个人成长，还是对事业的发展，都是不利的。
    我想起了毛泽东同志说过的一句话：“我们共产党人不是要做官，而是要革命。”这句话，口头上讲讲不费劲，要联系自己的思想，在行动上兑现，却不很容易。当前，从全国范围来说，正在改革生产关系和上层建筑中不适应生产力发展的环节和方面，从全军范围来说，正在有计划、有步骤地进行精简整编。自然，这种全局性的变动会牵涉到许多人的进退去留，如果盘算一己的利益，很可能在一些问题上想不通；而以大局为重，一切服从大局，很多问题就好想通了。我认为，我们每个同志不论在哪里，不论干什么，不论有什么变动，都应当不重名利地位，唯重党的事业，并以此作为党性修养的一个重要内容。我希望，我们每个同志，都来做“不是要做官，而是要革命”的共产党人，决不去做那种“不是要革命，而是要做官”的带引号的“共产党人”。
〖-ZW/正文〗
