〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前景广阔的小口径速射炮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小口径速射炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在形形色色的精确制导武器纷纷涌向战场的今天，非制导武器家族里出现了一支令人瞩目的异军，它就是小口径速射炮。
    很多年以前，人们为了对付游动目标，就开始从大面积连续性杀伤武器上找出路，后来便诞生了小口径速射炮，当时颇受人们器重。由于防御装甲、特别是重型装甲的出现，它一度被打入冷宫，似乎有永世不得翻身之兆，但随着科学技术的发展，尤其是电子技术的发展，小口径速射炮终于又时来运转，得以东山再起，只不过它的主要使命已由进攻变为防御。
    小口径速射炮的使用范围相当广泛，它在陆、海、空军中都占有一席之地。
    现代先进的轰炸机、歼击轰炸机、强击机等对陆军的威胁愈来愈大。防空的任务除由防空导弹承担外，高炮将起重要作用，甚至将起主导作用。而面对性能日益优化的飞机，小口径速射炮就大有用武之地了。比如，北约、华约已相继建立起空中骑兵部队――武装直升机部队，要对付这种可在五十米以下飞行的怪物，防空导弹及一般高炮都无能为力，小口径速射炮却正是最理想的武器。
    在海军，要对付速度几倍于音速的反舰导弹，除采用电子对抗等软武器系统外，也非得有中、小口径速射炮等硬武器系统不可，否则一艘几百万甚至几亿元价值的军舰，很可能被几枚小小的导弹所击毁。另外，在未来的抗登陆作战中对付气垫船之类的新型装备，中、小口径速射炮也是必不可少的利器。
    虽然有人预言未来的空战将以中远程空空导弹对抗为主，但没有人敢于绝对肯定近距离格斗将会消失，因此航炮不仅不会很快退出空战舞台，而且绝大部分的航炮正是小口径速射炮。况且，固定翼飞机和直升机对地面目标攻击时，小口径速射炮也是有力的武器之一。
    小口径速射炮之所以受人重视，自然与其独特的优点分不开。首先比较经济。火炮系统和炮弹的价格都比较低廉。一个“罗兰特”防空导弹系统所需的钱，可以装备三至五个格林式“伏尔康”高炮系统；而一枚防空导弹的价格，竟相当于几百发小口径炮弹的价格。其次准确性高。一枚防空导弹命中概率一般在0.5―0.8之间，而小口径速射炮的命中概率甚至可以达到1。第三是通用性好，维修方便，维护保养费用少，用途广，而且还有一个特殊的优点，就是不怕电子干扰，对威力极大的电磁脉冲武器、粒子武器等也能应付自如。正因为这样，小口径速射炮的发展前程将越来越广阔。
〖-ZW/正文〗
