〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开眼看世界的林则徐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵家纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗林则徐/军史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是中国近代民族英雄林则徐诞辰二百周年。林则徐本来是文臣，可是，他作为中国近代“开眼看世界的第一人”，在抗击英国侵略者的斗争中，开创了中国近代军事改革之先河。
    最早提出抗击西方资本主义武装入侵主张的是林则徐。他在领导禁烟运动的过程中，对英国侵略者的本性有深刻的认识。他积极加强战备，在虎门一带海面安设木排铁链，添置炮台炮位，督促水陆官兵认真操练。在广东人民同仇敌忾的气氛影响下，他认为“民心可用”，在沿海召募渔民、蛋户丁壮数千人，编为水勇。他甚至准确地预见到英军可能北上进犯定海和天津等地，先后五次奏请皇帝加强海防建设，联合沿海各省协力筹防。然而，林则徐的军事策略并不为腐败的清朝政府所重视，以致后来连吃败仗。林则徐被谪贬到新疆时愤慨地指出：“英夷兵船之来，本在意中。”这是中国近代史上面对资本主义武装侵略发出的第一声警告。
    林则徐对鸦片战争的预测，是建立在了解外国军情的基础上的。他“署中养有善译之人，对指点洋商通事引水二三十位，官府四处探听，按日呈递”，还组织人员翻译澳门出版的外文报刊，编辑介绍各国地理的《四洲志》。林则徐根据所掌握的材料，在战略上提出“器良技熟，胆壮心齐”八字“剿夷”要言，主张坚持“以守为战”、“以逸待劳”；在战术上主张与敌“水战”，同时从陆地困扰敌人。
    当时，清朝军备废弛，清军的武器十分落后，远远比不上“船坚炮利”的英军。林则徐积极引进先进的军事装备和技术。他向道光皇帝奏道：“犹恐各台旧安炮位未尽得力，复设法密购西洋大铜炮，及他夷精制生铁大炮自五千斤至八九千不等，务使利于远攻。”1840年1月，他将从外国买进的二百门新式炮装备虎门要塞，还从美商购进英制一千多吨的“甘米力治”号船改作兵船。
    1840年4月，两艘新式双桅船出现在珠江江面上。那是林则徐捐资，按照欧洲船式仿造的。林则徐还搜觅到一部《炮书》，上面“铸法炼法，皆与外洋相同”，便派人研制。他被革职后，还帮助别人制成车轮战船。这种中西结合的战船，以宋代踏轮击水为动力，模仿英国火轮的形式，连外国人见了也啧啧称赞。
    尽管林则徐的军事主张不为腐败的清朝统治者所接受，但毕竟给当时弥漫着陈腐气息的中国军事界吹进了一丝新鲜空气。
〖-ZW/正文〗
