〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位老党员的汇报信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区政治部原副主任夏一超是一位入党四十多年的老党员。在这次精简整编中，当组织决定他退下来的时候，他不讲价钱，不打折扣，没有提任何个人要求，愉快地服从组织决定。在新老班子交接过程中，他一如既往，坚守岗位，并认真负责地向机关干部传达军区党委扩大会议精神，受到北京军区领导的表扬。退下来以后，夏一超以一个普通党员的身份，给所在党小组写了思想汇报信。
    夏一超在信中写道：
    “党务处党小组：
    现交上8月份党费四元五角。因工资改革，另补交7月份党费九角。
    我这次退下来，是大局的需要，是党的事业的需要。因此，为革命而退是愉快的，内心也是高兴的。作为一名党员，服从组织决定，也是应该的。
    我在家已开始阅读过去应该学习而没有时间看的书，现正在阅读二十四史。当前简况即如此。”
    夏一超同志的这种精神和模范行动，在所在党小组和机关的同志中传为佳话。这个党小组的同志传看了夏一超的信后，很受教育。大家表示，在改革体制、精简整编中，一定象老同志一样争当模范。他们当即给夏一超复信，信中写道：
    “党小组的全体同志传阅了您的来信后，很受教育。大家认为，信短而情长，言简而意深。从中我们看到了一位受党教育多年的老党员的形象：觉悟高，党性强，堪称榜样。
    在没有正式办理转移组织关系之前，您仍是我们小组的一位成员。为此，还请您象过去一样关心党小组的建设，多提宝贵意见。同时，希望您安排好今后的生活。第一是保重身体，而后才是学习和做些力所能及的工作，再就是培养教育好后代。您对子女们教育得很好，现在该当个好爷爷了。还有一条，就是望您能坐下来总结总结经验。您做了大半辈子政治工作，肯定地说，经验体会不少。这是一笔宝贵财富，总结出来，也是为党做贡献。
    您有什么困难，需要什么，望告。”
    （党务处供稿）
〖-ZW/正文〗
