〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“闯关术”的“启发”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濯言〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个名为共产党员的人，用种种卑鄙的手段，贪污了一万多元的公款，最后受到法律制裁，他的行径实在是对共产党员这一光荣称号的亵渎。他的堕落，是他私欲膨胀、舍弃党性、心灵被铜臭玷污的必然结果。不过，仔细分析一下，他的“闯关术”，还是能给我们以“启发”的。
    按说，这个披着共产党员外衣的贪污分子，其贪污罪行不难揭露。事实上他曾几度露出过“狐狸尾巴”，也有人对之有所察觉。但是，直到最后，他的贪污罪行还不是首先从本单位揭露出来的。他神通广大无边吗？不。他的“闯关术”很简单，就是一个字：“送”。大至彩电，小至餐具、奶粉，什么都送。说来也灵，这一“送”，就有人给他当“保护伞”，不仅给他的贪污活动开绿灯，而且还给他记功授奖，提前晋级。瞧，“送”过来的“炸药包”、“二十响”、“手榴弹”之类，真能把一些同志，其中有些是居于领导地位的同志，给打倒了。
    贪污分子的本性是“贪”，何来大大方方的“送”呢？这并不奇怪。其“贪”，靠“送”来铺路；其“送”，是为了换取更多的“贪”。贪污分子摸透了一些人的心理：“官不打送礼的”。但贪污分子不会给人占便宜的，他的“送”，是要你拿共产党员的党性、党的原则跟他做交易的。你收下了，个人得到了一点东西，但因此失去更多、更宝贵的东西。看来，刹歪风，正党风，提高共产党员的纯洁性，堵死那条散发着腐臭气息的“送”的渠道，是很有必要的。这就是我们从那个贪污分子的“闯关术”中所能得到的“启发”吧。
〖-ZW/正文〗
