〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士戍边卫国人民致富思亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专业户周应德中秋节前夕到前线送礼品〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨学泉靳士考〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报老山前线9月26日电 记者杨学泉、通讯员靳士考报道：“中秋节快到了，你们守卫在阵地，无法和自己的父母、兄弟姐妹团聚，我们全家人来看望你们了！”今天中午，记者在老山前线某炮阵地一个简易掩蔽部里，听到个体户周应德对五连指导员郭书芹说了这番话。
    周应德今年四十三岁，经历坎坷，近年来办厂致富，积累资金达十七万元。周应德富裕之后，不忘国家，不忘群众，更不忘戍边卫国的前线将士。去年以来，他先后捐款一千元慰问五十九医院的伤病员，捐款五百元给民政部门安排退伍伤残战士，捐款三千元买“八一”节礼品慰问战士。昨天下午，他又和妻子儿女携带苹果、香烟、月饼等价值四千元的礼品，驱车六百余里来到老山前线某炮团慰问。
    周应德到达团部后，一再要求上第一线看望战士。团党委破例允许他到战功卓著的英雄五连。他领着妻子儿女向连队赠送了一面写着“战士戍边卫国，人民致富思亲”的锦旗，又挨个炮位给战士们送节礼。
    记者问周应德为什么这样做。他说：“我富了，一家人过着幸福美满的生活，可前线将士还在流血牺牲，吃苦受累，我日夜思念着你们这些镇守山河的人……”说到这儿，他抽泣哽咽，泪流满面。
〖-ZW/正文〗
