〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息转播台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段云志周中华刘焕兴陈龙来符良诗王振满刘森郭树清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活信息转播台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    评选“当代青年喜爱的歌”
    三九五○三部队六十七分队团支部，积极响应团中央等单位发出的关于评选“当代青年喜爱的歌”的号召，组织团员青年认真开展评选活动。
    九月七日，团支部收到关于评选歌曲的报纸后，立即组成评选小组。小组成员首先对一百五十首歌曲作了介绍，然后组织团员青年进行讨论。在明白歌词曲调内容的基础上，采用投票方式，选出了三十首战士喜爱的歌曲。（段云志）
    主办“知识之窗”专栏
    驻福建某部炮兵营团总支主办“知识之窗”专栏，活跃共青团工作。这个专栏有《军事知识园地》、《数理化》、《自修大学难题解答》、《学英语》、《史地知识》、《两用人才天地》、《致富经》、《百卉园》等小栏目，一到课余时间，大家就围聚在橱窗前抄录、议论，十分热闹。《百卉园》发表的干部战士的习作，《数理化》专栏登出的“难题征解”，《军事知识园地》开辟的“你知道吗？”等都能引起大家的兴趣。团总支自今年初主办“知识之窗”以来，已先后举行了六次知识竞赛，有十九名战士获奖。（周中华  刘焕兴）
    整党不忘活跃共青团工作
    海军航空兵某团党委在抓好整党中心工作的同时，出点子，想办法，指导帮助团工委，对团员青年进行党的基础知识教育、法制常识教育和革命英雄主义教育；进行航空机务维护理论的学习和军事技术演练；举行“我所喜欢的一句格言”演讲会；开展各项球类和棋类的竞赛活动；举行百科知识的一百题抢答竞赛；开展智力助民等。这些活动寓教于乐，富有知识性趣味性，深受团员青年的欢迎。（陈龙来 符良诗）
    利用“三机”搞好工地宣传
    担负援建胜利油田的济南军区某部团工委，针对连队团员青年执行艰苦紧张施工任务的特点，充分发挥收录机、幻灯机、扩音机的作用，生动活泼地搞好工地宣传鼓动工作，受到团员青年的赞扬。 （王振满）
    开展“入党为什么”的讨论
    北空地空导弹某营，为了帮助老战士端正入党动机，八月下旬，组织全营老战士以“入党为什么”为题开展讨论。讨论中，他们学习了党章中有关内容，不少同志诚恳地检查了自己要求入党是为了跳出“农门”、找个好工作等不正确想法。通过讨论，老战士们克服了私心杂念，端正了入党动机。（刘森）
    聘请志愿兵当纪检工作信息员
    八月初，某猎潜艇大队纪委从基层党支部招聘了九名具有三年以上党龄、党性强、作风正、敢于坚持原则的志愿兵为纪检工作信息员。这将有利于沟通纪委与基层党支部的联系，及时掌握部队党风党纪的情况。（郭树清）
〖-ZW/正文〗
