〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万元贪污犯的“闯关术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪宗堂杨九根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设RW：倪心举〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部司令部管理处管理员倪心举，从1977年就开始贪污活动，贪污公款一万零二百多元。倪心举的贪污罪行，因合伙贩卖鸦片的同案犯被公安机关抓获，才被揭露出来。人们难以理解的是：这个作案时间达七年之久的万字号贪污犯竟混过了整党关，以“合格党员”重新登记。
    早在1977年，倪心举就开始贪污。1978年财经纪律检查，他没有被触动。1982年，全国开展打击严重经济犯罪的斗争，他又轻而易举地混了过去。他靠什么“神通”闯过一道道“关口”的呢？
    大家可能还记得一副对联：“世路难行钱作马，愁城欲破酒为军”。这正是倪心举使用的“闯关术”。
    为了打通“财务关”，倪心举先后给负责财务审批的某副处长送去皮箱两只，台灯两盏，电熨斗、高压锅、收音机共十七件，外加部分餐具等，价值三百余元。倪心举还用外汇券替这个副处长买了一台十四英寸彩电，只收人民币八百元（当时市场价为一千九百元）。这样一来，他需要报销的账目、单据，不管有无首长签字，是否涂改过，都通行无阻。甚至连不按期办领自行车执照，罚款六元的收据也给报了。
    据倪心举交代，他在军机关小灶工作期间，曾给九名领导同志送过东西。如1982年，就送给某领导价值六十多元的奶粉、两块垫子和一瓶茅台酒；送给另一个领导纱布一百多米，云烟两条；还用六十多元给一个领导买松木板，分文未收。
    有些领导得到一点好处，就对他产生好感，认为他“工作热情，办事灵活”，“能照顾首长”。于是，某些首长就成了他的“庇护神”。入伍才六个年头，正排职务的倪心举，在一个领导同志的“关心”下，就被批准了家属随军。他上街买菜摔坏了手指，不够评残条件，某领导也批准给他评为三等乙级残废，享受残废军人待遇。
    领导的“关心照顾”。使倪心举感恩戴德。这种感恩戴德之情，又讨得了领导的更加信任。倪心举利用这一点，经常写伙食补助报告送领导批。有关领导既不了解伙食开支情况，又不审验发票，大笔一挥，报销了事。
    倪心举大量贪污公款，成了“暴发户”。他夫妇月收入百余元，供养两个小孩上学，又要赡养双亲，却能购置彩色电视机、进口收录机、闪光照相机、缝纫机和两部凤凰牌自行车、四块高级手表以及全套新式家具，基本上实现了“家庭现代化”。另外，家中还有粮票近二千斤，现金和存款五千元，军用被装四大箱。
    机关早就有人怀疑倪心举有贪污问题。1978年财经纪律大检查时，有人反映倪心举可能有经济问题，查账时也查出他账面短款八十多元，但因某领导说他“老实、听话、能干”，不仅没有组织力量认真清查，年底反将他提升为管理员。他瞅住这个机会，将以前所管账目全部销毁。1979年，正是倪心举犯罪活动猖獗的时候，有关领导却批准给他记三等功，并提前晋级。1982年，打击经济犯罪活动的斗争开始，倪心举在广州购买走私电视机、录音机等高档商品，被广州军区纪委通报到昆明军区纪委，而倪心举所在单位却以组织名义替他承担了责任。
    1983年整党试点期间，群众对倪心举的经济问题反映强烈，军党委指示管理处成立查账组，查出倪心举账面短款九十多元、少粮票八十多斤。查账组为此给司令部写报告，报告送到司令部某领导处，这位领导看后只署上自己的名字，既没表示同意，也没表示反对，更没就如何处理作任何表示，报告被压下来了。
    整党中，他没有停止贪污犯罪活动，且又操起贩卖鸦片、倒卖大米的“新业”。到整党结束时，他不但作为“合格党员”登记了，而且行政职务还由副营晋升为正营。最后，是地方公安机关破获了他与人合伙贩卖鸦片的案件，他的贪污犯罪行为才随之被揭露出来。 汪宗堂 杨九根
〖-ZW/正文〗
