〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“千元红包”不动心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建文龚新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月上旬，在北京军区空军某师整党总结会上，师领导赞扬团副参谋长李振华是廉洁清正、情操高尚的共产党员。
    5月的一天，某师营建工地负责人李振华的房间里，突然进来一个人，原来是某县建筑队宋队长。这位六十多岁的老汉，笑吟吟地和李振华握着手……这个建筑队前些日子在承包这个师的一项工程建筑后，由于人生地不熟，联系建筑材料困难，全队人员心急火燎。这时，李振华就主动帮他们联系，解决了一些难题。
    今天，宋队长登门是向李振华表示谢意的。他感激地说：“老李同志，多亏您帮助我们建筑队联系砖、白灰等建筑材料，要不然，我们就‘无米下锅’罗！”说着，他没等李振华看清是什么东西，就将一个装有一千元人民币的红包往李振华的衣兜里塞，还说：“您帮了我们不少忙，这点小意思请收下。”李振华掏出一看，是一扎钱，当即拒绝，说：“上次帮你们解决困难，是公对公，也是我应该做的，这钱无论如何我不能收。”宋队长见他执意要退钱，恳求道：“不收不行，这是我们大伙的心意。我知道你们部队正统，我们绝对保密，别人不知道，您尽管放心。”说着，就要跪下。李振华急忙拦住他说：“你们的心意我领了，钱不收以后还可以帮忙，若收下钱，以后就不好帮忙了。”宋队长见他再三拒绝收钱，就把钱往桌上一放，转身跑出屋去。
    宋队长走后，李振华立即向师党委书记、政委周震庭作了汇报，请组织上帮助将这钱退回去。周政委十分赞赏他的这一行动，决定把钱放在工地财务组，等与他们结账时退还给建筑队。
    事后，这个师政治部向所属部队发出通报，号召全体指战员向李振华学习，做端正党风的带头人。（蔡建文 龚新华）
〖-ZW/正文〗
