〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第六届亚洲田径锦标赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我选手获五枚金牌破一项亚洲纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章挺权高殿民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第六届亚洲田径赛/赛事消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达9月26日电 （记者章挺权 高殿民）第六届亚洲田径锦标赛今天进入第二天。中国选手在九个项目的决赛中夺得五枚金牌和打破了男子一百米赛跑亚洲纪录。
    来自浙江省二十岁的学生郑晨今天以十秒二八的成绩打破了男子一百米短跑的亚洲纪录，从而使他成为亚洲跑得最快的“飞人”。
    在上午进行的男子二十公里竞走赛中，曾获今年全国冠军的刘建立以一小时二十六分五十一秒八的成绩夺得金牌。全国跳远冠军刘玉煌跳出八米，夺得冠军。中国的庞岩也跳出了七米九五的好成绩，获得银牌。
    亚洲纪录保持者、中国女选手李晓惠，以五十八米三八的成绩获女子铁饼金牌。在撑竿跳高比赛中，中国选手吉泽标越过五米三十，名列第一。
    印度选手今天夺得两枚金牌。朝鲜民主主义人民共和国和马来西亚选手今天各获一枚金牌。在女子一万米赛跑中，朝鲜选手朴道钟用三十五分十七秒三五的成绩首先跑完全程，为本队获得第一枚金牌。
    到目前为止，中国队在两天共十四个项目的决赛中获得八枚金牌、四枚银牌和四枚铜牌，处于领先地位。印度队以三枚金牌、两枚银牌和两枚铜牌，居第二位。
〖-ZW/正文〗
