〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地雷场中的黑桃皇后――化学雷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱汉听〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    化学地雷，是装有持久性化学毒剂的地雷。由于这种地雷的性能特殊，伤害性大，故被人们称为地雷场中的黑桃皇后。
    化学地雷都是防步兵地雷，通常用于防御和退却中。它可在战术地雷场、拦阻地雷场或要点地雷场中和其它地雷给合使用，构成化学地雷场。其配置形式，可设成化学雷带，位于地雷场的前沿和后沿。化学地雷能阻止诱爆性的快速扫雷器材使用。当用爆破法开辟通路时，可直接杀伤开辟通路人员。如人员对地雷场实施侦察或者直接排雷时，可使用操纵起爆引信，使其不能接近地雷场。为了降低对方通过地雷场的速度，迫使其暴露在化学毒剂下，迫使对方使用防毒面具和防毒衣，而使其前进速度更加缓慢。随着布雷器材的不断发展，化学地雷的运用也将更加广泛。它不仅可以设置成地雷场，而且在对方部队行动的地段上、阵地上布设，迅速构成化学雷障，这就给部队行动增加了新的难度。在现代战场上，加强对化学雷的防护，已成为我军的一个重要课题。
〖-ZW/正文〗
