〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台阶式科研与跳跃式换装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对发展我军武装直升机的一点建议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华桦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军用飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺应战争的立体化趋势，发展我军的武装直升机部队，已是日渐紧迫的事情了。目前，我国直升机工业基础薄弱，国家财力有限，怎样在短时间内，使我军的作战能力在“一树之高”的空间来一个飞跃，确实值得认真筹划一番。
    国防科技的发展，要由低到高，循序渐进，但武装直升机这种装备的发展是否也要台阶式？我看未必。前些年，我们“立足于早打、大打”的指导思想，匆匆忙忙制造了许多自己并不十分满意却又充斥了部队的武器装备，不能不说是一个教训。就拿对7.62毫米系列的步枪生产来说吧，不仅部队齐装，而且仓库也装得满满的。以致在今天，尽管我们有能力生产小口径系列的步兵枪，也终因旧包袱甩不掉而作罢。
    现在不同了，军委对战争风险作出了科学的估计。因此，我国武装直升机的发展，应当借助于现代的军事未来学，瞄推本世纪末甚至下世纪初的战场需要，以有限的财力来研制一种比较先进的“超低空武器系统”。
    当然，基础薄弱的直升机工业需要通过一些初级的实践来培养队伍，建筑一个向二○○○年跃进的“台阶”。然而，这个“台阶”，绝不应成为我军陆军航空兵部队装备的近期目标。相反，在直升机工业水平由量的积累发生质的转变之时，实行跳跃式的换装，才是聪明之举，“一树之高”的竞争力才能来一个飞跃。
    创建陆军航空兵，是一项系统工程。不仅需要直升机这个“硬件”，还需要有组织、管理、战术等“软件”。就是说，作战部队需要以“硬件”通过训练、演习来编拟“软件”。但这也不能成为否认装备跳跃式发展的理由。其实，“软件”可以通过试点来编拟。这样，所需“硬件”便是少量而又易于解决的了。为了试点的需要，先向国际市场购买一点也未尝不可。即使直升机工业的发展进度与部队试点需要在时间上同步，也只能生产极少量的“初级”直升机用来摸索战术运用规律，保证在不远的将来把先进的武装直升机和与之相应的“软件”，一同交付陆军航空兵部队，求得大系统的和谐。
〖-ZW/正文〗
