〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电脑的发展与电脑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔@臣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事未来战场设计〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场设计〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据有关材料讲，随着微电子技术的发展，“用电脑进行战争比用核武器进行战争更为有效，也更现实”。一些专家认为，现在敌对国家若要摧毁美国，只需用高级技术扰乱美国的银行电脑系统，就足以使美国的经济崩溃。这话似乎很玄妙，但决不是毫无根据的危言耸听。
    越来越多的科学家都感到，对西方世界破坏力量最大的已不是核战争。在电脑已经成为国家命脉的情况下，“电脑打击”更直接，更危险。
    上述观点，预示着未来战争的一种新样式――电脑战。
    电脑从新技术革命的母腹中诞生，人类由此找到了代替和延伸脑力劳动的途径。计算机和现代通信手段组成的网络，是人脑延长放大和视听觉延长放大的结合，从而人们能以新的智力劳动，来完成更多、更完美的工作。这是人类历史上的一次智能革命，同时也将促使作战方式和指挥手段发生巨大的变革。一支军队越向现代化迈进，越离不开电子计算机；同时，也就心然使人们产生一种依赖心理，直至成为电脑的奴仆。电脑系统的脆弱性和给人带来的“电脑病”，又是一种潜在的危险。
    例如，电脑的数据处理、控制功能日益在作战领域和社会活动中起着重大作用，而这种功能是高度“集权式”的，即使发生个别的差错，也会影响部分以致整个系统的功能。又如，作战指挥和现代社会所依赖的大量信息，都集中存贮在电脑数据库里，如果数据库受到破坏，那就势必造成指挥失灵，造成部队或社会的动荡不安。再如，电脑以无线或有线通信构成庞大的网络，大量的信息、数据在这个网络里流动、传递，从而给了对方窃听、改动、增加、删去的可乘之机。还有，电脑内部的构造日益复杂化，利用电脑工作人员进行破坏，局外人是很难及时发现破绽的，等等。
    处于襁褓中的电脑打击尚不能从战争史中找到模式，但发达国家电脑化的过程中暴露出来的问题，足以对锐敏的军事家产生巨大的诱惑力。两年前，美国一名政府工作人员在操纵电脑时疏忽大意，使美国银行和金融机构的现金总额出现了三百七十亿美元的差错，引起金融界很大混乱，给美国股票和证券市场造成了六百五十亿美元的损失。这样的例子在西方还可以举出很多，不能不引起人们的深思。
    毫无疑问，电子战（电子对抗、电子干扰）不失为战争史上新生的宠儿，但电子干扰只可以截断对方的信息流，使敌方的“视觉”和“听觉”器官失灵，而电脑打击，则可以破坏对方最敏感、最重要的“大脑”。另外，新技术革命造就了电脑，但同时也为打击、破坏电脑准备了相应的技术手段。可以预言，在未来战争中，专门从事电脑打击的高智能部队可能会频繁活动。他们或者针对敌方电脑网络情况进行扰乱；或者根据己方作战意图窃获敌方信息，并将这些信息数据加以改动，使敌方电脑作出错误的运算和判断。特种部队还可能对敌方电脑中心进行直接破坏。
    军事辩证法告诉我们，新的进攻方式的产生，必然促使新的防御方式出现。电脑打击的同时，要求必须提高电脑自身的防护能力和具有应变措施，例如，保存一套后备数据和后备电脑，严密储藏起来，作为备用。
    电脑战，是完全的智能对抗，它告诉人们：战争中有形的破坏性硬打击将越来越少，无形的智力软打击将越来越多。善战者“无智名、无勇功”，从而真正达到“兵不钝而利可全”。
〖-ZW/正文〗
