〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治上一样关心生活上一样照顾工作上一样使用职务上一样提拔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安徽大批转业干部走上地县级领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨民青李简〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安徽转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥9月26日电 （记者杨民青，通讯员李简）安徽省各级党委和政府重视提拔使用军队转业干部，近几年转业的一大批军队干部相继走上了地、县级领导岗位。
    安徽省各级党委和政府对军队转业干部和地方干部做到“四个一样”，即政治上一样关心，生活上一样照顾，工作上一样使用，职务上一样提拔。近几年，阜阳地区从军队转业干部中提拔了三十一人担任县级领导职务，其中许多人在部队是基层干部。在省级单位，近几年转业的六百多名干部有18％的同志先后得到提拔，其中有的担任了厅、局级职务。
    安徽省各级党委、政府有目的地培养军队转业干部，或送各级党校学习，或送有关院校培训，或创造条件让他们在实践中学习。转业干部彭德锐、吴传国，被分配在安庆纺织厂分别担任车间、科室领导。在厂党委的帮助下，他们刻苦学习专业技术，熟悉本职业务，很快由外行成为内行。不久，他们便担任了厂主要领导职务。在他们的领导下，全厂实行大胆改革，生产稳步上升，各项生产指标超过历史最好水平，成为全国纺织系统的先进单位。不久前，彭德锐被提拔为安庆市人民政府经委主任。
〖-ZW/正文〗
