〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审时度势随机决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈军事运筹学的主观概率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常杰天成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事运筹学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争不只是敌我双方物质力量的竞赛，也是双方指挥员主观指导能力的竞赛。军事运筹学把主观指导艺术中，对不确定情况发展趋势所进行的科学的定量分析，并据此作出的判断决策，叫做主观概率。
    无论是进行战术决策，还是进行战略决策，决策者面临的一个最大难题，就是要对那些未来的不确定性情况作出判断。如果决策者对这些不确定性情况判断失误，无疑会使自己陷入被动。在马岛战争中，英国战前由于低估了阿方的民族感情，因此对阿方突然以武力夺取马岛这一行动缺乏思想准备，以致造成战争初期的被动态势；而阿方也由于对英国作了某些不切实际的估计，认为英国距马岛远隔重洋，不会劳师远征，结果在战争准备上，只有以武力占领马岛的决心，而无长期坚守和实施抗登陆作战的有力措施，导致了最终的失败。这个战例告诉我们，对作战进程中不确定性情况的正确判断，是实施科学决策的先决条件之一。而主观概率的理论和方法，正是帮助指挥员排除决策过程中不确定因素的重要工具。
    主观概率是相对于客观概率而言的。客观概率是指某一事物在大量重复出现的情况下所呈现出来的一定的规律性，而主观概率所研究的对象，则是那些不确定性的一次性的随机事件，它既不能在相同条件下重复出现，也没法在相同条件下进行大量的重复实验，以求得它发生的规律性。客观概率对于指挥员的作战决策当然是重要的。但战争是一个充满不确定性的领域，对于指挥员来说更重要的是主观概率，即是借助于主观概率的理论和方法，对那些未来的不确定性的情况进行科学的判断决策。比如在防御作战中，敌人可能发起进攻的时间和主要进攻方向；在反空降作战中，敌人可能实施空降的时间和地点，等等，都带有很大的盖然性。在这种情况下要透过盖然性来把握它的规律性，指挥员只能求助于主观概率了。
    在实战中，由于指挥员的经验、知识及其心理状态的不同，尽管他们对于同一随机事件的出现概率会作出不尽相同的判断，但仍然是有规律可循的。譬如说，在某次进攻作战中，根据双方的态势，让你估计一下在规定的时间内歼灭该敌的把握，假如你是一位久经沙场的指挥员，你自然会联想到过去那些类似的战斗。如果那些战斗的成功率约为70％的话，而以往的战斗比当前要难对付，那末你很快会推算出这次作战取胜的把握大于70％，甚至能估算出大于70％的某个具体数；反之，如果当前的战斗较之以往的那些战斗更艰巨些，并对一些新的不确定因素有准确的定量分析，你就会得出一个接近这次作战实际的、小于70％的某个数，并据此进行决策。这就是说主观概率决非主观臆断，而是基于以往的经验和当前呈现出来的实际情况，再把那些新的不确定因素加进去，审时度势，求取最佳方案的运筹过程。指挥员运用主观概率进行运筹决策的过程，同时也是运用定性、定量分析的方法加工信息的过程。一个经验丰富的指挥员，如果他掌握的信息越新、越多、越准，其主观概率就越接近实际；就是一个初出茅庐的指挥员，只要善于不断地搜集、加工新信息，并以此去调整自己的主观概率，也可使主观指导符合不断变化的新情况。显然，主观概率也就是古代兵法所说的“运用之妙，存乎一心”的那种运筹艺术。
    主观概率有一个重要的原则，就是对那些不确定因素既不能当成必然事件，也不能当成不可能的事件，其概率应在“0”与“1”之间；对于那些概率较大的不确定性事件，决不能作出先入为主的结论；对于那些尽管可能性很小、但一旦出现会带来灾难性后果的不确定性事件，决不能有丝毫的忽视。例如彭德怀同志指挥的宜川战役，在定下围宜（川）打援的决心后，对援敌可能选择的三条路线作了分析比较。针对胡宗南的心理和当时的战场态势，估计援敌走瓦子街这条距离近、增援快的路线的可能性为大，因此在部署兵力时把主力放在瓦子街地区，并对其它两条路线部署了必要的兵力，制定了相应的打援预案。战役序幕拉开后，发现敌二十九军军长刘戡率两个整编师正沿瓦子街方向来援，于是彭德怀同志迅速调整部署，最大限度地集中兵力于瓦子街，一举全歼该敌，夺取了战役的全胜。这种高超的指挥艺术，是我们研究和理解主观概率的一个范例。
〖-ZW/正文〗
