〖ZQ/总期〗10122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委领导保证精简整编〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委坚持集体研究解决重大问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙洪良王玉金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某团党委班子抓自身建设不松劲，提出“越是精简整编任务重，越要加强党委集体领导”，“一班人”出现了讲党性、讲原则、讲团结的好风气。9月初，他们在济南军区召开的基层工作现场会上介绍了经验。
    这个部队精简整编工作展开后，有的党委成员觉得班子快要“散伙”，一度放松了党委集体领导。团党委针对这个苗头及时提出：“越是精简整编任务重，越要加强党委集体领导，保证精简整编工作顺利进行。”7月初，这个团党委做出规定：重大问题必须经党委集体研究决定，防止个人说了算；只要班子存在一天，就要对党的事业极端负责，在原则面前不含糊；遵守党的纪律，坚持分工负责，增强班子团结。
    这个团积攒了数目可观的一笔钱，过去曾打算买一辆上海牌轿车。8月上旬，出售单位来函通知拿钱取车。有的领导提出，钱是我们辛辛苦苦挣的，将来班子一调整就没支配权了，趁在位有权，先把轿车买到手享受一番再说。对此，党委研究指出，原来决定买车未经党委集体研究，而是几名领导碰头后的意见；上级明文规定禁止趁精简整编之机购买高档商品，不能明知故犯。于是，他们果断取消了买车计划。接着，他们又以此为教训，强调继续加强党委集体领导，严防在精简整编中违反原则。前几天，群众反映一名常委私挪公家木料打家具。经调查，情况虽不那么严重，但这名常委在做家具时因木料不够占用公家一些木料确是事实。党委在研究处理意见时有的领导说，大家在一起工作好几年，又不是什么大错，睁一眼闭一眼算了。团党委严肃批评了这种观点，指出常委违反原则，党委集体就有责任，要是再放任不管，那就是党委集体违反原则。于是，他们对这名常委提出了批评，让他按价赔了款。7月底，上级从这个团抽部分干部调学，有几名干部听说此事后，来走宝政委的后门。这几名干部有的是宝政委的老部下，有的是宝政委到他们单位蹲过点的老相识。宝政委觉得自己是党委书记，不能搞个人说了算，就对这些干部说：“你们的情况我可以带到党委会上去研究。”党委按照调学条件严格审查，结果均不符合条件，概不照顾。近几个月来，这个团处理五件较大的事，全是党委集体研究决定的。（孙洪良  王玉金）
〖-ZW/正文〗
