〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮团积极准备新年度训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养教练员 拿出活榜样 使少而精方针进一步落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建国/丛乐天〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练方针少而精方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某炮兵团认真总结训练经验，并积极着手准备，力争新年度训练更上一层楼。
    这个团去年的训练成绩比往年好，年弱炮兵连实弹射击，75％的连队成绩优秀，25％良好。团党委认为这是贯彻少而精训练方针，全面改革训练工作的结果。因此，在组织年终考核评比的同时，团党委就充分发动群众，从下到上，从机关到连队，各行各业认真总结贯彻少而精训练方针的经验，并且在“及早动手、力争主动”的思想指导下，边总结，边行动，积极进行新年度训练的准备工作。
    这个团去年的实践证明，认真培养教练员，有效地提高训练骨干的水平，是保证少而精方针具体落实的关键。团党委根据这一经验，在年终实弹射击一结束，就分别集训了观、通、炮、驾等专业骨干一百七十多名。训练的方法也接受了以往的经验，即“标兵作示范，大家谈经验”，着重提高教练员的备课和授课的能力，解决课题的重点和难点。保证每班都有一两名经过训练的骨干。
    这个团的另一重要经验是，训练的指导要及时、具体，一切要经过试验，拿出活的榜样来。去年班教练开始前，团机关就通过试验，培养了几个专业班，班教练一开始就拿出活的榜样，使大家接受他们的经验，考核成绩都在良好以上。转入连教练时，团机关又准备了活的榜样。团党委决定在今年的训练中，要继续运用这一经验。
    团党委进行新年度训练准备工作，也认真接受了去年的教训。如去年上半年，对基层干部和骨干调整配备抓得不紧，有的连队较长时间干部缺额，训练受到一定程度的影响。团党委研究、调整、配备了干部，使新年度训练一开始，就有比较齐全的基层干部在领导训练。
    团党委认识到，今年的训练应该是在去年训练基础上的进一步提高。因此，他们在思想准备和物资准备上，都从更困难更复杂的情况出发。目前政治机关正在积极筹备积极分子代表大会的召开，准备通过表扬先进，树立标兵，调动积极因素，这一步掀起一个既轰轰烈烈又扎扎实实的训练高潮。 （王建国、丛乐天）
〖-ZW/正文〗
