〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某部轮训班通过学习毛主席著作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总结贯彻少而精方针的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗醒夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习少而精方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空降兵某部最近举办的科团干部短期轮训班，在学习毛主席著作过程中，紧密结合部队的训练情况，总结了如何贯彻少而精训练方针的一些基本经验。
    他们通过精读毛主席的《目前形势和我们的任务》、《集中优势兵力，各个歼灭敌人》等文章，开展谈心活动，认识到少而精方针是毛主席“伤其十指，不如断其一指”的打歼灭战思想在军事训练中创造性的运用。去年部队训练作风有了很大的转变，方法比较灵活，成绩比较扎实，经得起考核，根本原因是高举了毛泽东思想红旗，大力宣传和贯彻了少而精方针，抓住了军事训练中的主要矛盾，解决得比较深透。
    他们在学习毛主席“武器是战争的重要的因素，但不是决定的因素，决定的因素是人不是物”这一伟大的指导思想时，联系部队贯彻少而精方针的实践，进行了认真的研究。大家认为，空降兵在进行“站得稳、钉得住、打得狠”的训练中，贯彻少而精的目的，是要在勇敢、技术、战斗指挥上能够过得硬。这就要充分估计到人的作用，从人的因素着眼，才能达到这个目的。某团团长殷守义联系方团的训练情况，深刻地理解到这一点。如红三连在技术训练开始时，没有注意发挥战士的主观能动性，自觉地去掌握技术，训练效果不好。而七连由于作好人的工作，启发战士自觉地苦练技术，训练效果就好。红三连接受了七连的经验，研究了干部和战士的思想情况，提出了三破三立：破畏难情绪，立雄心大志；破个人主义，立集体观念，破怕苦怕累，立苦练思想。红三连的训练面貌就有了改变，射击第一练习百分之百完成任务，获得了总评优等的成绩。团的领导抓住了这个鲜明的事例，在干部中进行了宣传教育，使全国的训练在一个多月的时间里，有了很大的起色。段守义同志说：“任何武器都要人去掌握，而人的政治思想觉悟，人的精神状态，对武器的运用发生重大的影响，从人的因素着眼指导训练，就能把少而精方针用活，单纯从物的因素着眼，就不会有好的结果。”
    如何使少而精方针落实到战士！大家认为最根本的办法还是发动群众来贯彻方针。例如，某炮团在贯彻少而精方针的过程中，通过摆形势、讲意义、交目的、谈认识，启发了干部战士按实战需要进行苦练的自觉要求。战士们理解到本兵种具有快速机动的性能，就经常练习快速行军，并提出在急行军之后进行实弹射击。战士郝侯发过去射击不很好，他在认识了少而精方针之后，就暗暗使劲，苦练射击，结果第一练习六发六中。他说：“上级把少而精方针交给了我们，我们就是方针的主人，要‘精’就要靠我们自觉地去苦练。”
    在学习中，大家一致认为贯彻少而精方针，领导干部还必须贯彻毛主席深入实际，调查研究的思想。工作作风越深入，越能启发群众的主观能动性，越能保证少而精的训练方针在工作中落实。某炮团团长牛利民在连队蹲点期间，了解到战士在夜间作业中，图上能找到点，现场找不到点，就带领战士到现场去找，一连带了几次，和战士一起研究，把群众中分散的经验集中起来，归纳成几条，再教给战士，解决了战士们夜间找点的问题。
    轮训班的同志通过毛主席著作的学习，结合总结贯彻少而精方针的经验，不仅进一步提高了自己的工作水平，而且及时指导和推动了部队的训练。 （罗醒夫）
〖-ZW/正文〗
