〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要抓先进 也要抓后进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴健/卞庸中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了了解各级机关深入连队的情况，去年底我们曾专门调查了一个团的各个连队。从调查中发现这么一个问题：去年各级机关下连队的人数虽然大大超过往年，但下去的干部约有四分之三集中于少数先进连队，其中又大多集中在一两个连队，其余四分之一在后进连队，而中间连队只是团的机关偶然有一两人去过，而且都是跑马观花，没有一个人蹲一天以上的。这种情况，下半年稍有变化，但并无根本改变。
    各级机关干部所以过多集中于先进连队，主要是为了搞试点或找经验。为什么大家不去中间和后进连队去搞试点或找经验呢？据了解不外乎以下原因：一是据说领导机关对先进连队的情况比较清楚，对中间连队则不甚了了。既然不甚了了，要去的话，就得重新排队摸底，不如去先进连队驾轻就熟；二是认为试点和找经验就得去先进连队，怕中间或后进连队试不出个“道道”，拿不出个象样的经验来，去了“徒劳往返”，“深入穷山空手回”，甚至怕“弄巧成拙”，三是后进连队问题多，要去就得坐下来帮助解决问题，不如先进连队那样可以找点现成经验，提高提高就行了，“锦上添花”容易，“雪中送炭”困难。
    根据以上情况，我们同这个团的领导同志和一部分机关干部共同研究了下面几个问题：
    一、中间或后进连队能不能搞试点呢？
    大家认为，既然试点只是一件工作先走一步，在这个单位先走或在那个单位先走关系都不大，走得好有经验，走不好有教训。究竟只限于少数先进连队试点好，还是经常换连队试点好呢？大家作了对比，认为集中在先进连队试点固然有它的好处，可以驾轻就熟，可以推动先进连队好上加好，也容易取得比较好的经验。但另一方面也要看到，先进连队不可能事事先进，如果样样工作都集中在一个连队试点，势必造成这个连队的工作被动或过分依赖外力，事实上也确实有个别先进连队就是因此而成绩下降，没有能评为四好连队。另外，先进连队的条件也往往和一般连队不尽相同，一般是基础比较好，骨干比较强，试点所取得的经验不一定就适合于多数连队的情况，推广起来比较困难。
    把许多工作的试点分散到许多连队去进行，比起集中于一两个连队进行，好处很多：有助于领导普遍了解各个连队的情况，因为要试点，就得先摸底排队，这是了解一个连队最好的机会：有助于普遍提高所有连队干部的水平，机关干部下连试点，正是传授经验、帮助提高连队基层干部的最好机会；有利于鼓舞中间或后进连队的士气，增强他们赶先进的信心；有利于普遍推广试点的经验，因为这些经验比较适合于多数连队的情况。
    二、中间或后进连队有没有理论呢？
    大家认为“人无十全，瓜无滚圆”，先进连队不可能十全十美，它们总有一些缺点；后进连队也不可能十缺十丑，它们总有一些长处。到后进连队试点，介绍他们一点一滴的好经验，这样，既能利用他们的一技之长弥补其它连队之短，又能鼓舞它们前进的信心和勇气，退一步说，即使这些连队问题很多，也可以帮助他们总结产生这些问题的教训，然后再同先进经验一道介绍，运用比较的方法教育干部，推动工作，这样也能收到更好的效果。
    三、多抓先进好呢，还是多抓后进好呢？
    大家认为两头都要抓，既要抓先进，更要狠抓后进。这是因为：一、一个团的后进连队员然为数不多，但如果不积极帮助提高，对全团是很有影响的，平时影响各项工作任务的圆满完成，战时则影响作战任务的顺利执行。二、先进连队只要稍为抓紧一点，就可以依靠他们本身的力量继续前进，而后进连队问题往往比较多，没有外力的帮助，是较难独立解决自己的问题的。从团的领导来说，如果不去主动解决，问题就总是存在，领导上势必天天打被动仗，也不能更好地集中精力去抓主要问题。如果后进连队踏步不前，也往往不能更有力地推动中间连队前进。三、抓先进不必花太多力量，而抓后进则比较困难，没有一定力量和时间就不能彻底解决问题。后进连队之所以后进，原因是多方面的，只抓一个后进连队还不能解决所有后进连队的问题。由此可见，既要抓先进，也要注意抓后进，从一定意义上来说，抓后进比抓先进更为迫切、更为需要。
    结 论
    大家研究的结论是：在1962年新的一年中，机关干部深入连队的好作风，应该继续保持和大力发扬，但是做法还应该有所改进，这就是既要“绵上添花”，更要”雪中送炭”。大家认为，只要领导机关能拿出象1961年帮助先进连队的那样雄厚的力量去帮助中间的和后进的连队，只要所有下连队的干部都能明确认识帮助后进和中间连队的重要意义，那么，在新的一年中，部队的各项工作和建设一定会做得更好，取得更大的效果。
〖-ZW/正文〗
