〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从整体利益 支援国家建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西、江苏、上海郊区完成和超额完成交售棉花任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社太原7日电 据到去年年底不完全统计，山西广大人民公社社员已经超额完成了1961年向国家交售棉花的任务。
    全国著名植棉模范吴春安所在的翼城县城关公社西梁生产大队的社员们，在总结丰产经验时，回顾了国家对农业的支援。1960年冬和1961年春长期干旱，棉花下种后不出苗，这时国家调给两部六十马力的柴油机，建立了一处高灌站，保证棉花出了全苗，未伏又灌了水，保住了伏桃。大队副队长王建福说：“咱队七百亩棉田有五百六十亩是拖拉机耕的，下只耕得好耕得快，还节省出四百五千多个畜工。”在工业的大力支援下，现在西梁生产大队磨面、榨油、轧花也都用上机器，村里还安装了电灯。通过回顾算账，社员们决定尽多尽早地把好棉交售国家。孝义县白儿关公社下吐京生产大队，1961年得到国家支援的物资有：水车十五部、柴油机四部、轧花机三部、化肥四万斤。1961年有一百五十亩棉花起了桥虫，国家及时供应养虫剂八百多斤，扑灭虫害，使棉花获得丰收。这个队已向国家交售皮棉九万四千多斤，比原计划超额27.3％。
    广大棉农为更多地超额完成棉花出售任务，在棉花摘拾收购后期，还开展了查棉柴、找棉絮、地里拣的拾花活动，争取把落地棉、僵瓣棉全部收尽。运城县安邑公社组织半劳力和儿童拾回籽棉二万一千多斤，全部卖给了国家。
    新华社南京7日电 提前二十八天完成1961年棉花交售任务的江苏省广大棉农，继续发扬爱国主义和集体主义精神，积极交售后期棉花。根据商业部门统计，从去年12月4日至28日，棉农们又多售给国家三十多万担皮棉。目前还在继续交售。
    棉花收购工作进入后期，南通专区六个产棉县一面对棉农进一步进行多收花、多卖花，支援工业生产，支援国家社会主义建设的教育，一面发动群众找眼睫毛、僵瓣花、落地花，做到田里净、场上净、秸上净，力争朵絮不丢。如东县兵房公社经过一个星期的突击，就多收了棉花十五万斤。这个县的丰利公社清秸一万二千亩，多收棉花三万六千斤。全部售给国家。
    在后期棉花摘拾交售中。东台具新街供销社根据后期棉花收购零星分散的特点，组织下乡商业人员流动收购，便利群众，在两天内就收购到籽棉四万多斤。
    江苏省在组织群众加快后期棉花摘拾产售的同时，并积极为棉区今年增产更多的棉花做好准备。目前已经调往棉区的农业生产资料除有小农具、农药和药械外，还有一万四千七百多吨化肥。
    新华社上海7日电 上海郊区农民已经在去年底完成1961年度向国家交售棉花任务，目前继续在田里、棉秸上捡拾棉花，力争朵絮不丢，为国家提供更多的工业原料。
    去年上海郊区内棉花一般播种适时，管理及时。不少公社在培育管理期间，建立了责任制度，做到雨后松土、见草就除、见虫就治。5、6月份棉花生长初期，连续阴雨，以后又遇到较长时间的干旱，对棉花的生长危害很大。广大农民使用国家供应的排灌设备，进行了紧张的排涝、抗旱斗争，因此大部分棉花生长良好，棉桃多，吐絮早。除有些地方因灾减产外，一般都获得较好收成。
    获得棉花较好收成的郊区农民，在新棉登场后，就积极售棉。各县各级党组织并向广大社员进行积极交售好棉，支援国家社会主义建设的教育，进一步提高了棉农交售棉花的积极性。在收获的季节里，许多生产队白天边采摘，边拣晒，傍晚就把晒干拣好的棉花打好包，船装、车载或肩挑，送到收购站。
    上海商业部门在收购棉花中，认真执行按质论价政策。许多收购站陈列出棉花样本，农民来售棉，收购人员就和他们一起，对照样本，当场评定棉花品级，确定收购价格。全市二十多个国营轧花厂在棉花收购期间加紧生产，一面轧花，一面剥短绒。目前全郊区收购的棉籽，已有70％以上轧成皮棉，运到市区纺织工厂投入生产。
〖-ZW/正文〗
