〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保障部队训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗饭热菜热 身暖心暖〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冬训以来，某部指挥连的同志们抓紧时间，刻苦地练习军事技术。炊事班的同志们想：大家起旱贪黑，天寒地冻，体力消耗又大，除了把伙食调剂好似外，更重要的是让大家吃到热饭热菜。经过细心研究，大家感到要做到这一点，必须严格掌握做饭和开饭的时间。于是他们根据平时的经验，把做饭菜需要多少时间，摆扳需要多少时间，部队集合进入食堂需要多少时间，都作了精密的计算。从此以后，同志们每次练兵回夹，一进食堂就可以吃到热气腾腾的饭菜。
    对于站岗或执勤的零星人员，他们就把饭菜留在锅里或放在开水缸里面的篦子上，这样可以保温两三个小时以上。一下刮着冷风，摩托班长刘德外出回来，脸冻得通红。他想：要是能吃上一顿热饭该多好啊！他跑到食堂、已经开过饭了。这时炊事班长张永乾从开水缸里端出了一盆热气腾腾的饭，笑着对刘德说：“刘班长辛苦了，快吃饭暖和一下吧！”刘德感激地说：“你们想得真周到，真不愧为受大家赞扬的炊事班。”
〖-ZW/正文〗
