〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在大风浪中发扬阶级友爱精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队抢救触礁油轮脱险〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾阶级友爱东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海6日电 中国人民解放军海军东海舰队的一只军船，深夜抢救一艘触礁油轮脱险，受到海员们的热烈赞扬。
    去年12月24日晚上，上海“建设一号”油轮，因气候不好，在海上航行时误触暗礁，船身碰破进水。上海海运部门闻讯后，因情况紧急，已来不及派船营救，即请东海舰队设法抢救。舰队领导机关立即电令正在海上航行的一只军船前往抢救。官兵们闻讯后，一面迅速做好抢救准备，一面全速驶往油轮出事地区。
    这天，海上刮着五级以上的东北风，下着毛毛雨，大海一片漆黑，当时又值大潮汛，浪大流急，加上海区复杂，礁石横布，一不小心，就有发生严重事故的危险。官兵们为了抢救海员兄弟和国家财产，冒险通过复杂的航道，到达出事海区。可是军船吃水很深，无法靠近油轮。此时潮水渐落，要是在两小时以内不能使油轮脱险，它就会被死死地搁在礁崖上，如若船在礁上倾复，定会造成生命财产的严重损失。官兵们分析了情况，立即放下小艇，把部分海员先运送到军船上，并派出战士登上油轮，协同抢救。战士们驶着小艇，带着五百多米长的钢。缆，冒着刺骨的寒风，艰难地靠上了油轮。可是，流急浪大，钢缆很难带上油轮。战士们在小艇几度险遭倾翻的情况下，奋不顾身地一次再次地作着努力，终于把钢缆系上油轮，迅速把油轮拖到附近锚地。经过将近两小时的搏斗，全体海员和大批柴油安全脱险。
    到达锚地时，油轮的负责人代表全体海员感谢海军同志们的抢救，赞扬他们的阶级友爱精神。
〖-ZW/正文〗
