〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮手的喜悦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗少而精方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮手王建益这些日子来老是喜滋滋的，他常说：“要是没有少而精的方针，休想当上神炮手。”这是怎么回事呢？
    王建益从一九六零年应征入伍以后，一心想学会保卫祖国的技术，驯服大炮，让它听话，打击敢来侵犯祖国的敌人。可是，副连长给上第一课――大炮的构造原理，弹道规律，等等，简直把他弄槽了，只觉得名词一大堆，怎么也记不住。后来，他更招架不住了，什么固定双机筒啊，反后座装置啊，……凡是大炮上的零件和部位，大大小小几百个名称，都叫他用脑子装起来，记熟，小伙子心急得不得了。是啊，他在家种田时，只不过记下怎么播种，怎么插秧，或者犁地，现在叫他记那么多，可怎么行呢！上级讲了一大堆，到头来，他连最简单的炮拴分解结合都不会。争取神炮手的愿望落了空。
    林彪元帅提出了少而精训练方针，使他思想敞亮了。干部讲得精，大家练得多，练得欢，炮手学的课程再不是五花八门，什么都有。一炮手，除了懂得大炮的一般常识和基本动作以外，主要练无照明、无瞄准具等情况下，同样赋予火炮射角。王建益抓住这个关键问题苦练不懈。他到底摸出了高低机移动规律，并且创造了夜间无照明情况下同样能够赋予火炮射角的先进经验。他成了神炮手，记了功，还当上五好战士。
〖-ZW/正文〗
