〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞好冬季生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗瞻前顾后 安排生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张儒林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 入冬以来，0208部队后勤部门，抽调了30％的机关干部，组成四个工作组，分赴各连具体帮助安排冬季生活，保证部队官兵身强力壮投入冬季训练。
    工作组首先会同连队干部和食堂工作人员，摸清了“家底”，核实了生产果实，然后根据部队任务，逐月订出了伙食改善计划，并交连队经济委员会，向全连人员公布，征求意见。
    他们安排生活，是本着瞻前顾后、细水长流的原则进行的。首先把生产收获的粮食、油料作物等，根据今年生产发展的需要，留足种子和饲料，并适当扣除自然损耗，剩下的拿来改善部队生活，做到计划使用。他们还根据群众的意见，为新年、春节安排了比较丰富的副食，并为节日的官兵同乐晚会准备了花生米等。此外，他们还根据冬季生活的需要，帮助各伙食单位贮备了许多蔬菜，保证能吃到今年4月接上春菜收获。
    工作组的同志在帮助连队安排生活的同时，还研究了如何搞好冬季野营伙食问题，提出了使部队吃好、吃饱、吃热、吃得卫生的具体措施。 （张儒林）
〖-ZW/正文〗
