〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好机关整风学习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机关工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部确定，在春节以前，各级党委和政治机关要以一周左右的时间，检查领导作风和工作方法。这是机关的一次整风学习，其主要目的是改进领导机关的工作方法。在四好连队的评定中，我们总结了连队工作的经验，也从连队工作这面镜子中看到了机关工作。现在，正是认真研究一下机关工作的好机会。我们相信，这次机关整风学习将会收到良好的成效。
    自从贯彻执行军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议以来，各级领导机关的工作有了很大的改进。许多领导干部和机关干部经常深入基层，进行调查研究和检查帮助工作。多数团的领导机关实行了对连队的面对面领导。“五多”现象大大减少了。在创造四好连队运动中，机关大力加强对连队工作的领导，作出了显著的成绩，积累了许多经验。但是，领导机关的工作还有待于继续改进。这几年来，党中央和军委就我军建设的方针和任务，作了一系列明确的指示。为了实现这些方针和任务，今后要特别注意工作方法的改进。经验证明，工作有了明确的方向和内容，还要方法对头，才能费力小收效大；反之，方法不对头，就会费力大收效小。当前机关工作中的主要问题，就是工作方法上还存在着一般化的毛病。通过这次整风学习，一定要克服这个毛病，进一步学会把调查、研究、实践结合起来，把抓上头和抓下头结合起来，把一般和特殊结合起来，把中心工作和经常工作结合起来，把需要和可能结合起来，把集体领导和个人负责结合起来，把严格要求和耐心说服结合起来，从而使领导机关的工作做得更加扎扎实实，更加适应连队的需要，更有成效地为提高部队的战斗力服务。
    怎样搞好这次机关整风学习呢？根据一些单位的经验，提出以下几点意见供大家参考。
    要动员和组织领导机关的各个部门，参加到整风学习中来。整风学习不仅是党委和政治部门的迫切需要，而且也是司令部门和后勤部门的迫切需要。只有领导机关各部门都参加进来，才有可能普遍提高机关的工作质量，密切机关和连队的关系，有效地改进机关对连队工作的领导。
    要抓住重点，打歼灭战。善于利用有限的时间，找出当前机关工作和连队工作之间的主要矛盾，集中精力加以解决。不要贪多求全，什么问题都想解决，结果什么问题都解决不了。抓重点必须从实际出发，就是要从连队工作来看机关工作。在深入摸底，充分摆情况的基础上，抓住那些大量存在的，连队迫切需要解决的，又是对创造四好连队运动有重大影响的关键问题。司令、政治。后勤等部门，应当根据本身职责业务范围，分别从军事训练、政治思想工作、物质生活保障等不同的角度，找出各自的重点问题。党委可以着重研究以四好为纲，突出中心，安排和带动全盘工作的问题。重点问题抓准了，解决好了，整风学习就可以收到事半功倍的效果。
    要运用典型分析的方法。明确了重点问题，还要善于选择能够反映问题的实质，具有代表性的典型事例，加以解剖。比如可以从许多工作中，选择一两件做得最好的和最差的，进行具体的分析和比较，弄明真相，分清是非，找出原因，接受经验和教训。这种典型分析最生动，最实际，能够给人以深刻的活的教育。典型分析不等于就事论事。在典型事例的分析中，大家谈出来的许多经验教训，还要加以集中和提高，使之从现象进到本质，从具体进到一般，从感性进到理性，得出工作的规律性，让大家掌握起来。这样才能起到一通百通的作用。
    要在提高思想认识的基础上改进工作方法。衡量工作方法的好坏，要看实际效果。这是容易看清楚的。问题是为什么有些人会这样做，有些人会那样做。如果单纯就方法论方法，不从思想认识上找出根子来，就不能更深刻地教育干部，提高做工作的自觉性，减少盲目性。提高思想认识，不是要人人检查，个个过关。但是，研究工作方法。不能不触及人们的思想认识。改变旧的方法和习惯，代之以新的方法和习惯，总是要有一个提高思想的过程。因此，在这次整风学习中，要认真学习一些文件，掌握思想武器；要启发大家敞开思想，畅所欲言；要善于抓住思想认识上的主要分歧，诱导大家用摆事实讲道理的方法，展开充分的研究讨论，并且要提倡实事求是的态度，虚心学习，共同提高。
    要上下结合，发扬民主。一方面要做好思想动员工作，把每一个机关干部的积极性调动起来，另一方面，还要广泛听取连队对机关工作的意见。各级领导机关的整风学习，可以吸收一部分下级干部参加。尤其是团一级机关，尽可能吸收一些营连干部参加进来。这样做好处很大。连队工作是检验机关工作的镜子。营连干部和机关干部一起，面对面地研究问题，共同商量，能够更好地解决机关工作和连队工作之间的矛盾，共同得到提高。
    可以预期，经过这次整风学习，各级领导机关的工作将提高到一个新的水平，广大机关干部的积极性和创造性将进一步调动起来，以更大的革命干劲，满怀信心地投入机关四好运动，为继续创造四好连队作出更大的贡献！
〖-ZW/正文〗
