〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲清道理 启发自觉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空降兵某部指导员在跳伞前后的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄天乐/许克俭/群力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞前夕
    叠伞以后，同志们兴高采烈地在准备“跳伞晚会”的节目，出《跳伞专刊》，独有四班新战士朱华木默默地坐在一边。指导员孙贯英见这情景，心想：朱华木平时学习很认真，动作也不错，今天怎么不高兴！一定是什么新问题把他难住了。于是走过去问他：
    “朱毕木，怎么不参加准备节目？”
    “指导员，伞绳那么多，那么长，伞包又捆得那样紧，你说伞保险能开吗？”朱华木回答。
    “你说呢？”
    “我说……，我就是不大清楚。”
    指导员先和朱华木一起回想叠伞的顺序，说明伞绳虽然又长又多，但都是有条不紊地串在一起的，正如一个纺锤不管缠上多少线，只要是顺序缠的，就能很顺当地脱出来，同时，捆得越结实，线就越下会松散，叠伞就是这个道理。指导员还拿了一个伞作试验。
    经过指导员的一番解释，朱华木说：“道理我是懂了，谁知道到时候是不是这样开。”指导只见他信心还不足。就说：“当初我学跳伞时，也曾这样想。现在看来，科学的东西，只要遵照它的规律，就一定不会错的。我们跳了这么多次，哪一次不开得很好！”指导员又问：“你们班长技术怎么样？”他跳了几十次，技术当然棒。朱华木毫不犹豫地回答。”对啦！”指导员说：“你们在一块叠的伞，他过去这样的都开了，这回当然没问题。”
    在指导员耐心帮助下，朱华木的疑虑解除了。他高兴地跑到人群中去准备节目。（黄天乐、许克俭）
    空中几分钟
    新战士张自新是个荣誉心很强的小伙子。他在第一次跳伞的时候，主动向党支部写了保证书，表示要很好地完成任务。但同时也流露出一种紧张的情绪。
    指导员肖永连决定带他跳。他们一起上了吊篮，吊篮随着氢气球慢慢上升。肖永连很熟悉战士们第一次上天的心理状态，就平静自如地和张自新闲扯，把他的注意力吸引过来。当奔腾的黄河出现在眼帘时，指导员兴奋地以张自新说：“看，黄河，它是祖国几大河流之一，多么宽，多么长，过去是害河，解放后，正在利用它为人民造福。”张自行领悟了指导员话里的意思，也为祖国、为黄河流露出自豪的神情。指导员又让他看下面，只见块块田地，一眼望不至边，象一张美丽的图画。指导员说：“过去常在电影和画报里看到这样美丽的画面，今天我们自己在空中看到了。”张自新也表现出发自内心的喜悦。吊篮离地面有二百多米了，指导员替张自新检查了伞，告诉他一切都没有问题。问他：“你看过国防体育电影吗？在一些城市的工人和学生中，不少青年已经掌握了跳伞技术。不久的将来，还会有更多的人掌握这门技术。在一个勇敢的战士面前，掌握这门技术并不是难事，这一点，你很快就能体会到。”吊篮升高到三百多米了，指导员拿出张自新的保证书，向大家宣读，当念到”我保证不辜负党和同志们的希望，安全地完成任务”时，吊篮里的其他同志都向张自新投过赞扬和鼓励的眼光。张自新也以沉着的态度，表示感谢大家的信任和帮助。跳伞的时刻到了，指导员作好了出篮门的准备，向张自新说了声“祝你顺利完成任务，下去再见”，就嗖的一声跳出了篮门。张自新也紧跟在指导员的身后跳了下去……
    指导员在地面与张自新握手向他道贺时，张自新高兴地谈出自己的体会。他的第一句话是：感谢指导员的鼓励和帮助！   （群力）
    着陆以后
    这天，炮一连正在进行新战士首次空中跳伞。指导员高志斌在空降场细心地观察同志们的跳伞动作。忽然，他看到有一顶伞方向不对，眼看快要着陆了，方向仍然没有调整过来。他大声呼喊，提醒动作，可是已经来不及了，跳伞员仰面摔了一交。他急忙跑去，只见新战士袁洪国正闷着头在收拾跳伞装具。指导员感到，这时候最需要的是鼓励，就走到跟前，握住他的手，祝贺他完成首次跳伞任务。袁洪国原以为这次跳得不够好，可能要受批评，想不到首长还给自己这样的鼓励。他想，跳伞这玩艺儿并不象自己想的那么简单。偌大的伞，在空中就是不听使唤。这次风不在，还摔了一交，如果碰到大风，那更够受的了。想到这里，他对马上要进行的第二次跳伞犹豫起来了。他吞吞吐吐地问指导员：“你看我跳伞行吗？”・指导员笑了起来，说，“你第一次就跳得很勇敢，是很不错了，至于着陆时出了点差错，那是由于动作不够熟练！只要勤学苦练，一定能够很快地掌握跳伞技术。”这几句话给袁洪国很大的鼓舞。指导员一面帮助袁洪国收伞，一面还讲了自己学习跳伞的故事。经指导员这么一说，袁洪国更有了信心。接着，指导员又指出他这次着陆动作不好的原因是伞的方向没有调整好，并且详细地讲解了动作要领。最后，指导员说：“这次我和你一块儿跳伞，在空中你要勇敢沉着，按照要领操作，下要慌张。我给你提醒动作，保险你一定跳好。”袁洪国心里更加踏实了。他毫不犹豫地背起了伞，和指导员一起，满怀信心地走向气球吊篮。 （许克俭）
〖-ZW/正文〗
