〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培育林业资源 发展木材生产〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗环境保护林业资源〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷州半岛植树造林四十多万亩
    据新华社广州7日电 雷州半岛上昔日辽阔的荒野，变成了一望无际的苍郁林海。国营雷州林场正在这里逐步建成。
    雷州林场在1954年建立，第二年春季开始造林。目前拥有九个分场和一个摊位机队，林地分布在半岛中部的遂溪、海康县和湛江市郊。在造林之前，这些地带原是干旱瘦瘠的荒野。1955年以来，全场已种植各种林木四十二万四千多亩（其中案树占87％），目前都生长壮旺。到1966年，有四十多万亩林木即可逐步采伐。
    河北许多河流两岸大造防护林
    据新华社天津7日电 河北省永定河、沙河、漳河两岸的大片沙荒地上，已经出现大面积的防风固沙林和农田防护林。入冬以来，这些地区的许多公社生产队又继续开展造林护林活动、在遗留的沙荒上营造片林和林网，对残缺的林地进行补植重栽。仅永定河地区固安县的十二个公社，冬季就已植树造林三千二百多亩。
    在河北中部和南部的辽阔平原上，许多河流解放前经常溃堤泛滥，在两岸和人海口留下大片沙荒，共达一千一百多万市，引起频繁的自然灾害。解放后，这些地区的群众在党的领导下，大量植树造林，十二年来共营造防风固沙林和农田防护林六十多万亩。现在，树木已普遍成林，流沙基本固定，恢复和防护农田的作用日益显著。著名的冀西老磁河、神道滩和沙河破堤滩三大沙荒，过去白茫茫一片，草木不生，飞鸟不落，在营造了防风固沙林之后，现在十六万多亩沙荒已变成一片林海，成为木材生产基地。原来沙荒地区的八万多亩犯风地，在防护林的庇护下，也不再受风沙危害。沙河县境内的沙河两岸，1938年一场洪水冲走三万亩耕地，但是自从在两岸营造起一千多亩防洪固沙林以后，洪水就再没有吞噬过耕地。
    山东完成冬季造林计划
    据新华社济南7日电 山东各地冬季已植树造林三十万亩，比上一个冬季的同期增加50％；社员零星植树二千五百万株，比上一个冬季的同期增长三倍。全省冬季造林计划已经超额完成。
    冬季造林前，省里召开林业工作会议，总结经验，研究贯彻党的政策。各地划分国家、集体、个人造林范围，充分发动群众展开造林活动。如临沂专区原计划冬季造林十万宙，结果完成十三万亩，零星植树一千一百一十万株。
    广东积极准备春季造林
    据新华社广州7日电 广东各地积极准备春季造林。目前全省已采集松、杉等树种六十四万七千多斤，育苗两万三千多亩，斩青炼山四十九万七千多亩。
    许多地方在去年秋末冬初就开始采摘各种树种。有些地方广泛组织社员、学生、机关干部、工人，利用假日和业余时间，开展群众性的采种活动。
〖-ZW/正文〗
