〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗执勤作战 风大浪险不可怕 训练生产 岛小地瘠又何妨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庆庚/邓官兴/白素〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛守备分队，按照独立作战的要求，充分发挥生动性，工作上不等待上级指示，生活上自力更生，各项任务完成好，总评中评为四好分队。
    这个守备分队所驻的岛屿，远离大陆，风恶浪险，交通不便。一般七级左右的风浪，运输船只便不能通行，所以上级指示常常不能及时到达。分队向上请示或汇报工作，一来一往，正常情况也要两三天。分队党支部在创造四好运动中，认识到创四好的目的是要把海岛建成为战时的海上战斗堡垒，必须在平时切实培养独立作战的作风。从这个指导思想出发，他们根据四好总的要求，结合自己实际情况贯彻上级指示。比如训练，他们考虑到分队连年担任施工，技术、战术水平极需巩固提高，所从在上级规定的训练任务和训练时间之外，还利用时间组织干部、战士熟悉作战方案，钻研射击技术。有些工作由于时间紧追，就一面请示一面干，然后再根据指示精神检查。去年秋天，了解到海上敌情有变化，除向上级报告请示外，党支部立即对全队进行战备教育，并做好战斗准备。当接到上级指示后，马上对已经进行的备战工作逐项检查，符合指示精神的，加以肯定，不够的地方，设法加强。有些工作虽然上级没有具体指示，他们也能从实际情况出发，主动做好工作。
    为了适应海上独立作战的要求，他们积极改善生活条件，树立自力更生的思想。去年年初，他们就开出十七亩荒地，扩大蔬菜、饲养种植面积，建立养猪场。分工负责生活管理的支委、副连长余怀德，经常和同志们一起研究饲养技术和种植技术，并系统地总结了在岛上种菜、饲养猪牛的经验，使副业生产不断得到改进，做到肉类、蔬菜全部自给。分队每人每月能吃到近三斤肉食，大家吃得饱，吃得好。
    在培养独立作战精神的过程中，守备分队经常注意加强党支部的集体领导，发挥党支部的战斗堡垒作用。他们十分重视发挥支委和副职干部的积极性、主动性，使每一个支委和干部，认真负责地对待自己分工的工作。同时，他们重视发扬民主，强调建设海上战斗堡垒人人有责，发挥每个干部战士的特长和智慧来创造四好。党支部还经常用“小整风”的办法教育党员，发挥党员模范作用，全分队伍成一股劲，为建设海岛积极贡献力量。 （李庆庚、邓官兴、白素）
〖-ZW/正文〗
