〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏加诺说今年定能收复西伊里安〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度尼西亚将设立解放西伊里安战区司令部〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达6日电 据印度尼西亚新闻社报道，印度尼西亚总统苏加诺今天上午在南苏拉威西的巴礼巴礼举行的群众大会上说，西伊里安必将在今年内收复。
    苏加诺总统说，世界上没有任何力量能够压制要求把西伊里安从殖民统治下解放出来的九千六百万印度尼西亚人民不断高涨的情绪。
    苏加诺号召人民相信自己的力量。他说，“依靠我们自己的力量，我们一定能够在今年内收复西伊里安。”
    新华社雅加达4日电 据今天这里宣布，苏加诺总统决定设立解放西伊里安战区司令部，并决定任命国防委员会秘书长阿赫马迪为总动员委员会主席。
    这两项决定是由苏加诺总统主持的解放西伊里安作战司令部举行会议以后宣布的。
    据印度尼西亚电台广播，战区司令部的任务是在争取收复西伊里安的斗争中在适当的时候采取军事行动。战区司令部将负责领导和使用它所管辖的一切武装部队包括民防部队和一切国家部队。这个司令部的成员将在以后不久宣布。
    关于成立总动员委员会的决定是在几天前在茂物举行的国防委员会会议上通过的。
    阿赫马迪说，这个委员会要决定有关总动员的一切问题。他说，这个任务必须在1月15日以前完成。委员会的副主席是陆军民防处主任索科瓦蒂上校，此外，海、陆、空军的三名军官和一名警官被任命为这个委员会的委员。
〖-ZW/正文〗
