〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防冬季运动创伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘润波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗运动员之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据调查，冬天是最容易发生运动创伤的一个季节，因此特别应注意预防。预防创伤，首先要重视运动前的准备活动。冬季运动时的准备活动，在时间上和强度上都应比其它几个季节长和大。不仅要注意大关节――如肩、腰、膝关节的活动，而且还不要忽视小关节活动，因为发生手指关节挫伤，足关节扭伤的人是很多的。
    下雪和刮寒风的日子，在室外场地练习田径、体操、滑雪和投弹、刺杀等科目，讲解和示范的时间不要太长，切勿使运动员在很冷的情况下过久地站立不动。忽略了这一点，运动员就容易冻伤或发生外伤。运动量也应当是逐渐增高的。
    特别还要提到的是预防感冒，在紧张的练习和比赛后，浑身大汗淋漓，不擦干汗液（或穿着被汗水浸湿的衣服）在冷空气下坐立很久，都是运动员得感冒的主要原因。
〖-ZW/正文〗
