〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟国家在前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗兄弟国家在前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿工业战线新年频传捷报
    新年伊始，阿尔巴尼亚各地工业生产战线上就纷纷传来了今年第一批生产捷报。地拉那砖瓦厂的职工平均超额17.5％完成日产量指标，建筑材料工厂超额6％完成生产计划。陶磁工厂从1962年元旦起开始了新的生产定额，每天的生产任务要比过去高5％。由于发挥了生产干劲，绝大部分工人都用七小时半的时间完成了原定在八小时内完成的工作量。主要工业生产中心斯库台水泥工厂的工人们在生产岗位上迎接了1962年的第一分钟。全厂三个班的工人忘我地进行劳动，单在元旦这一天就超过计划多生产了八公担水泥。一直同这个工厂展开生产竞赛的发罗那的水泥工厂的工人们在新年第一天也为国家多生产了六公担水泥。发罗那的台尔曼食品罐头厂的职工1961年曾提前四十天完成了年度计划，今年他们又在新年的头两天完成了三天的生产任务。
    朝工人新年生产开门红
    朝鲜北部的工人们在1962年元旦这一天创造不少优异的生产成绩，在新的一年里打响了第一炮，降仙炼钢厂“一二一一高地”炉的工人们只用五小时四十五分钟的时间就炼好了1962年的第一炉钢。这比去年下半年平均炼钢时间缩短了两小时以上。这个厂的一号炉和四号炉在元旦这一天都以一次炼三二・二吨钢的成绩创造了新的生产纪录。黄海钢铁厂平炉工人们到元旦下午五时就使五个平炉各出钢一次以上。炼钢时间比去年同期缩短了将近一个小时。在元旦这一天，这个厂的钢铁工人头两班作业的产量同去年12月平均产量相比，钢增加了8％，铁增加了78％。
    越去年工农业总产值增长一成多
    越南劳动党中央政治局委员、副总理黎清毅1日在一次讲话中指出，1961年，越南民主共和国的工农业总产值估计比1960年增加了10.8％：而在新的一年，即1962年，将争取把工农业总产值比1961年再提高21.4％。
    黎清毅说，据估计，1961年共和国的工业总产值增长13.5％，农业总产值增长8.8％。各经济文化部门都继续朝着党所指出的方向迅速发展。
    苏函授教育与夜大学有很大发展
    苏联的函授教育与夜大学近年来有很大的发展。目前，在全苏函授教育系统中学习的人数达到一百三十八万五千人。在1962年内，函授教育网还要大大发展。为了便利函授学校学生的学习，现在苏联正在一些重要的工矿和企业地区建筑一些专供函授学校学生学习的教学设施。
    工厂办学校也是近年来在职工业余教育中建立的一项新的措施。两年多来，在一些工厂企业中都已开办了一些专为职工业余学习的专科学校和各种专业的短期训练班，职工们可以不脱产地在这些学校中学习，获得各种自己所需要的专业知识。
    罗钢铁工业获得成就
    罗马尼亚钢铁工业去年继续获得新的成就。1961年的钢产量将达到二百一十万吨，即比1960年增长16.6％，等于解放前产量最高的1938年的七点四倍。据冶金机器制造工业部统计，在去年头十一个月中，生铁和钢的产量比1960年同期分别增长了8％和18.4％，冶金焦的产量增长了14.7％。到去年11月底为止，全国超计划生产了一万二千多吨的生铁和钢，五万八千多吨钢材和钢管。
    保最大的玻璃厂建成
    保加利亚全国最大的、年产九百万平方米玻璃的“斯捷范诺夫”平面玻璃工厂于最近举行了落成典礼，并投入生产。
    由于‘斯捷范诺夫”平面玻璃厂建成，保加利亚全国平面玻璃生产将不仅能满足全国对平面玻璃的增长了的需要，而且还将能够出口。
〖-ZW/正文〗
