〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住重点 分析典型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克团党委和各机关部门整风学习收获大〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风及工作方法整风学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某坦克团党委和领导机关，利用四好连队总评后的时机，以连队工作为镜子，运用典型分析的方法，进行了改进领导作风和工作方法的整风学习。
    听意见 谈成绩 摆问题
    这次整风学习，除了党委和政治处进行以外，司令部、技术处、后勤处也同时进行，并吸收了部分营连干部参加。领导上着重向大家说明，这次整风学习是为了总结经验，教育干部，改进领导作风和工作方法，切实解决机关工作和连队工作的矛盾，更好地加强对创造四好连队运动的领导。党委分别召开了连队干部和机关干部座谈会，听取大家对党委工作和机关工作的意见。干部们学习了军委扩大会议决议和全军政工会议文件的有关部分，以及《解放军报》关于改进工作方法的社论。大家积极地投入了整风学习。
    各机关的整风学习，首先是谈成绩、摆问题。大家在发言中指出，去年领导作风和机关工作有了明显的改进，加强了对连队的面对面领导，部队斗志旺盛，坦克武器和轻武器射击总评优秀，驾驶训练总评良好，事故比往年大大减少。当前存在的主要问题是，工作方法一般化，计划安排不够，连队存在被动忙乱现象：调查研究有片面性，不能及时有力地帮助连队解决问题；工作还不够扎实，有的训练课目经不起考核。因此，确定这次整风学习要解决的重点问题是：以四好为纲统一安排工作，搞好调查研究，树立扎扎实实的工作作风。
    分析典型事例 找出经验教训
    各机关结合本身业务，围绕重点问题，采取典型分析的方法，总结经验教训。司令部着重分析了“为什么射击成绩经不起考核”，政治处着重分析了“为什么坦克二连初评为四好，总评却没有评上，这个连的个别干部的问题为什么长期没有得到解决”，技术处着重分析了“为什么上半年没有事故，下半年事故较多”，后勤处着重分析了五好食堂问题。
    坦克二连是团里去年重点抓的一个连队。副政委和组织股长都去蹲过点，政治处副主任代职当过副指导员，政治处的同志经常到二连去。这个连没评上四好，除去由于发生一起较大事故以外，一个重要的原因是，个别领导干部的问题长期没有得到解决。政治处的同志经过具体分析，得出四条经验教训：一，对二连的情况调查不确实、不全面；二，对个别干部只看到缺点，甚至加以夸大，忽视优点，不能作出正确的评价；三，调查中间和调查之后，缺乏认真的研究分析，没有把问题的真象和性质弄清楚，很难采取相应的解决措施；四，根据片面的调查结论，对个别干部采取了简单生硬的办法，缺乏耐心的教育帮助。今后对待任何一件工作、一个单位、一个干部，都要有实事求是态度，切忌主观、片面、武断。大家又分析了政治处有的同志下连受欢迎，有的同志下去却不受欢迎，是什么原因，进一步认识了搞好调查研究应有的态度和方法，随后，研究了搞好调查研究的措施。
    从连队和机关的问题检查党委工作
    在各机关的整风告一段落后，团党委召开全会进行整风学习，从连队和机关的问题来检查党委工作。通过坦克二连问题的讨论，联系研究了去年有的连队由后进变为四好连，有的连队一贯先进去年却没有评上四好，又有的连队中间状态没有发生明显变化，原因何在。大家认为，二连的问题是从连队、从机关看党委工作的一面镜子。它集中反映了领导上存在着浮而不深的一般化作风，对问题往往缺乏实事求是的具体分析，甚至有时从印象出发，结果就必然抓不到点子，分不清主次，解决不了问题。针对连队工作忙乱的情况，党委着重讨论了如何以四好为纲；改进领导问题。大家认为：第一，党委必须以四好为纲，既要捏得拢，又要放得开。对每个月的工作要分清主次先后，统一安排，并向机关干部交代清楚，组织他们采取各种方法深入连队检查帮助，贯彻执行。第二，团的领导既要一竿子插到底，对连队实行面对面的活的领导，又要把营一级和机关力量结合起来，充分发挥营一级的作用。营一级不要搞计划和书面材料，要把主要精力放在帮助连队具体实现团的计划上。第三，工作一定要扎扎实实，讲究方法，注重实效，不要争时间，走过场。而其中的中心一环是，党委的主要成员一定要深入连队，深入现场，亲自传经验，带徒弟，切实培养提高连队和机关干部。
    这次整风学习一共用了八天时间，大家一致认为收获很大，提高了改进工作方法的自觉性，增强了信心。有的干部说：“这次整风学习正好解决了我们工作中的难题。”大家对学习的方法也很满意，感到心情舒畅。最后，各机关都进行了评奖，并专门讨论了机关怎样开展四好运动的问题，干部们纷纷表示决心，要与连队共争四好！示决心，要与连队共争四好！
〖-ZW/正文〗
