〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓干劲 学知识 立规矩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱会作〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每个人的工作，包括领导工作在内，都不是抽象的，而是具体的、实际的，所以每个人都应该有他的专门业务。毛主席指示，要反对空头政治家，又要反对盲目的实际家，要提倡又红又专。这个指示对每个人都是适用的。红就是政治，专就是业务。在专的问题上我们不应该有误解，以为只有高级知识分子、科学家才需要专，我们就不需要专了。这种认识，是不正确的。每个人都要又红又专，我们的专，就是怎样当好部长、处长，下面的同志，就是怎样做好化验，管好仓库，等等。
    在业务的管理方面，现在存在一个比较普遍性的、共同的缺点，就是不够专，业务不熟练。有些事情管得不好，除了政治思想问题以外，主要就是不专的问题了。管某件事情，却不知道这件事情的规律，管油料，却不知道油料的性能和管理的办法，这怎么能够管好，怎么不出问题呢？因此，需要强调专的问题，要使每个营业务的人都具有和工作任务要求相适应的专门知识、专门能力。当然，担负的工作性质不同，专的范围也是不一样的。组织计划工作和专门技术不一样，油料部长和化验、技术人员也不一样。作为一个油料部长，他不能成为一个技术员。但是有关技术员的一般知识，他是应该知道的。这样的知识多一些，更好一些，才更有条件管好业务。
    营业务当然是很复杂的问题，各行各业都不一样，但也有共同性的问题。共同性的问题是什么？一是政治思想问题，主要是革命干劲问题，二是知识问题，三是管理方法问题。怎样才能把事情管得好呢？没有别的，就是鼓干劲，学知识，立规矩。这是我们工作里面最重要的问题。
    第一、鼓干劲。这是管好业务的头一个重要问题，是起决定作用的问题。做革命工作，不论哪一样都要先讲政治挂帅，要讲红。我们所要求的红，它的标准是什么？最根本的问题，就是要有正确的政治方向，就是要有革命干劲。我们所说的政治挂帅，究竟挂在哪里呢？最主要的就是要在军委的正确方针指导下，办好各自分工的事情。办事还是不办事，马马虎虎地办还是兢兢业业地办，正是有没有革命干劲和干劲足不足的具体表现。
    我们提倡的专，在现代复杂的专业技术面前，并不是轻而易举的事情，没有满腔的热情，革命的求知欲望，坚持不懈的毅力，并付出辛勤的劳动，是难于入门道的。因此，在加强专业建设方面，归根结蒂，人的因素第一，即发挥革命干劲第一。
    干劲问题，实质上是斗志问题。没有这样的逻辑，即：某某人斗志旺盛，干劲不足。只有这样说才合乎逻辑，那就是：斗志衰退，干劲不足。我们做工作、学知识靠什么？就是要靠旺盛的斗志。整个革命事业也好，各个部门的工作也好。要干好，就要靠满腔热情，忘我劳动，要靠为革命负责的斗争精神。斗志是做好工作最基本的力量，是革命干部最可贵的品质。干部贵在有干劲。因此，任何管业务技术工作的部门，要管好业务，首先要管好人，而管好人又贵在鼓气。
    对于鼓干劲的问题，现在还有一些不同的看法：
    一种议论认为，既然讲劳逸结合，就不能讲鼓足干劲。这种说法是不正确的。鼓干劲是思想问题、政治问题，是工作责任心的问题；劳逸结合则是工作与休息的关系问题，是具体安排时间、保持体力的问题。两者不能混为一谈。就劳和逸的关系来说，劳是前提，逸是为了劳，休息好是为了更加精力充沛地做好工作。劳逸结合不是泄气，它是保证群众革命干劲经久不衰的一项积极措施。
    鼓足干劲是不是“科学”？这种怀疑也是不正确的。不论办什么事情，都离不开主观的努力。要求鼓足干劲，是要大家好好地干，并不是要大家乱干、蛮干，应该承认，人的行动不可以超越客观规律所允许的范围，但同时必须承认，在客观规律所允许的范围内，人的不同主观能动作用可以产生完全不同的结果。毛主席说：“军事家活动的舞台建筑在客观物质条件的上面，然而军事家凭着这个舞台，却可以导演出许多有声有色威武雄壮的话剧来。”这里深刻地揭示了主客观的辩证关系，不仅军事艺术如此，工作才干的发挥都是如此。我们所指的革命干劲，就是要求在客观条件许可的范围内，充分发挥人的主观能动性，它本身就包含着科学分析、实事求是的精神，是革命热情和求实精神的统一，它和脱离实际可能的胡来蛮干绝不能同日而语。
    还有一种议论，认为业务工作做不好，主要的不是干劲问题，而是会不会的问题。这是从现象上看问题，没有抓到问题的本质。会不会办，诚然是一个重要的问题，特别是对待科学技术问题更是如此。但是，怎样才会办？还不是要靠干劲，对一些不会的专门问题，就是要鼓足干劲，努力学，努力干。世界上好多东西都是这样，只要你努力干，今天没有，明天会有；明天没有，后天会有。总不努力，总是没有。我们的知识、本领、办法也是如此，从没有到有，从不全到全，从肤浅到深刻，必须有一个辛勤的实践过程。也正因为这样，我们才把鼓干劲的问题，作为提高专业水平的首要问题。
    第二，学知识，毛主席教导我们说，做什么就要学什么。做后勤工作的同志，必须学习后勤业务。现在从实际需要来说，我们的业务知识并不是懂得多了，而是还懂得很少。怎么办？答案只有一个：“困而学之”。
    管业务的，要懂得业务。懂得，才能便于领导，便于工作。不论对哪一门业务，知识越丰富，懂得越多，领导工作就越实际，业务水平就越能提高。比如，拿管油料这件工作来说，对油料懂得越多，越清楚，知道在油料保管、供应和应用的过程中应注意什么，可以预见到可能发生的问题，这样，才可能把油料管得越好。业务熟练是和具有丰富的专门知识分不开的。如果知识贫乏，不懂业务，那就很难把业务管好，并且随着工作的发展，可能有一天根本无法工作下去，甚至给事业带来重大的损失。特别是对那些技术性较强的业务工作，一下搞得不好，就会引起灾害的。
    为什么要学习？道理很简单，就是要解决“懂”的问题，要认识客观存在。一切事物都是客观存在的，都是按照它本身固有的规律运动着的。对于这些规律，人们只有认识它、利用它、驾驭它，而不能违反它。你要违反客观规律，你就是主观主义。你违反它，你就会在客观事物面前碰钉子。我们强调要学习专业，目的就是为了认识这个方面的特殊的规律，以便于在工作中驾驭它、利用它，从而把这一门业务管好。我们不是不可知论者，一切事物的客观规律都是可以认识和掌握的。但是，要认识客观规律，掌握客观规律，特别是对复杂的科学技术问题，并不是那么容易的，并不是凭经验、凭常识就能把握它的，非下一番苦功夫学习科学知识不可。在专业技术问题上，满足于“半瓶子醋”，一知半解，是学不到什么东西的。只有老老实实地学，刻苦地学，专心致志地学，才能真正学到东西。我们一定要记住毛主席的教导：“知识新的问题是一个科学问题，来不得半点的虚伪和骄傲，决定地需要的倒是其反面――诚实和谦逊的态度。”
    为了做好工作而努力学习，这是我们的革命责任心的具体表现。每一个同志都要多看些书，认真钻研和学习专业。当然，由于所担负的工作性质不同，专的范围也是不一样的。对技术人员，应该要求他成为技术工作的专家，要教育他，给他从事专业研究的方便，鼓励他攻克尖端技术，攀登科学高峰。作为一个领导干部，不能和技术人员一般要求，但是有关技术知识，也是应该知道的，因为这样才有条件管好业务。懂得越多，管得越好。
    第三，立规矩。要管好业务，还要解决方法问题。后勤的各行各业，用什么来管它？最主要的，就是要立规矩，建立和健全各项规章制度。古语说，“不以规矩不能成方圆”。在我们的生活里面没有一样是不需要规矩的，走路靠右是规矩，一日三餐是规矩，公园分进口出口也是规矩，哪一样没有规矩都不行。日常生活如此，何况复杂的业务技术呢？
    规章制度是人对客观规律认识的反映，是为了把事情管好的人的意志的表现。有了必要的规章制度，业务工作才能走上轨道，建立起正常的工作秩序。没有它，工作无所遵循，就要乱套。有些工作我们做得不好，从政治上看主要是由于不负责任，从业务技术上看，往往是没有规矩，或者不守规矩，特别是一些事故，往往是由此而引起的。
    管理、业务是一件非常具体、非常细致的工作，它的规矩一定要很严密，不能马虎。这样是不是形式主义？当然不是。规章制度本身不是形式主义，但是规定得不合适是可能出现形式主义的。不必要的部分是形式主义，必要的部分是为工作服务的，它就不是形式主义，这两点不可混淆。不要以为反对形式主义就连规章制度也不要了。我军从建立的一天开始，就是讲规矩的，重视规章制度的。
    立了规矩还要守规矩，制度建立了必须严格执行。要有规章制度教育工作人员，只能这样去做，不能那样去做。技术方面的规定，有些是需要机械地执行，不允许随便“灵活”地执执行的。如果今天这样，明天那样，不要几天制度就被取消了。比如管油料，如果不按操作规程办事，就会出事故，甚至会造成人财两空。办事不守规矩，随心所欲，立规矩就没有意义了，那就真的是形式主义了。因此，一定要克服执行制度不严、办事马虎的现象，养成良好的作风，即按章办事，执行制度严肃认真，坚持不懈。
    在守规矩方面，还有一点要注意，就是实行严格的和严密的责任制，以便把群众的积极性和专业技术的科学管理结合起来，和个人的责任结合起来。为了严格责任制，对出了事故的一定要严肃处理。当然，主要的是教育问题，但是对于屡教不改、不守规矩的人，必要时必须绳之以纪律。我们的责任制，是革命自觉性扣革命纪律性的统一。
    上面讲的鼓干劲、学知识，立规矩，是我们当前提高业务水平、管好业务的基本措施。革命干劲是管好业务的原动力，专业知识是管好业务的必备条件，规章制度是管好业务的主要手段，三者缺一不可。没有干劲就失去了动力。光有干劲，没有知识，工作也落不到实处。有了干劲，有了知识，没有办法也不行。否则，纵有良好的主观条件，也达不到管好业务的目的。抓住了这三个方面，才能够把我们的业务管好。
    （根据邱会作部长在油料会议上的讲话整理）
〖-ZW/正文〗
