〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某雷达站战斗能力显著提高 守备分队培养独立作战精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义/武叙彦/肖亮宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队运动战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守海防前线某岛的雷达站党支部，逐步明确四好运动必须落实于战备。他们虽远离领导，但是充分发挥政治思想工作的主动性，狠抓战备训练，显著地提高了战斗力。一年来，情报保证良好率达到95％以上，雷达故障率远在上级规定的数字以下，圆满地完成战备警戒任务，被评为四好站。
    他们驻守在海防前线一个很小的孤岛上，常年担负着防空作战的任务。党支部紧紧围绕防空作战进行政治思想工作，加强战备教育。针对远离大陆、远离领导、交通不便、生活艰苦等特点，发挥独立自主的精神，在上级总的意图下，积极主动地进行工作。他们从报纸、文件上观察工作动向，以当面敌情、本站实际情况为教育内容，把敌情与国内外形势结合起来，进行活的教育。有一个班长平时言谈中流露出麻痹情绪，认为敌机一个时期内不会入侵。当福建前线我军击落敌机的消息传来时，党支部立即抓住这一战绩教育大家，牢固树立“敌机必来，来者必歼”的思想。几天后，这个班长由于提高了警惕性，发现了敌机，他连续跟踪通报，受到上级表扬。
    在这个“抬头是天空，低头是大海”的小岛上，生活是艰苦的，尤其在风季，海船运不来蔬菜和淡水，党支部都预先教育大家准备克服困难。并且采取讲传统故事和举办实物展览等方法，积极进行艰苦奋斗的传统教育。使大家都以驻守海岛，直接与敌作战为光荣，不怕艰苦，战胜困难。警戒站人员昼夜分三班轮流值班、上课、睡觉，不好集中进行教育，他们就积极开展灵活适时的活动，发动群众人人做思想工作。战士间互助团结，共同进步成为风气。
    雷达站天天处于战备状态，但又不是时时有仗要打。在这种情况下，党支部很好地把战备与训练结合起来。抓紧机下苦练，机上精练。训练直接为战备服务，战备需要什么，就练什么，机上操作暴露出什么难点，机下苦练就突破什么难点。每次操作后，认真开好战勤会，总结经验，做到“打一仗进一步”，使技术精益求精，练出过硬本领。
    雷达站的同志们不放过一点可以训练的机会。去年9月份有一天，气象预报将有强大台风袭击这个海岛，上级命令这个站关机倒下天线。当晚，兄弟部队正在岛上放映电影。但是当站的干部发觉大海上风平浪静，台风袭击可能迟到时，便马上召开会议，决定以积极求战精神，集合部队扶起天线，开机值班。一声令下，全站人员迅速离开放映场，拉的拉，摇的摇，不大工夫，天线就转动起来。
    这个站党支部还从战备需要和海岛情况出发，克服困难，积极搞好生活。尽管岛上怪石嶙峋，不便于种植农作物，他们却不为困难条件所限制，自己动手，因陋就简，在半山腰盖起了猪圈、鸡舍，还养了羊。兔等。海面上风平浪静时，在确保安全的前提下，干部带领大家去海边挖紫菜，尽量把生活搞好。此外，他们还经常组织文娱活动，演唱战备中涌现出的好人好事。因地制宜进行身体锻炼，在狭小的山头上，时常举行篮球比赛；还根据战备需要，组织大家练视力、做舒展体操、爬山等。这些活动，直接促进了战备警戒任务的完成。（林兆义、武叙彦、肖亮宣）
〖-ZW/正文〗
