〖ZQ/总期〗1701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原的向导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雪刃〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小说《林海雪原》里，智勇兼备的杨子荣，利用傻大个作向导，单人独马闯进了座山雕的老窝威虎山。
    大风雪中的林海雪原根本没有道路，如果迷失方向，十天八天也走不出来，掉进大雪掩盖的深山雪谷还会冻死饿死。杨子荣为了后续部队能顺利到达威虎山，一边前进一边还得不断地辨别方向，标出记号。小说里说：杨子荣总是每隔五六棵树用七首朝着向南的一面削去一片树皮，走到第三天最后一个记号，却是刻在一棵独立树的北面。林海中的道路被有意识地弄得弯弯曲曲，叫人搞不清东西南北。杨子荣在行军中从来都没有用过指北针，他是靠什么东西来识别大树的南北方向呢？
    一些同志提出这样的问题是有道理的。我们冬季行军，如果碰上了大风雪而刚好指北针丢了，或者是失灵了，就会很难辨别方向。阴云掩住了日头，晚上又看不到星星，那究竟该怎么办泥？其实，只要冷静地考虑一下，就能获得答案。在这种情况下，气象条件，以及动植物的生活特点都可以用来作我们的向导。在平原地区，堤坝沟渠附近的积雪情况就可帮助我们判定方位。由于冬季大都是刮北风，那么，沟渠里积雪厚的一面通常就是南方；堤坝附近的积雪却恰恰相反，积雪厚的一面是北方，这是因为堤坝的北面挡住了北风；所以从远处吹来的雪就积在北坡了。在村子里，家屋的南面积雪较薄；北面则积雪较厚。在丘陵地也是南面积雪薄，但雪面上雪冰层较厚，且成晶体。这是因为白天山坡南面受阳光照射，又是背风，促使积雪表面融化，晚上气温降低，所以就凝结了一层雪冰层，这种雪冰层呈黄色而发光，也较坚实。北坡的积雪通常都较南坡厚，雪面山特别白。在森林中，经常可以看到一些伐树时留旧的树墩，它是我们在林海中行军的好向导。因为植物向阳的一面，木质发达，年轮就长得稀些；背阳的一面，木质不大发达，年轮长得稠些。同时向阳的一面，树皮也长得比背阳面光滑。除此之外，雪地里的鼠洞，兽类巢穴的洞口，通常都是朝南的。我们想杨子荣在辨别方向时，大概会借助这些方法吧。
〖-ZW/正文〗
