〖ZQ/总期〗6139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在批林批孔运动中刻苦读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗榴炮三连干部战士用马克思主义观点研究儒法斗争史〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/榴炮三连干部战士/马克思主义观点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 六五五一部队榴炮三连干部战士，在批林批孔运动中，认真学习马列著作和毛主席著作，坚持用马克思主义的立场、观点和方法研究儒法斗争史。
    这个连的干部战士在研究儒法斗争史的过程中，始终把学习马列著作和毛主席著作放在首位。例如，在研究先秦时期的儒法斗争史时，围绕“法治”与“礼治”、“废井田”与“复井田”、“制天命”与“尊天命”、“郡县制”与“分封制”等问题，学习了《共产党宣言》、《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《论人民民主专政》、《实践论》、《矛盾论》等马列著作和毛主席著作的有关章节，用马克思主义的辩证唯物论和历史唯物论进行分析，抓住了问题的实质，认清了这是前进与倒退、革新与保守、反复辟与复辟的阶级斗争和路线斗争。又如在研究儒家“尊天命”和法家“制天命”的斗争时，有段时间在天和人的关系上深不下去，他们就针对这个问题，学习了马列和毛主席关于人类和自然界关系的论述。认识到，天就是自然界，自然界是没有意志的，管不了人间的贫贱富贵、吉凶祸福。孔孟宣扬“天人合一”、“天人感应”，林彪胡说自己是“受于天”的“天马”，统统都是骗人的鬼话，是妄图借“老天爷”来吓唬人，以达到他们不可告人的罪恶目的。毛主席教导我们：“人们为着要在自然界里得到自由，就要用自然科学来了解自然，克服自然和改造自然，从自然里得到自由。”对于自然界这个“老天爷”，我们决不害怕，决不盲从，而是努力掌握它的规律，利用自然规律去征服自然、改造自然，这样，人类就能不断地从必然王国向自由王国前进，把“天”操纵在人们手中，让它造福于人类。
〖-ZW/正文〗
