〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师加强军交队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高部队运输保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国华/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯国华、特约通讯员田义伟报道：兰州军区某师着眼提高“打赢”能力，努力建设过硬的军交运输队伍，促进了部队运输能力的全面提升。8月上旬，总部推广了他们的经验。
    他们坚持筹划运输设施建设从“打赢”出发，检验运输设施建设向“打赢”聚焦。去年底，上级对该师的军交运输工作进行检查考核，有人建议把全师车场装修粉刷一下，以便给工作组留个好印象。但师党委求真务实，把有限的经费用在了解决影响实战运输能力的“车炮刹车不同步”、“特殊地形难调头”等10多个技术难题上，受到基层官兵的好评。
    瞄准“打赢”练。在单兵训练上，他们由重技术向提高综合素质转变，强化单兵体能、技能、智能训练。在分队训练上，他们针对部队未来可能担负的作战任务，突出训练重点。每年结合外训，他们把车勤人员拉进地形生疏、气候恶劣、道路复杂的环境中进行摔打磨练。去年，在执行一项紧急任务中，所属某炮团一营迅速拉出营区并出色完成任务，体现了较强的应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
