〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离退休生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某干休所成为“太原市爱国主义教育基地”
    7月28日，“太原市爱国主义教育基地”在北京军区某部太原干休所正式挂牌。陈列室内共陈列81位老干部在抗战时期、解放战争时期及建国时期珍藏的纪念品、奖章、证书及实物295件，许多中小学生通过老干部们的现场解说深受教育。（仇秀莉）
    总参某干休所医务室推行“话疗”日记
    总参休干处北京第二干休所医务室，针对老干部“高龄期、高发病期”的特点，推行做“话疗”日记，通过每周五的登山活动，医护人员与老干部谈话、聊天，相互沟通，然后将谈话的内容用日记形式记下来，以便做好老干部的心理疏导工作。这一做法受到老干部的欢迎。（曾小平、许莺）
    北京卫戍区某团官兵为驻地老人献爱心
    日前，北京海淀区退休干部活动中心的领导来到北京卫戍区某团，送来一面写着“军民共绘夕阳红”的锦旗，感谢该团官兵坚持为驻地老人“送温暖、献爱心”的模范行动。（李继海、张彦军）
〖-ZW/正文〗
