〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江最大洪峰进入监利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五万官兵民兵昼夜巡堤排险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张颖/陆汉江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉8月23日电张颖、特约通讯员陆汉江报道：今年长江最大洪峰通过湖北监利，湖北省军区周密部署抗洪抢险工作，组织54000多名驻鄂官兵和民兵预备役人员日夜巡堤查险、排险，全力以赴投入迎战长江秋汛工作。
    入秋以来，长江中上游出现了历史同期少见的大范围持续降雨过程，长江秋汛来势较猛。
    进入汛期，驻鄂部队已经对车辆、通讯、机械、爆破、救生器材等装备进行全面维修，多次进行了实战演练，并做好了充分准备。8月19日，湖北省军区领导专程到省防汛指挥部研究部队的抗洪抢险工作。省军区及时下发了做好防汛工作的紧急通知，要求驻鄂部队和民兵要全力投入到抗洪救灾之中。8月21日，省军区召开了防汛工作会议，并对做好防御长江秋汛进行了周密部署。
    21日晚上9点半，监利三洲镇相继发现了3孔管涌，最大孔径为17厘米。官兵们经过5个多小时的连续奋战，至22日凌晨2时，成功地控制住了险情。22日，武汉市天心洲水位超警戒，洲内人民群众生命财产安全受到威胁。武汉市洪山区武装部组织民兵突击队进行巡堤查险和转移群众工作。
〖-ZW/正文〗
