〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”指导“三先”活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵表彰一批先进干休所？先进离退休干部和先进老干部工作者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2全军老干部系统开展“争创先进干休所、争当先进离退休干部和先进老干部工作者”活动近10年来，对推动老干部工作的健康发展起到了积极的作用。江总书记“三个代表”的重要思想，给“三先”活动赋予了新的内涵，注入了新的活力。第二炮兵老干部系统以“三个代表”重要思想指导“三先”活动，与时俱进，开拓创新，取得了令人欣喜的成果。他们的经验和做法，对全军老干部工作具有借鉴作用。
    用“三个代表”指导“三先”活动
    第二炮兵表彰一批先进干休所、先进离退休干部和先进老干部工作者
    第二炮兵积极适应形势发展变化，以与时俱进的创新精神开展老干部工作，按照“三个代表”要求，在老干部系统深入扎实地开展“争创先进干休所、争当先进离退休干部和先进老干部工作者”活动，带动了老干部工作整体水平不断提高。8月上旬，在第二炮兵老干部工作“三先”表彰会上，有4个先进干休所、32名先进离退休干部、23名先进老干部工作者和7名干休所主官受到表彰奖励。
    近年来，第二炮兵各级党委、机关贯彻“三个代表”的要求，坚持把老干部工作摆在重要位置，从政策、制度上给予有力保证，经费上给予倾斜，先后筹措资金近亿元，解决老干部医疗、住房、用车、通信等生活上的重点难点问题，有效地改善了老干部的休养条件。针对老干部“高龄期”、“高发病期”的特点，他们以“三先”活动为动力，紧紧围绕“医、食、住、行、学、乐、健、为”等与老干部密切相关的问题，细化服务内容，完善服务制度，创新了“首闻必办”、“包户到人”“承诺服务”等方法，使服务工作制度化、规范化、经常化，服务保障水平有了明显提高。二炮在所属干休所工作人员中普遍开展“爱干休所做主人，爱老干部做公仆，爱本职作奉献”教育，促进“三先”活动的深入开展，努力为老干部创造一流休养环境。
    “三先”活动的深入开展，焕发了广大老干部的政治热情，激发了他们为国家和军队建设发挥余热的积极性。作为老党员、老战士，他们模范践行“三个代表”，为先进生产力的发展、先进文化的建设和部队战斗力的提高而尽心竭力。二炮老干部中有500余人在军地不同岗位上为国家和军队建设献计出力，有的参与军队和国防建设重大问题的决策和咨询，有的领衔重大科研课题的攻关，有的从事教学、翻译、编辑工作或社会公益事业，做出了令人瞩目的成绩。先后涌现出了“全国先进离休干部”、“全国关心下一代先进个人”等一批有影响的先进典型，有5人受到全国表彰，9个先进单位和个人受到全军表彰。
〖-ZW/正文〗
