〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵宝鸡干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“三位一体”搞好服务保障〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三位一体”搞好服务保障
    第二炮兵宝鸡干休所积极适应老干部晚年生活需求，努力探索和实践，走出了一条干休所、家庭、社会“三位一体”的服务保障新路子。他们的经验做法被总部推广到全军。
    过去，干休所实行的是“自我办社会”和“包揽式”的服务保障模式，结果是经费超支严重，服务质量上不去。近年来，干休所党委转变观念，积极引进社会化服务项目，先后与地方奶业、粮油、燃气和家电维修等公司签订服务合同，建立服务网络关系，既节约了经费，又方便了老干部生活。在做好社会化服务大文章的同时，他们注重挖掘内部潜力，创新了“联系户承包”、“奖励式管理”、“全程陪诊”等服务方法，使服务保障质量明显提高。
    这个干休所还发挥家庭养老作用，在老干部家属和子女中开展争创“文明幸福家庭”和“争当好儿女”活动，经常倡导做儿女的多为老人尽些孝心，营造了温馨和谐的家庭氛围。还建立了家庭医药箱、家庭病床，定期举办家庭护理和急救知识讲座，帮助老干部家属和子女学会护理老人。老干部张金瑞身患重病，生活不能自理。去年儿子、女儿退休后，轮流到父亲身边照顾，经常背着老人到户外晒太阳，帮助他健身。老人体质恢复很快，达到生活基本能够自理。他全家被评为“文明幸福家庭”。5年来，该所先后有70户次老干部家庭受表彰，9户被评为“文明幸福家庭”。日前，该所被第二炮兵表彰为先进干休所。
〖-ZW/正文〗
