〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看不惯”不妨看看再说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒茂兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/茶座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看不惯”不妨看看再说
    ●舒茂兰
    前些时，我在路上碰到一位去年退休的老同事，寒暄几句后谈起子女问题，听得出来，他对儿子的某些言行“看不惯”。比方他好静，儿子却喜欢听音乐，不但音量放得很大，有时还跳起土洋结合的华尔兹舞。再比方说，儿子谈了个女朋友，这位老同事横看竖看都不顺眼，然而儿子却和她如胶似漆、形影不离。说着说着，老同事把嗓门提到了高八度。我劝他压压火，别把自己一把老骨头气出病来。
    类似老同事这种对子女“看不惯”的现象，现实生活中并不鲜见。窃以为，所谓“看不惯”，正是我们常说的“代沟”的一种表现。主要成因除两代人性格上的差异外，关键是他们生活阅历不一样，加之成长的社会、家庭环境和所受的教育有别，因而形成不同的思维模式和思想观念，最终导致“看不惯”。其实，“看不惯”并非老年人的“专利”，下代人对某些老年父母的固执偏见、家长作风，及许多与现代生活方式不协调的生活习惯等也颇有微词。如果相互苛求，处理不当，轻者影响亲情关系、家庭和睦，重则劳神伤身，不利延年益寿。
    要知道，自己“看不惯”的地方不一定就是对方的错误，自己“看得惯”的东西也不一定就全是对的。因此，我们不能完全依照“看得惯”和“看不惯”这把尺子去断定对方的正误，而应以客观的是非标准看待人看待事。就算自己“看不惯”的地方确属对方错误，也要善意指出，以理服人，让对方逐步认识改正，而不能一看就生气，一气就上火，一上火就不计后果。
    笔者主张对“看不惯”的事情不妨来个“慢慢看”。“慢慢看”可使矛盾得到缓解，减少家庭各种冲突，使两代人在感情上逐渐渗透融合，认识上逐渐靠近统一，行动上逐渐相互理解、接纳，慢慢填平那条无形的“代沟”。直白地说，“慢慢看”就是不要性急，要理智应对家庭生活中的许多烦恼。这对老年朋友晚年生活幸福十分重要。当然，“慢慢看”也要讲原则，若发现后辈中有违法违纪或不讲社会公德的行为，则应及时教育、制止甚至举报，以免贻误后人。
〖-ZW/正文〗
