〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗洞庭湖水位全线急剧上涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抗洪部队奋力抢险确保万无一失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王本礼/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报岳阳8月23日电王本礼、记者李兵正报道：今天下午15时，湘江第六次洪峰顺利通过湘阴到达东洞庭湖，洞庭湖水位陡然增至34.80米，超危险水位1.80米，湖区1068公里防洪大堤险情不断。驻守在湘阴、汨罗、华容等岳阳境内近5000名官兵及2万名民兵预备役人员火速出击，全力投入抢险战斗，确保险堤无一溃漫。
    面对灾情，湖南省军区防汛基本指挥所迅速调集2000名驻湘部队官兵和省预备役师、衡阳后勤保障人员500余官兵增援一线，同时动员组织当地民兵抗洪抢险突击营、民兵舟桥营等万余人，开赴出险地段，投入抗洪抢险。在激战城西垸、鏖战岭北垸等多处抢险战斗中，广大抗洪官兵背沙包、堵管涌、开挖导浸沟，视人民群众利益高于一切，连续作战，勇战洪魔。记者在抢险现场看到，由于天气酷热，加上日夜奋战，有的战士劳累过度出现虚脱、中暑，晕倒在大堤上。截至下午16时，抗洪官兵装运沙石500余车，搬运土石2.8万立方米，加固大堤10余公里，排除险情320余处，确保了大堤安然无恙。
〖-ZW/正文〗
