〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青山依旧在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗扑火勇士告别大兴安岭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵友国/郑威/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹；抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵友国郑威本报记者丁海明
    燃烧了20多天的大兴安岭森林大火熄灭了，与大火战斗了20多天的勇士们要走了，紧张了20多天的边陲小镇满归好像恢复了往日的宁静。
    清晨的站台薄雾笼罩，列车静静卧在铁轨上，火线归来的武警森林部队官兵列队穿过送行的人群，仿佛穿过一片森林。夜以继日的战斗，大火在官兵们身上留下了伤痕，迷彩服早已破烂不堪，但在人们眼里，他们像一组黑铁群雕在前进。
    这是最早赶赴火灾一线作战的部队――武警内蒙古森林总队大兴安岭支队的官兵。他们在这次火灾中面积最大、火势最强的乌源火场整整战斗了27个昼夜。他们顽强地顶住了火魔数十次“进攻”，消灭了上百个死灰复燃点，并把防火隔离带拓宽到15米。记者曾艰难跋涉了17个小时踏上过他们的战场，看到每天只有几个小时睡眠、只能吃两个馒头的官兵，令人肃然起敬。他们布满黑灰的脸虽然难以辨认，但每张脸上都嵌着一双会说话的眼睛：人定胜天。防火隔离带就像一条绵延的战壕：壕内，一片焦土；壕外，绿木葱葱。人们告诉记者，他们保住的是中国最珍贵的马尾松林之一。
    勇士就要登车，送行的人群打出了一个横幅：“林区人民深情致谢，绿色国土永远铭记”。
    列车就要开动，一对身着结婚礼服的新人为战士们敬上了一束鲜花。他们告诉记者，20多天来，满归小镇时有浓烟弥漫，但人们照样安居乐业，因为人们都知道子弟兵不会让火烧进小镇。记者了解到，这几天，小镇上有3对新人举行了婚礼，他们说子弟兵是他们最好的证婚人。面对缓缓启动的列车，在当地林业部门工作了50多年的张奉举老大爷举起大拇指冲着战士们连声高呼：“英雄！英雄！”
    列车驶出满归小镇。回首遥望，青山依旧在，大火过后的大兴安岭孕育着新的生机、新的希望。
    （本报内蒙古牙克石8月23日电）
〖-ZW/正文〗
