〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵先进老干部工作者刘士合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善做老干部心理疏导工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘好政委’更像一个高明的‘心理医师’”。这是第二炮兵洛阳解放路干休所老干部对该所政委刘士合的赞许。老干部心里有了“疙瘩”，刘士合都用真诚和爱心去化解，拨亮他们心灵的明灯。他结合工作撰写的《如何做好老干部心理教育和疏导》等3篇文章，受到上级肯定并转发。
    老干部进入“高龄期、高发病期”后，带来了明显的心理变化，容易产生孤独、寂寞、郁闷、暴躁等心理问题，影响到身心健康。近年来，刘士合从实际出发，把搞好心理疏导作为服务工作的一项重要内容。干休所专门成立了心理教育和疏导小组，设立心理疏导员，购买了《心理医生》等数十种书籍刊物，并定期请专家进行心理知识专题讲座，利用闭路电视系统播放《情绪与健康》等教育光盘，使老干部了解掌握心理科学知识。在平时生活中，他注意“察言观色”，老干部有了想不通的问题，遇有不愉快的事，他都及时进行疏导。一位73岁的老干部平日心情开朗，有说有笑，自老伴去世后，变得少言寡语，不爱活动，经常一个人躺在沙发上发呆、流泪，担心自己过不了“七十三、八十四”这道坎。刘士合给他讲科学的养生观，还做好老人子女工作，为他牵线搭桥，又找了个老伴。现在，老人像换了个人儿，神清气爽，恢复了往日的笑容。刘士合与所长赵福成研究，筹资10多万元，建起了集学习、娱乐、健身于一体的“夕阳红”俱乐部，并亲自担任主任。根据老干部的兴趣爱好，成立了演讲、书画、钓鱼、球类等7个小组，每天都组织活动，重大节日还有比赛、晚会，使老干部丰富了精神生活，愉悦了身心，休养质量得到大大提高。
    （本组稿件由孙少华、余滨、燕武、郑仪德、王晓军、特约记者董建昌采写）
〖-ZW/正文〗
