〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日和平友好交流大会在卢沟桥召开
    为纪念中日邦交正常化30周年及卢沟桥事变65周年，中日和平友好交流大会23日在卢沟桥中国人民抗日战争纪念馆举行。
    此次会议由中日友协和日本日中友协共同主办，中日两国学者、社会活动家等170余人出席。
    武警选手张君龙获全国拳击锦标赛金牌
    2002年，全国拳击锦标赛于8月14日至8月19日在山东省济南市举行。在12个级别的激烈角逐中，武警代表队8名参赛选手经顽强拼搏，夺得1金2铜。其中年仅23岁的年轻运动员张君龙获+91公斤级金牌，运动员刘传葆、李岩分别获57、67公斤级铜牌。（朱红升）
    前联合国官员批评美国滥用反恐名义
    前联合国监督伊拉克销毁化学、生物和核武器特别委员会主席里查德・巴特勒23日激烈批评美国滥用反恐名义。
    据澳联社报道，巴特勒在悉尼举行的一个讨论会上说：“一种观念正在华盛顿出现，那就是在反恐的名义下，‘我将在任何时间、任何地点做我想做的事情’。”
    俄罗斯重申反对美对伊拉克动武
    俄罗斯第一副外长特鲁布尼科夫22日说，俄反对美国对伊拉克采取武力行动。
    特鲁布尼科夫说，如果美国对伊拉克动武，那就会在阿拉伯世界和欧洲国家引起消极反响，还会威胁到反恐联盟的统一。他强调，俄罗斯不同意美国提出的更换巴格达政权的主张。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
