〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心延续着生命之火〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第91医院为老干部服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盛学明/隗蒙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风；离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●盛学明隗蒙
    济南军区第91医院承担着驻地8个干休所的医疗保障任务，医护人员以优质、高效的医疗保障服务，赢得了老干部及其亲属的广泛赞誉。医院先后受到总后勤部、济南军区、山东省政府的表彰，并连年被上级评为“为老干部服务先进单位”。
    曾参加过抗美援朝的岳林、王桂鑫、李学廉等5名老功臣，昔日在异国战场浴血奋战立下赫赫战功，可在5年前他们先后因病成了植物人。住进医院后，神经科主任陈援朝和医护人员每天为他们注射、按摩，为防止老人生褥疮，每天帮助他们翻身六七次。给植物人擦洗就更困难了，经常会碰到病人肛门流出稀便，有时给护士们弄一身，每擦完一个病人需要20多分钟，要换好几盆水。但大家却毫无怨言，照常笑脸服务。5年寒暑5年情。这5位老干部，在医护人员悉心治疗下，早有可能熄灭的生命之火得到了延续，其中3位老干部还恢复了知觉。老红军刘善水因患尿毒症住院长达9年，唯一的儿子在美国成家立业，老伴5年前不幸去世，身边无亲人。医护人员就经常找这位老红军谈心、拉家常，给他当儿女、做“拐棍”。一次，刘老便秘，腹部胀痛，在卫生间憋得满头大汗。陪护的内一科主任任锐芝来不及带上手套，便用手指帮助刘老一点一点往外抠。这位老红军流着泪说：“你们这样侍候我，哪怕我现在死了，也能幸福地合上眼了”。
    为了给住院老干部创造一个良好的治疗环境，让他们在享受家庭温馨气氛中，以良好的心态战胜疾病，医院在每个老干部病房安装了闭路电视、空调、电话等，订阅了《解放军报》、《前卫报》、《老年健康》等6种报刊。有的老干部体质差、视力弱，不能自己阅读，医护人员就在病房床头，给他们读报纸、念文章、讲时事等，使老干部始终保持思想上的充实和精神上的愉悦。一名离休干部患有高血压、慢性脑血栓等疾病，老伴去世后，在联谊活动中找到了一位称心如意的老伴。但是，儿女们坚决反对老人再婚，故意找茬惹老人生气，使这位老干部旧病加重，又患上了精神抑郁症。他来到内二科就诊，科里从主任到护士，每天轮流陪他谈心、聊天，同时还派两位军医到这位老干部子女家中做说服工作，向他们反复讲解老人再婚的好处，宣传《婚姻法》的有关规定。儿女们终于想通了，同意了老人的婚事。老人的身体也较快地得到恢复。这位老干部逢人便说：“这里的医生、护士不但治好了我身体上的病，还治好了我的心病。”
    在为老干部服务中，医院领导了解到，预防和保健是高龄老干部最关心的话题之一。于是，从去年以来，医院要求各科室坚持每月出一期卫生常识板报、上一节卫生知识课，办一次“养生之道”讲座。掌握了医疗保健知识的老干部，真正成了自我保健的主人。有一次，一位老干部在下象棋时突发心脏病，当时身边另一位老干部迅速拿来速效救心丸塞入他的口中，还有一位老干部立即叫来值班医生，为抢救赢得了时间，避免了不良后果。
〖-ZW/正文〗
