〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看变化话感受增信心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴超/傅永国/陈未鸣/俞伟民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育；理性信念教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团以共建村的巨变为教材引导和教育官兵
    本报讯特约通讯员吴超、特约记者傅永国报道：20年前村民人均年收入只有几十元的河北省万全县旧窑村，如今人均年收入达到了2690元。这一凝聚着北京军区某团官兵汗水的变化，正成为官兵们学习实践“三个代表”的活教材。该团党委引导官兵在军民共建活动中感悟党的创新理论成果，不断汲取前进动力，取得明显成效。
    从1988年起，该村在某团官兵的积极帮助和支持下，克服重重困难，利用4年时间将村子从大山里搬迁到了国道旁。路通了，视野开阔了，致富的机会也就更多了。如今，该村平均每户有一辆运输车，村民日子一天比一天好。随着经济条件的改善，军民共建的内容也在不断变化：从共建之初的“缸满院净”、捐资助学，发展到后来的科技助民、文体共建，每一项突破都给这个村带来新变化。而这些变化，与党的创新理论成果的运用是密不可分的。
    旧窑村的巨变，成为该团“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动的生动教材，他们在全团开展了“旧窑村的变化说明了什么”的讨论，并请来7名不同时期的村民和官兵们一起就变化谈发展、话感受。任村支书30年的许文英，给大家讲述了党的创新理论使村庄焕发出勃勃生机的过程，使官兵们深切感受到党的创新理论的巨大威力，更加自觉地运用党的创新理论指导部队各项建设，团队科技练兵和各项工作呈现可喜局面。前不久，该团荣立集体二等功。
    东海舰队某部用身边变化激发官兵践行“三个代表”自觉性
    本报讯陈未鸣、俞伟民报道：8月中旬，随着“轰”的一声巨响，横亘在某港口航道“咽喉”处的巨大海底礁石，顷刻间被一炮“端”走，一座现代化的港口不久将在这里建成。负责施工的东海舰队某工程指挥部，以发生在自己身边的变化为生动教材，深入开展“赞颂新成就、迎接十六大”教育活动，使官兵们加深了对“三个代表”重要思想的理解。
    该部长期担负着港口、机场、码头等工程建设重任。过去，一项大的工程投入施工人员上万人，靠“人海大战”建一座港口往往需要一二十年；如今，运用先进的施工技术、施工机械和施工手段，尽管施工人数大大减少，却只用一两年就能建成一座现代化的港口。发生在身边的变化，给官兵们以深刻的启示：只要我们继续坚持党的理论创新成果，自觉践行“三个代表”，就一定能不断提高战斗力，推动部队各项工作向前发展。
〖-ZW/正文〗
