〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见俄罗斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中俄两国关系目前处于一个非常良好的时期，中俄两国领导人之间已建立起牢固的信任和合作关系，高层交往十分密切〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在亲切友好的气氛中，双方就双边关系及共同关心的问题交换了意见。江泽民欢迎卡西亚诺夫访华，并请卡西亚诺夫转达他对普京总统及其家人的亲切问候和良好祝愿，表示期待在亚太经合组织峰会期间与普京再次见面。
    江泽民祝贺卡西亚诺夫与朱F基总理在上海举行的中俄总理第七次定期会晤取得了重要成果。他说，他对两国政治和经贸关系的健康发展感到满意。
    他说，去年他和普京总统共同签署了《中俄睦邻友好合作条约》。一年来，条约中的许多内容得到了落实，中俄关系得到了更大发展。目前，两国关系处于一个非常良好的时期，中俄两国领导人之间已建立起牢固的信任和合作关系，高层交往十分密切，在维护各自国家主权、独立和领土完整方面相互支持，在重大国际事务中进行密切磋商与配合。
    江泽民指出，两国总理定期会晤机制建立以来，运转良好，对发展两国各领域的务实合作起着重要的促进作用。
    他说，发展和扩大经贸合作符合两国经济发展的客观需要，希望双方再接再厉，深挖两国经贸合作的潜力，提高经贸合作水平，不断充实中俄战略协作伙伴关系的内涵，以造福于两国和两国人民，并为世界的和平与发展做出贡献。
    卡西亚诺夫向江泽民主席转达了普京总统对他的问候，并表示普京也期待着与他早日见面。
    卡西亚诺夫说，他昨天同朱F基总理进行了非常成功和富有成果的会晤，就许多重大双边合作项目，特别是在石油、天然气等能源领域内的重大项目进一步开展合作的问题，进行了重点探讨，达成了共识，并签署了一系列文件。会晤为落实两国元首一年前签署的《俄中睦邻友好合作条约》的精神和原则，落实两国元首在多次双边会晤中就发展两国关系达成的共识做出了积极努力。
    他高度评价两国关系。他说，两国元首高瞻远瞩，一年前签署了具有历史意义的《俄中睦邻友好合作条约》，对两国战略协作伙伴关系在新世纪的发展具有重要指导意义。在条约的指导下，两国政治关系更加紧密，在国际事务中的配合与协调更加密切，在经济、科技及人文领域内开展的合作更加充实和富有活力。俄罗斯将更加积极地与中方开展合作，推动两国关系不断迈上新的高度。 8月23日，国家主席江泽民在北京人民大会堂会见俄罗斯联邦政府总理卡西亚诺夫。
    新华社记者马占成摄RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
