〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西城区关心军休所老干部物质文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；离退休干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连续4次获得“全国双拥模范区”荣誉的北京市西城区，适应改革开放深入发展的新形势，热情关心安置在军休所的离退休干部的物质文化生活，受到广大军休干部的赞扬。
    西城区区委书记王长连反复强调，军休干部戎马半生、功绩显赫，很多同志打过仗，流过血，关心照顾好他们的晚年生活，是我们义不容辞的责任。我们把这方面的工作做好了，老干部自己会感到欣慰，军队在职干部会受到激励，我们的国防会更加巩固强大。他多次深入到军休所调查研究、现场办公，有效地解决了军休干部居家过日子的实际困难。比如有的户没通天然气、没装热水器、没装防盗门等等，全部得到解决。还有的军休干部节日生活补助、医疗费没有得到落实，区长吕锡文把这两个问题作为大事，与双拥办、安置办和军退办的领导反复研究，多方筹措资金，保证了军休干部能享受节日生活补助和医疗费亏损的补偿。
    西城区在军休干部物质保障逐步到位的同时，抓紧军休干部精神文化生活的落实。在有关方面的大力支持下，各个军休所的文化体育活动热火朝天，舞蹈歌咏班、琴棋书画班、刀剑拳球班等成绩斐然，有的优秀节目在北京电视台播出，还有的绝技在参加北京市比赛中名列前茅，捧回了奖杯。肖万才、顾城、王景乾、姚蓉蓉等军休干部，参加文艺下乡下厂活动，给部队官兵、油田职工、农民、学生巡回演出，为传播先进文化尽了责，受到人民群众的热烈欢迎。（王友齐）
〖-ZW/正文〗
