〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学救灾创奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南新平抢险一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普国平/蔡玉林/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾；军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●普国平蔡玉林本报记者姜兴华
    截至今天，参加云南新平“8・14”抢险救灾的2000多名部队官兵和民兵预备役人员已经与泥石流鏖战了8天7夜。
    上午11时，记者来到被称为“阎王滩”的红河支流――棉花河畔。只见由民兵专业技术分队队员驾驶的装载机和挖掘机，不到半小时就将一片10余米宽、4米深的泥石流清理干净。至此，新平境内国道218线中断了8天的交通恢复通车，比原计划提前了7天。
    “奇迹！”在救灾现场的玉溪市市长孙学明激动地说。玉溪军分区副司令赵俊告诉记者，这得益于参加救灾的驻滇某集团军工兵团、武警玉溪市支队官兵和民兵预备役人员把科学救灾贯穿到各个环节。
    新平县人武部副部长袁石荣说，为尽快疏通国道218线，他们抽调了80名民兵专业技术分队队员，出动装载机、挖掘机等机械60余台，组成“清障突击队”。
    记者在几天的采访中了解到，负责救灾的指挥员们每天都要开“碰头会”，交流科学救灾的经验。各单位在救灾中，充分发动官兵献计献策。据悉，抢险救灾的部队官兵和民兵预备役人员不仅无一人伤亡，而且效率很高，除提前7天疏通国道218线外，转移安置灾民、抢运救灾物资等救援工作也比原计划提前3至5天完成。（本报云南新平8月22日电）
〖-ZW/正文〗
