〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奉献出拿手好戏战斗力整体攀升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团训练成果不搞“版权所有”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕永波/张英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役团训练成果不搞“版权所有”
    本报讯毕永波、张英杰报道：日前，北京某预备役高炮师对所属高炮分队进行阶段性考核，结果令人欣喜：所有参考分队全部取得总评优秀成绩。在考核现场，几名官兵高兴地说：是某团的两项科技练兵“绝活”帮了我们大忙。
    近年来，这个团按照谋“打赢”要求，充分发挥主观能动性，搞装备技术革新和战法创新。在军地专家的指导帮助下，团科技练兵攻关小组取得了多项科研成果。经实践检验，他们探索出的“高炮动态快速打击系统”、“空中目标多方向接力瞄准具”两项成果，不仅操作简便，而且实用性强，成为团队在各级军事比武中夺金摘银的“拿手戏”。
    正当官兵们为拥有如此“绝活”欢呼雀跃时，团党委却决定向全师所有兄弟团队公开这两项成果。一些官兵对此不理解：自己团队在各级比武中“拿手”的“绝活”，为啥要白白送人？团党委“一班人”形成共识：只有部队整体战斗力不断提高，才能真正担负起“打赢”重任！他们将自己的“绝活”毫无保留地向兄弟团队公开。该团对自己的科技练兵成果不搞“版权所有”的做法，给全师军事训练带来了高效益，不仅使培养炮手的周期大大缩短，而且提高了某型高炮的射击精度，推动了部队整体战斗力的攀升。
〖-ZW/正文〗
