〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个党政主官一对爱武模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗京山县委书记曹立明县长赵志诚被评为“党管武装好主官”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强/钱武君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    京山县委书记曹立明县长赵志诚被评为“党管武装好主官”
    本报讯李强、钱武君报道：湖北省京山县县委书记曹立明、县长赵志诚履行党管武装职责，倾心武装工作，该县民兵预备役工作连年被省市评为先进单位。“八一”前夕，他俩双双被荆门军分区表彰为“党管武装好主官”。
    今年初，京山县人武部准备以县委、县政府和人武部的名义表彰一批民兵预备役工作先进单位和个人。当时县里刚刚下发了严格控制以县委县政府名义进行表彰的通知。表彰会到底开不开？身为人武部第一书记的曹立明即刻表明态度：“武装工作性质特殊，要特事特办。”
    曹立明对武装工作高看一眼，对从事武装工作的同志也是关心备至。7月18日，他得知人武部有3名干部子女中考成绩没有达到重点中学录取线，就主动给校领导打电话，他说：“部队干部流动性大，军人子女在学习上受到很大影响，我们要为他们提供一个好的学习环境。”在他的协调下，这些军人子女全部圆了上重点中学的梦。
    作为县武委会主任的赵志诚县长，常对人武部的同志说：“有困难尽管给我们反映。”前年初，县人武部准备进行国防动员潜力调查，由于工作涉及全县方方面面。当时京山县作为湖北省农村税费改革试点刚刚启动，这给调查工作带来了不便。赵志诚知道后，召集乡镇领导和各局负责人开会，要求限时完成调查工作。赵志诚说：“再难不能难武装，欠什么账也不能欠武装工作的账。”为加强和改革城市民兵工作，在他的提议下，民兵训练经费提高了近一倍，使武装工作综合保障能力大大增强。目前，他们已在邮电、运输等行业建立了一批训练有素的城市民兵队伍。
    为鼓励京山籍官兵扎根部队建功立业，曹立明和赵志诚做了大量工作，县委县政府专门制定了相关的奖励政策。3年来，共为192名在部队立功受奖的官兵颁发了奖金，受到官兵欢迎。
〖-ZW/正文〗
