〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随着边境地区的繁荣发展，抵边生产和边贸活动日益频繁，管边控边成为边境管理的新课题？新疆伊犁在这方面进行了有益探索〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊犁：走来“军民联防”队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春乾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特别聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建；民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着边境地区的繁荣发展，抵边生产和边贸活动日益频繁，管边控边成为边境管理的新课题。新疆伊犁在这方面进行了有益探索――
    伊犁：走来“军民联防”队伍
    □本报特约通讯员张春乾
    近年来，随着我国与邻国睦邻友好关系的不断发展，伊犁这个沉寂的边陲重地一下热闹了起来，开放的贸易口岸、红火的边民互市等和平互惠的边贸活动，为这里注入了无限商机。商贾、旅游者，一批接一批地从内地纷至踏来；沿边居民抵边生产和抵边放牧的也日益增多。8月上旬，我们来这里采访，记录下了军民携手管边控边、确保边境地区繁荣稳定的许多动人故事。
    民兵干部上路巡逻编外士兵参与执勤
    在伊犁边防一线，我们巧遇边防三连巡逻小分队在边防线上执勤。与以往不同是，队伍里多了几名身着便装的巡逻者，他们与战士一起跃马驰骋，时而举起望远镜观察，神情专注，动作娴熟。正当我们多少有些纳闷之际，带队的连长安彦平主动为我们揭开了谜底。他说，这些巡逻者都是沿边各单位的民兵干部，既是连队的编外战士，也是我们执勤的向导。
    据伊犁军分区司令员孙贵堂介绍，伊犁防区边境线漫长，地势平坦开阔，随着边贸口岸的开放，经济的发展，人畜临界、越界的现象时有发生，靠有限的守防官兵一味追堵拦截已很难解决问题。针对新形势下沿边社情民情的实际，他们协调地方边防委和有关单位，报经新疆军区和新疆维吾尔自治区边防委同意后，适时组织民兵干部加入到边防连队巡逻队伍中。这些同志不涉足连队日常工作，在随队前行中主要对本单位抵边生产和放牧人员进行调查了解，及时有效地宣传边防政策，确保门户稳定。同时，也为边防官兵起到很好的向导作用。
    在此基础上，他们还不定期地组织思想品质好，文化素质高的牧民和民兵参与联合执勤活动，发挥他们对边境情况熟悉、在当地群众中有一定威望的优势，在制止临界越界现象发生的同时，有效地对沿边群众进行说服教育，普及国防知识。参加过联合执勤的民兵肉孜动情地说：“管好自己的人守好国家的门，是我们应该做的。我为自己能参加联合执勤感到十分高兴！”
    毡房变成边防哨所牧民也是戍边哨兵
    “连长，有人要越界了！”我们刚进五连营区，只见一位哈萨克牧民骑着马飞奔而来。值班干部即吹响了紧急集合的哨声。两分钟后，5名全副武装的边防官兵集合完毕，迅速登上了早已准备好的巡逻车，一溜烟地朝边境线上驶去。
    通讯员小刘告诉我们：“这个报信的牧民叫吉那尔别克，是连队防区南线的‘户哨’，他报告情况一向很及时，为连队提供了不少准确及时的情况。”
    接着，走来的陈指导员把我们带到军事情况室参观。只见若大的防区示意图上，粘贴着一些沿边牧民的半身肖像，1寸的小照片星罗棋布地撒落在各个点位上，远看就像一条五颜六色的彩带，把祖国版图的西北角围了起来。陈指导员介绍说，他们都是我们防区“户哨”点的户主。为增强管边控边力度，伊犁军分区协调当地边防委和地方有关部门，根据国务院、中央军委、新疆自治区有关边防工作的规定，结合当地实际构筑起了一户一哨的“户哨”联防体系。沿边牧民向边防委签订责任状，在严格要求自己的基础上，对自家住地附近地域实施不间断观察和巡逻，一旦发现边防事故苗头迅速出面制止，并及时向边防连报告。如今，在伊犁边境地区，一些沿边的毡房成了特殊哨所，挥鞭的牧民成了编外哨兵。这种立体式的军民联防体系，不仅提高了日常管边控边的质量，而且还解决了因大雪封山、山洪暴发等自然因素边防官兵有时巡逻难以到点到位的难题。
    军分区参谋长赵继光说，自实施“户哨”联防制度以来，这里的边防涉外事故连年下降，现在已有70％的连队实现了全年无涉外事故发生，这其中各族民兵、牧民发挥了巨大作用。他们的做法得到了总部的肯定，目前已在北疆地区推广。
    选拔骨干军营培训帮带民兵增长技能
    “以前带领民兵参加联防执勤总认为很简单，以为只要在边防线上走一趟就行了。通过到边防连集训才知道完全不是那么回事，而且边防无小事，事事连政策，联防中不懂方法技巧不行，不掌握制度规定更不行……”刚参加完边防连驻训的民兵连长杨军，在接受采访时直人快语地道出了心里话。
    让优秀民兵干部骨干进军营培训，提高综合素质，增长处突技能，是伊犁军分区推进新时期军民联防工作的又一重要举措。他们结合当地季节气候特点，利用部队工作和地方生产的转换期，每年组织一批沿边各单位的民兵干部和骨干进行集中培训。
    参训人员来到军营后，严格遵守连队一日生活制度，在锤炼吃苦耐劳精神的同时，集中学习管边控边的有关规定和政策，熟悉边境各地段的特点和有关情况，掌握制止临界、越界事故的方法和技巧。
    经过短期驻训，这些镀了“金”的民兵干部回到单位后，较好地发挥了“酵母”作用，对民兵手把手地进行传帮带，有力地提高了民兵联防队伍的处突能力。一天，哈萨克斯坦边境麦田里突然起火，熊熊大火借着风势，朝我方境内蔓延而来，眼看就越过边境线。哈方边民也措手无策，一个劲地打着歉意的手势。在这紧要关头，兵团76团场的近百名民兵在副团长钱存斌的带领下赶来了。只见他们不慌不忙，在不违反边防政策的基础上，在易燃的草场边缘挖出了两条5米宽的隔离带，并引来水源进行湿地浇灌，科学有效的方法，很快制止住了火势的漫延……
〖-ZW/正文〗
