〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗住新营房喝清甜水用现代化设备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东海防民兵哨所执勤生活条件发生历史性变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海平/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活；民兵队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭海平、特约通讯员杨小刚报道：住别墅式营房、喝清甜的纯净水、用现代化通讯、执勤工具……这些过去想都不敢想的事，如今在广东省军区百余个海防民兵哨所变成了现实。
    广东省海岸线长，岛屿、港口众多，历来是国防前哨地区，设有民兵哨所百余个。过去由于哨所地处偏僻，交通不便，生活、执勤条件异常艰苦，住的是“茅草屋”，喝的是咸涩水，用的是手摇电话机和低倍望远镜，电视机也常常收不到信号，哨兵整天过着“白天看大海，晚上听潮声”的寂寞生活。如何以与时俱进的精神不断推进海防民兵哨所建设？成了广东省军区各级党委思考的问题，他们把改变哨所执勤、生活条件作为实践“三个代表”重要思想的具体行动，在争取各级地方党委政府支持的同时，省军区机关投入了数百万元资金，为许多哨所建起了别墅式的营房，安装了电视卫星接收器，解决了各个哨所通电、通水、通路问题，同时还为哨所购置了健身器材、大屏幕彩电、组合音响，配发了洗衣机、冰箱、消毒碗柜等现代化生活设施。为了丰富哨兵的业余文化生活，各军分区还从家底里挤出经费，给每个哨所购买了电脑，订阅了多种报刊，并完善了娱乐室、阅览室等文化活动场地建设。在执勤设备上，他们采取部队配发一点，地方出资买一点的方法，配备了科技含量较高的观察和通讯器材，使哨所的执勤手段日趋先进。
    良好的执勤和生活条件，大大激发了执勤人员以哨所为家、勇于奉献的戍边热情，全省先后涌现了汕头莱抚、汕尾西洋岭、湛江水尾、饶平河口等10多个受到总部和广州军区表彰的先进哨所。
〖-ZW/正文〗
