〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春不老兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记“全国离休干部先进个人”韩德仁〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/走进干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记“全国离休干部先进个人”韩德仁
    盛夏的保定，热浪滚滚。第二炮兵保定干休所老干部学习江总书记“三个代表”重要思想的热潮亦方兴未艾。被中组部授予“全国离休干部先进个人”荣誉称号的老八路韩德仁，这些日子更是夜不能寐，感慨万千。韩老已把江总书记“5・31”重要讲话精神反复学习了多遍，每天都记笔记，写心得，投往报刊的体会文章已有10余篇，其中一篇的题目是《甘当党与群众连心桥，永做青春事业不老兵》。
    在干休所开展的“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中，韩老随所里老干部参观了驻地“乐凯”集团公司、保定“风帆”集团公司、高新技术开发区，直接感受改革开放的巨大成就，目睹国家和社会发生的翻天覆地变化。同时，他也没有忘记偏远贫穷的革命老区，没有忘记那里因为家庭贫寒而面临失学的孩子。6月28日，韩老赶了几十公里路，来到满城县白堡村小学，将1000元钱亲手交到崔红旭、彭坤等5名贫困学生手中，用一个老党员那颗火热的心，温暖激励着贫寒的莘莘学子。至此，韩老已将自己资助贫困学生的对象扩大到16名。他激动地说：“江总书记在‘5・31’重要讲话中指出，‘全党同志始终保持蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，永远与人民群众心连心，我们党的执政基础就会坚如磐石。’江总书记语重心长，言之切切，我作为一个老党员、老八路，就应按‘三个代表’的要求办事，用行动架起党和人民联系的连心桥，为党分忧，为民解难。”
    韩德仁出生在一个贫苦家庭，10多岁就参加了八路军，经历过数十次战斗，负过重伤，立过大功。上个世纪60年代初，韩德仁时任雷锋生前所在部队作训处长，听过雷锋的报告，并与雷锋相识，深受雷锋精神的教育和激励。离休以后，他继续宣传和实践雷锋精神，先后做过100多场报告，自费复印过3000多份雷锋的事迹和日记，送给青少年学生。希望工程开展以来，韩老已先后资助11名贫困学生重新返回课堂，有3名已考上了大学。
    多年来，韩德仁助学捐资达31000多元，还积极参加驻地学雷锋活动，兼任驻地学雷锋协会名誉会长，被多家企事业单位聘为义务社会监督员、思想政治顾问，还是保定市青年志愿者服务队中年龄最大、资格最老的队员。顺平老区的人民赠送韩老一面锦旗：“昔日沙场英雄，今朝助学楷模。”
〖-ZW/正文〗
