〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某集团军石家庄干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周到服务赢得老干部信赖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鹏山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所党委根据老干部年龄大、身体差的实际，组织开展“我为老首长办实事、争先创优当标兵”活动。为了满足老干部医疗保健的需要，所里定期开展健康咨询和保健知识讲座；在原有理疗保健项目的基础上，增加了为老干部输液、做心电图等项目，加强了抢救室、治疗室等基础性建设，使小病不出院就能得到很好治疗。为了丰富老干部的业余文化生活，他们完善了游艺室、健身房、阅览室，提高了老干部的休养生活质量。在政治学习上，对耳聋的，坚持送文件去看；眼睛花的，坚持拿资料去念；居住在外地和外出探亲的，坚持把学习资料邮寄到老干部手中。做到教育和管理不漏人、不漏项，保持了全所老干部政治坚定，思想常新。
    这个所还建立了每季度走访老干部的制度，细心征求意见，认真改进工作。今年4月，一名离休干部由于患植物神经紊乱症，每天不吃不喝，产生了轻生念头，他的老伴整天坐卧不宁。协理员宋登涛多次与他所在支部的书记一起上门做思想工作，与他谈心，并请心理医生到他家中进行心理疏导，终于使他放下了思想包袱，打消了轻生的念头，身体很快得到康复。 （张鹏山）
〖-ZW/正文〗
