〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连务公开要落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李子明/岳晓琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层民主建设；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李子明岳晓琳
    连务公开，是新形势下加强基层民主建设的一条重要途径。但最近笔者下部队时发现，一些连队连务公开存在着走过场的现象：有的上级工作组检查时才公开，工作组一走就“关门”；战士对某些问题反映强烈才公开，否则就少公开或不公开；有的即使公开了，也常常是挂在嘴上、贴在墙上。
    连务公开不落实，原因至少有三：一是对连务公开的认识不到位。没有认识到尊重战士民主权利的重要性，而是爱搞“个人说了算”或“干部说了算”。二是落实制度不到位。有关连务公开的规定下发了，标准明确了，一些连队却不严格执行。三是个别干部“底气”不足。明知自己违反原则，办事不公道，怕公开了会使自己难堪，不得不“犹抱琵琶半遮面”。
    连务公开是基层民主的重要体现，也是落实《纲要》和密切官兵关系的重要内容，决不能走过场。对规定要公开的内容、条件、程序、结果，一定要让官兵详细了解，确实给大家一个明白。同时，要建立健全连务公开的监督检查制度，以确保连务公开真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
