〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大常委会第二十九次会议举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏主持监督法等三部法律草案首次提请审议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人大会议；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏委员长主持今天上午的全体会议。
    按照会议通过的议程，全国人大法律委员会副主任委员顾昂然、乔晓阳、张绪武分别报告了农村土地承包法草案、水法修订草案、测绘法修订草案的审议结果。法律委员会认为，这3部法律草案经常委会认真审议，已经比较成熟，建议经本次常委会会议审议通过。
    会议还分别听取了全国人大法律委员会副主任委员李伯勇、胡光宝、周克玉关于环境影响评价法草案、道路交通安全法草案、民办教育促进法草案、保险法修正案草案修改情况的汇报。
    刑法实施以来，在司法实践中，对刑法第313条规定的“对人民法院的判决、裁定有能力执行而拒不执行，情节严重的”的情形如何认定有不同认识。会议听取了关于刑法第313条的解释草案的说明。
    会议听取了农业部长杜青林就草原法修订草案作出的说明。草案把草原保护和建设列于首要位置。
    会议还听取了外交部副部长王光亚就关于提请审议批准中国和老挝引渡条约的议案、关于提请审议批准上海合作组织宪章的议案所作的说明。
    会议还审议了关于批准《儿童权利公约》关于买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品问题的任择议定书的决定草案，香港特别行政区、澳门特别行政区十届全国人大代表选举会议成员名单草案。
    全国人大常委会副委员长田纪云、姜春云、邹家华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、彭云、何鲁丽、周光召、曹志、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华，秘书长何椿霖出席会议。国务院副总理钱其琛、最高人民法院院长肖扬、最高人民检察院检察长韩杼滨列席会议。RW：李鹏；出席
〖-ZW/正文〗
