〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永做党的“合格兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱爱华/董军/余建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀离退休干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永做党的“合格兵”
    ●朱爱华董军余建军
    退休高级工程师郑梓祯，曾是海军某基地导航设备研究工作的开拓者和技术带头人。1998年，他被授予技术少将。有人问他：“当了将军有什么感受？”他说：“‘将军’这个军衔，是党给我的荣誉，它鞭策着我按照党指引的航向，更加努力地工作，永远做一个党的合格兵！”
    1999年，郑梓祯退休了。正当老两口商量着如何颐养天年、享受难得的清闲日子的时候，部队领导找他谈话，因工作需要，希望他继续在部队干两年。原来，某大型专项建设项目上马，基地承担了更加重大的任务，特别需要像郑梓祯这样经验丰富、专业精湛的老专家保驾。郑梓祯当即表态：“只要部队建设需要我，我没有说‘不’的道理。”
    郑梓祯被返聘后，身上的担子更重了。为了给党委当好参谋，他找来资料，开始新一轮的“充电”；为了在导航领域培养出更多的后起之秀，他又带了一名研究生。今年3月，郑梓祯当上了试验区科学技术委员会委员，还领回来一台崭新的笔记本电脑。从此，他的工作、学习热情更高了。他说：“我想在有生之年再多为党干点事啊！”
〖-ZW/正文〗
