〖ZQ/总期〗16297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重在从本职岗位做起做好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役炮兵团官兵谈陈河成践行“三个代表”事迹带来的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周正斌/韦强忠/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部素质；预备役队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――某预备役炮兵团官兵谈陈河成践行“三个代表”事迹带来的启示
    □周正斌韦强忠本报特约通讯员李华
    编者按2本报8月17日刊登长篇通讯――《开拓进取带兵人》，报道了广西“预备役全面建设模范连”连长陈河成践行“三个代表”事迹，在军地引起反响。连日来，陈河成所在部队官兵通过座谈交流等形式，畅谈这位基层干部践行“三个代表”带来的启示。现将谈话整理如下，以飨读者。
    职务有高低，但践行责任无轻重
    李湘顺（预备役炮兵团团长）：在基层，有一些干部存在这样或那样的模糊认识，认为实践“三个代表”是领导干部的事。其实在践行“三个代表”中，每个共产党员的肩头都有重要的责任。陈河成虽然职位居基层连长，却始终把提高连队战斗力作为践行“三个代表”的根本职责，一门心思谋打赢。我们每一位干部，都应该像陈河成一样，不断强化责任意识，使践行“三个代表”成为自己时时刻刻、实实在在的行动。
    黎志春（一连二排预备役排长）：说实话，作为一名预备役排长，我当初就有这样的想法，认为自己是预备役连队最小的官，仿佛很难践行“三个代表”，也感觉不到自己肩上有什么责任。后来，在陈连长行为的感召下，我逐渐明白了这样一个道理：我们每个干部，不管职务高低，都是实践“三个代表”的一分子。
    舞台有大小，但践行标准无高低
    苏建华（预备役炮兵团政委）：践行“三个代表”重在立足本职岗位，做好身边的每件事。你是科学家，就要在出科研成果上体现践行；你是军人，就要在做好军事斗争准备上体现践行。
    基层连队舞台不大，却是官兵建功立业的主阵地。所以说，唯有扎根自己脚下的阵地，才能使自己的践行立得住脚，站得稳根。陈河成自觉用“三个代表”指导带兵建连，把嘴上讲的大道理变成手中的具体行动，坚持从身边的小事做起，用自己的点滴实践，这印证了一个道理：舞台有大小，岗位有差别，可践行“三个代表”的标准无高低。
    韦建光（民兵营长、预备役排长）：一个小连队，巴掌大的地方，我寻思着怎么做也难有作为。可陈连长却硬是在连队这个小舞台上，上演了一幕又一幕践行“三个代表”的活剧。这说明，只要肯努力，多动脑筋勤想办法，那么立足什么样的岗位，扎根什么样的舞台，都能有所作为。我们的部队都是由每个连队和每名士兵组成的，只要我们一级尽好一级的职责，我们的部队就能出战斗力、凝聚力，就能随时履行神圣使命。
    工作有急缓，但践行摆位无主次
    廖日翰（预备役炮兵团政治处主任）：陈河成一事当前，想着的总是集体利益；困难面前，谋划的都是暖兵心工程，可谓真正把践行“三个代表”当作自己的最高准则。他为了执勤能推迟春节休假，为了官兵可牺牲自身权益。陈河成把官兵看得比自己亲人还要亲，把他们的小事看得比自己的家事还要重。看起来这似乎只是个工作急缓的问题，只是个先办什么后办什么的程序问题，可实质上反映的却是干部对士兵的根本态度，是个把谁摆在第一位的问题。陈河成的成功实践告诉我们，作为一连之长，必须解决好对士兵的摆位问题。你一心一意把兵的小事办好了，他们自然会尽力办好部队的大事。
    彭代荣（预备役炮兵团营长）：在预备役连长岗位上，自由支配时间多，缺少他人监督。在这样的岗位上践行“三个代表”，先做什么后做什么，多做什么少做什么，全靠个人自觉。陈河成所在连队官兵之所以能心无旁骛干事业，就是因为他先公后私、先兵后己的表率作用所影响和带动的结果。
〖-ZW/正文〗
