〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青海某汽车团克服恶劣环境影响〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺进高原练机动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻华钢/肖精华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯喻华钢、肖精华报道：7月下旬，驻青海某汽车团把部队拉到海拔4000多米的戈壁荒漠上，在恶劣环境中摔打，以执行作战保障任务为背景，开展了防空袭、长途奔袭、防核生化攻击和战场救护等演练，锤炼部队野战条件下联合保障能力。
    近年来，该汽车团一改以往“以运代训”的作法，坚持以训练为主，锤炼过硬的军事技能。针对作战保障区域大多在自然环境恶劣和道路状况差的高原无人区的实际，他们对一线机动道路进行实地勘察，详细收集沿途道路状况和兵地要志，掌握第一手资料。为练就精湛的技能，该团加强专业训练，越是气候条件恶劣、道路状况差、越是加大驾驶训练力度。训练中，他们开展复杂道路驾驶、途中防卫、单兵战术和战地抢修等综合训练。同时，他们还把执行任务当作实战行动，全程进行适应性训练。在提高官兵过硬专业技能基础上，该团先后成功研制了发动机冷磨热试机、车辆自救装置等20多项革新项目，解决了车辆在高原驾驶诸多难题。
〖-ZW/正文〗
