〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发《暂行办法》要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强离退休干部待安置期间服务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段凯/曹士阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《办法》强调，做好离退休干部待安置期间的服务管理工作，是各级各部门的共同职责。《办法》明确了服务管理工作的主要内容：一是加强党组织建设。规定人数在10人以上的，要单独成立党支部；对分散和委托管理的离退休干部，应视不同情况将其纳入在职或离退休干部党组织。二是抓好思想教育。要及时组织待安置离退休干部对党、国家和军队的重要会议精神和重大政策进行学习，及时了解掌握待安置离退休干部的思想情况，做好经常性的思想政治工作。特别对远离部队居住的，要经常保持联系，主动关心他们的思想和生活。三是严格日常管理。待安置离退休干部到地方应聘应向主管单位领导报告，并严格执行有关规定；要严格执行请销假制度。四是搞好服务保障。依据有关政策规定，对待安置离退休干部的住房、乘车、通信及子女就业、入学等方面的实际困难要尽力帮助解决。
    本着便于开展工作、注重实际效果的原则，《办法》还明确了离退休干部待安置期间服务管理的方式。
〖-ZW/正文〗
