〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在雪域高原的藏戏演出队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/文艺轻骑兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月30日晚，在西藏军区某山地旅举行的庆“八一”文艺晚会上，一群身着鲜艳藏族服装的藏族小伙格外引人注目，他们表演的歌舞《沉甸甸》赢得观众如雷般掌声，把整个晚会推向了高潮。他们就是为官兵所熟悉和喜爱的“藏戏演出队”。
    这支“藏戏演出队”由10名清一色的藏族战士组成。他们个个有绝活，人人有拿手戏，况且都是“身经百演”的老演员，是该旅官兵心目中的“星”级人物！只要在该旅呆过的战士，都能随口叫出他们的名字和擅长的节目：班长普布次仁的歌曲《美丽的西藏》、《九寨沟》、《美丽的草原》；上等兵洛桑的独舞《放牧》；全班群舞《阿嘎舞》、《哈达献给金珠玛米》等歌舞常常令官兵赞不绝口。每逢周末、节假日有什么活动，都少不了他们的身影。每次驻地林芝地区有什么大型演出，他们都会作为特约演员参加。每次只要他们在舞台上一露面，熟悉他们的人总会惊呼：“快看快看，部队‘明星’来了”。不知情的会边看边向周围的人打听：“这戏还真不赖，既有藏族歌舞豪放、豁达的风格，又有现代生活气息，演员个个都挺有气质。他们是哪个艺校毕业的？”
    赞誉背后，饱含着他们付出常人难以想象的艰辛和汗水！班长告诉我们，为提高自己表演技能，他们白天和战友们一起训练，只有利用别人打扑克、看电视等业余时间，苦练基本功。为提高表演技能，他们买来了《藏族传统歌舞集萃》等书籍，认真学习模仿，并利用地区文工团来部队慰问演出的时机，虚心向他们请教，请专家点评他们表演的节目，不断提高对传统藏族歌舞的表演技能。开始，由于经验不足，他们表演的都是一些老节目，官兵对他们的演出反应冷淡。为提高官兵观赏兴趣，他们把反映基层官兵日常生活的故事与传统藏族文化有机结合起来，编排了既有兵味，又有民族特色的新节目，不仅受到基层官兵的喜爱，而且每次在地区演出，他们的节目都备受青睐。
    该旅驻地偏僻，官兵文化生活比较单调，因此，演出队的战士们常常利用节假日和业余时间，为官兵送去“藏文化大餐”，为官兵业余文化生活增添了一道道丰盛的“菜肴”。两年多来，他们还为驻地群众上演了近50多场节目。去年底，他们自编自演、反映军民在暴风雨来临之前抢收庄稼的歌舞《打青稞》，还获得林芝地区“迎新春”文艺晚会一等奖。
〖-ZW/正文〗
