〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗酷暑难耐日苦练精兵时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军/温建波/唐延/李训慈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○第二炮兵某旅设置高难课目提高夜战本领
    ○武警新疆总队六支队挺进大漠探索“处突”战法
    本报讯王晓军、温建波报道：7月初的一天，第二炮兵某旅利用深夜向100公里外的训练场开进的时机，营造逼真战场环境，设置信息反制、遭敌空袭、快速机动等15个课题，上演了一幕夜间条件下一路行军一路研练的好“戏”，摸索出新武器装备夜训的新路子。
    这个旅虽然在新装备夜间机动作战理论方面进行了许多探索，但还没有开展过实装实兵演练。为补上这一课，该旅组织了这次夜间研练，并决定把各发射营进场出发时间都安排在夜晚，一路设置高难课目，以检验部队的夜战能力。开进途中，他们依托机动指挥所，将首长机关、发射分队和保障分队“捆”到一起，按实战要求实时转进。车队刚出发1小时，空袭警报骤响，官兵立即熄火停车，跃出车外，依托丛林、各种障碍物分散隐蔽。警报解除后，车队继续前进。突然间，枪声大作，官兵们与偷袭的“敌”小股分队展开激烈交战。此后3个小时内，侦察与反侦察、强行军、伪装等课目一个连着一个。凌晨4点左右，部队终于抵达预定阵地，官兵们没来得及休息，又接到指挥所下达的反击作战命令，迅速奔赴发射阵地。
    官兵们整整“走”了一夜，几乎时时有“敌情”，处处有“仗”打。一路上他们坚持边演练边研究，强化了从实战需要出发练兵的思想，提高了部队夜间机动作战能力。
    本报讯唐延、李训慈报道：盛夏，一个“暴力犯罪团伙”作案后，逃进热浪灼人的塔克拉玛干沙漠，武警官兵在茫茫大漠展开追捕，经过6昼夜的较量，5名“犯罪嫌疑人”悉数落网。这是武警新疆总队六支队最近组织的一次成功演练。
    这个支队地处塔克拉玛干沙漠边缘，自然条件恶劣。为提高部队在特殊地域的生存、作战和保障能力，他们以任务为牵引，确立了“在什么环境战，就在什么环境练”的思路，把部队拉进酷热的沙漠腹地练战法、练机动、练生存。为突出训练的针对性，他们设置了快速机动、野外生存与防护、耐高温、抗风沙等10多个课目；针对装备在高温条件下各种性能不稳定的实际，组织保障分队官兵练快速“诊断”、快速维修的本领，探索出沙漠越野车、装甲运兵车、野战炊事车等装备在酷热条件下机动的特点和规律；结合训练、演练，取得了复杂气候条件下的大漠追捕等战法、训法成果20多项。
〖-ZW/正文〗
