〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵素质提升部队建设攀高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅发射一营荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王强/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王强、特约记者董建昌报道：第二炮兵某旅发射一营今年参加全军统考的战士近日全部被录取，营党委被评为第二炮兵先进基层党委，荣立集体一等功。教导员黄文坤告诉记者：这些成绩是他们多年来贯彻科技强军战略的结果。
    这个营驻扎在大山深处，连续13年被评为第二炮兵的“标杆营”。在新的形势下，这个营着力提升官兵文化素质，推出了3项制度：一是素质升级制，义务兵、一级士官、二级士官依次达到中专、大专、本科文化程度，在专业训练上达到“本职岗位通”、“相关系统通”、“全岗操作通”。二是责任帮带制，指定高学历干部、技术尖子当老师，辅导文化素质较低的战士，学业不好的老师负有连带责任。三是学习讲评制，不管干部战士，每半年都要对照学习计划进行讲评。同时，该营还通过与军地院校联合办学、官兵参加自考、外送骨干学习等途径，提升官兵军事理论水平和专业技术素质。
    官兵素质提高，促进了部队全面建设。这个营围绕武器装备开展科技练兵、技术革新、训练创新等活动，先后取得40多项革新成果，其中7项获得军队科技进步二、三等奖。该营参加全军军校招生统考的录取率已连续4年在第二炮兵营级单位中名列第一。他们探索出的多项训法战法被上级推广，圆满完成了导弹发射、大型装备库房建设等30多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
