〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持用江泽民国防和军队建设思想指导工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗覃照平/杨鸿/张顺亮/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起新高潮取得新成效〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○北京军区某部学以致用促进部队建设跨越发展
    ○济南军区某旅结合实际加强人才队伍建设
    本报北京8月6日讯特约通讯员覃照平、特约记者杨鸿报道：“只有毫不动摇地用江泽民国防和军队建设思想指导和统领部队各项工作，才能促进部队建设跨越发展。”今天，北京军区某部政委杜恒岩向记者谈起了该部党委学习《江泽民国防和军队建设思想学习纲要》形成的共识。这个部队党委“一班人”认真学习领会江泽民国防和军队建设思想，坚持学以致用，部队各项工作保持了良好的发展势头。
    该部党委结合部队正在开展的兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮活动，组织各级领导干部对江泽民国防和军队建设思想进行专题学习。学习中，他们还把21名基层代表请进党委理论学习班，用基层建设的实际需求牵引领导机关的理论学习。
    该部党委自觉把江泽民关于国防和军队建设的一系列重要思想理论观点，运用于研究和解决制约部队建设跨越发展的难题。他们组织各级军事主官集训，通过开展军事理论创新活动，确立与新军事变革相适应的发展思路和思想观念；用跨越式发展的思路谋划部队全面建设，使两个新编单位组建之初就站在高起点上抓好各项工作落实。
    本报讯张顺亮、特约通讯员刘学农报道：8月上旬，某摩步旅一营机枪连排长赵辰虎等5名优秀基层干部，经基层党组织推荐和有关部门综合素质测评，被调整到旅机关工作。这是旅党委以江泽民国防和军队建设思想为指导，加强人才队伍建设的一个具体举措。
    随着学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的兴起，这个旅党委越来越强烈地感到，开创国防和军队建设的新局面，必须坚持江泽民国防和军队建设思想的指导地位。他们抓住人才队伍建设这个关键，组织力量对人才队伍现状，特别是作战指挥人才、参谋人才、士官队伍和专业技术人才状况进行了全面调查摸底。这次补充机关空缺岗位，基本实现了被调整干部专长潜能与岗位分工的最佳结合。
    据了解，这个旅在深入学习江泽民国防和军队建设思想的过程中，进一步确立了定向培养与定位使用相结合，岗位锻炼与送学深造相结合，用其所长与及时补短相结合的人才培养思路。一批综合素质好、适应能力强的干部，将交叉任职，机关与基层的双向交流也将进一步拓宽。
〖-ZW/正文〗
