〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵获得切实的文化利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在阐述全面贯彻“三个代表”重要思想时强调指出，要在社会不断发展进步的基础上，使人民群众不断获得切实的经济、政治、文化利益。这是我们党对人民群众的庄重承诺，也是实践“三个代表”重要思想的根本目的。
    这里提出了“文化利益”的概念，具有深刻的含义。它把人民群众的文化需求，上升到文化利益的高度，进一步提升了我们对文化的认识；把文化利益和经济、政治利益同等看待，进一步揭示了文化的重要地位和作用；把满足人们的文化利益作为维护人民利益的重要部分，使我们进一步明确了执政为民的方向。让官兵不断获得切实的文化利益，是我们开展文化工作的根本出发点和落脚点，是文化工作中必须认真贯彻的重要指导原则。
    让官兵获得切实的文化利益，首先要不断改善官兵的文化生活条件。经过多年的不懈努力，部队的文化生活条件大为改观。但条件的改善是一个动态发展的过程，不能一劳永逸，不能小进即满，必须根据社会的进步和官兵的需求不断改善。要把文化建设纳入党委议事日程，纳入基层落实《纲要》的全面建设，纳入部队思想政治工作，与营房整治、食堂改建等一起规划、一起施建、一起检查，使部队的物质生活条件和文化生活条件得到均衡发展。
    让官兵获得切实的文化利益，一个重要方面是要端正开展文化活动的指导思想。开展活动的目的是要使官兵得到充分的精神享受，而不是单纯图热闹，更不是摆样子，充面子，搞花架子。文化活动离不开必要的形式，但不能搞形式主义，做劳民伤财的事情。一定要着眼于官兵的广泛参与，以官兵高兴不高兴、欢迎不欢迎、受益不受益为根本标准，有的放矢地组织开展活动，真正使官兵得到文化利益。
    让官兵获得切实的文化利益，还要不断探索活动开展组织形式。实践证明，活动组织得好，官兵受益就大，否则，就会劳而无获，影响参加活动的积极性。各级领导特别是这项工作的主管干部，要深入研究军营文化的特点和规律，深刻把握文化工作的方针和原则，正确处理组织大型活动和开展小型多样活动、上层活动和基层活动、文娱活动和体育活动的关系，努力把活动搞活搞实。
    让官兵得到切实的文化利益，就要切实维护官兵的文化活动权益。积极开展健康向上、丰富多彩的文化活动，既是条令条例的规定，也是官兵应有的权益，应当得到尊重和保护。据此，旅团的文化活动中心和连队俱乐部要定时开放，下发的文体器材要如数到位，安排的文体活动时间要切实落实。对官兵的这些文化活动权益，我们一定要切实维护，使官兵的文化利益得到切实保障。
〖-ZW/正文〗
