〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军航海学科带头人？海军大连舰院教授王孝通〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭义/曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记全军航海学科带头人、海军大连舰院教授王孝通
    他研制的“航海支持系统”，实现了“全球一张图”；他领衔研制的“单舰多功能综合模拟训练系统”，首次将多型舰艇的指挥控制、通信、电子战等模拟训练系统有机地融为一体；
    他受命组建新型学科“交通信息工程及控制”，首次将STCW公约引入军事教学体系，使我军航海教学实现了国际化、标准化。
    他就是全军航海学科带头人、海军大连舰艇学院航海系主任、博士生导师王孝通教授。
    勇攻难关――
    拼出“全球一张图”
    初夏的一天，大连舰艇学院实验楼航海仪器教练室。解说员正在向43国驻华武官介绍“航海支持系统”的功能。这时，西方某国一位武官突然发问：“这是从我们国家引进的吧？”“不，它是由我院王孝通教授等人研制的，完全拥有自主知识产权。”顺着解说员手指的方向，武官看到一位海军上校正在向他微笑。当王孝通从容地告诉他这是6年前研制成功的，那位武官惊讶了：“6年前？比我们还早1年！”
    1年并不算长，但对于逐鹿军事科技前沿来说，就是1分钟都耽搁不起。1985年7月，刚成为大连舰艇学院教员的王孝通，就立志研制一种“电子海图”，将航海作业的舰员们从繁重的手工劳动中解放出来。1995年初，王孝通感到时机成熟，正式提出立项研制申请。可惜的是，之前已有这类项目立项，因此他的报告没有获得批准。
    没立项，科研经费就无从保证。当时，国外在这方面的研究已经有所突破。再不动手，就有可能落在别人的后面。为此焦心不已的王孝通不顾同事及家人的反对，决定借债来干，并立即投入到了紧张的研制工作中。
    凭着深厚的理论根基和一拼到底的实践精神，王孝通终于攻克了所有难题。128天后，一台具有国际先进水平的“航海支持系统”诞生了。该系统在国际上首次实现了电子海图的无缝拼接，使成千上万张海图融为一体，实现了“全球一张图”。国际海图权威组织称他的成果改写了人类百年航海史。
    一年后，“航海支持系统”被列为海军舰船的航海技术基础装备，并获得军队科技进步二等奖。
    苦战180天――
    打造新型“磨刀石”
    今年7月下旬的一天，一场高技术条件下的海战演练在陆地上展开――由海军大连舰艇学院教授王孝通博士领衔研制的新型舰艇模拟训练系统，首次将多型主战舰艇的指挥控制、通信、电子战等模拟训练系统有机地集成一个整体，实现了新一代海军训练大纲提出的“港岸苦练，海上精练”的目标，成为我新型舰艇战斗力建设不可或缺的“磨刀石”。
    1999年6月，上级下达给海军大连舰艇学院一项任务：半年内为某舰队训练中心研制一套“单舰多功能模拟训练系统”。关键时刻，院领导把任务交给了王孝通这位年轻的博士后。王孝通多方收集相关资料，主动向军事专业教员求教。在不到1个月的时间里他就把方案提交上去，并且得到了课题组的认同。
    然而，要带领课题组如期完成研制任务，困难太多了。时间只有180多天，按照以往搞单一系统时间推算，要完成这个项目得一年半左右；课题组人员来自全院各个教学单位，光专家教授就有30多人，王孝通连班长都没干过，他能当好这个“家”吗？
    行动最有说服力。王孝通一头扎进实验室，半个多月就一连攻克了十几个“拦路虎”。他的魄力和精神也感动了许多专家教授，众人纷纷涌向前台。
    4个多月后，课题组移师舰队训练中心，对各单项模拟系统进行链接。终于，在距总部和海军首长现场观摩还有不到一周时，“单舰多功能模拟训练系统”联机成功，一举创造了学院研制规模最大、综合训练功能最全、采用先进技术最多、研制时间最短等7个第一。
    一套“单舰多功能模拟训练系统”，就是一座现代化的数字“海战场”。它的诞生，使人民海军舰艇港岸训练有了质的飞跃。
    放眼明天――
    创办新型学科
    新世纪初年，王孝通受命组建一个新学科――交通信息工程及控制。
    20世纪90年代末，随着国际海事组织对STCW公约的全面修改，现代航海教育由传统的技术教育转向综合素质教育。王孝通由此受到启发：STCW公约是培养航海人才的国际标准，中国海军要走出国门，走向世界，就必须在保持我军航海教育特色的基础上，建立一种“大航海”的概念，实现航海教学的国际化、标准化。
    在全系教员大会上，王孝通将自己的学科建设思路与教员们作了交流，提出将现有专业优化整合，形成以“交通信息工程及控制”学科为龙头的优势学科。
    思想的统一，观念的更新，使航海系的学科建设驶入了“快车道”。2000年，由王孝通领衔组建的“交通信息工程及控制”学科被评为军队重点建设学科，并成为海军大连舰艇学院首批博士点，年仅39岁的王孝通成为学院首批博士生导师。
    如今，翻开航海系4大专业的8种主干教材，新理论、新技术、新装备、新战法、新训法等比比皆是。海军大连舰院航海系，这个新中国海军院校建立最早的教学系，因为新兴学科建设焕发出了新的活力。
    郭义本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
