〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅话剧《我在天堂等你》享誉上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆为庆祝中国人民解放军建军76周年，由解放军艺术学院推出的大型军旅话剧《我在天堂等你》在“八一”前夕应邀赴沪演出，引起轰动。7月30日晚，该剧在上海艺海剧院拉开帷幕，上海市委、市政府的有关领导和驻沪部队官兵一起观看了演出。演出过程中，观众被这台真挚清新的话剧深深打动，整个剧场时而掌声雷动，时而鸦雀无声，时而笑浪爆棚，时而抽泣连声，收到了极好的剧场效果。应观众要求，在原定两场演出的基础上，主办方还在7月31日下午又加演了一个日场。
    《我在天堂等你》在沪演出期间，《文汇报》、《解放日报》、《新民晚报》、《新闻午报》、《新闻晚报》、《新闻晨报》等多家媒体报道了该剧在沪演出成功的盛况。该剧深刻的思想内涵、壮丽恢弘的艺术形式以及成功的市场运作也引起了戏剧界专家的广泛关注。7月31日下午，上海市文化广播影视管理局、上海市戏剧家协会、上海市演出公司联合举办了“军旅话剧《我在天堂等你》专家座谈会”。与会专家和来宾一致认为，该剧将理想信念、革命传统精神与今天的社会现实进行了对照与思考，很好地传达了小说的精髓，是一台具有竞争实力的作品，总体质量可以代表今天中国话剧舞台的较高水平。
    演出这台话剧的演员全部是解放军艺术学院戏剧系99级毕业班的学员。他们的平均年龄仅有20岁，其中最大的也只有25岁，这次赴沪演出是他们首次在地方舞台上亮相。在这出充满激情、壮丽辉煌的话剧中，这群戏剧舞台的新生力量以其青春的才情尽情谱写生命的精彩乐章，以其初生的锐气努力塑造生动的艺术形象，他们富有青春气息的表演为全剧增添了艺术魅力。
    赴上海演出前，该剧在北京的演出也获得了极大成功，受到总部首长和戏剧专家的高度赞扬和观众的一致好评。到目前为止，该剧共演出30场，8月9日该剧还将在北京民族文化宫上演，参加“庆祝中国人民解放军建军76周年，军队舞台艺术精品展演”活动。（程倩） 话剧《我在天堂等你》剧照
    俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
