〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与尼日尔总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国一向重视发展中尼关系，中国人民始终对尼日尔人民怀有真挚的情谊。2001年江泽民主席与坦贾总统在会晤中所达成的一系列共识，为中尼关系全面发展奠定了基础。目前，中尼政治关系平稳，贸易额年年递增，其它领域的合作成果显著。中方对中尼关系发展现状感到满意。中国政府愿与尼日尔政府一道继续努力，加深了解，增进信任，扩大合作，推动两国友好合作关系发展到新的水平。
    温家宝对尼日尔政府为维护社会稳定、促进经济发展和提高人民生活水平所制订的政策给予了积极评价。他说，为支持尼日尔经济发展，中国政府将再向尼日尔提供5千万元人民币的无偿援助，并将鼓励中国企业赴尼投资，开展经贸合作。
    关于中非关系，温家宝说，中国政府历来高度重视中非友好合作。近年来，中非间各个领域的合作不断扩大和深化。今年12月，中非合作论坛第二届部长级会议将在埃塞俄比亚召开，会议将重点探讨中非在人力资源开发、农业、基础设施建设、投资和贸易等领域深化合作的新思路。相信经过中非双方共同努力，此次会议一定能推动中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系不断发展。
    哈马说，尼方高度评价尼中关系。尼日尔政府和人民视中国为真正的朋友，感谢中国多年来给予尼日尔的无私的、不附带任何政治条件的援助。他说，尼中友好合作富有成果、充满活力。目前中国是尼日尔的第二大贸易伙伴，尼中经贸合作有力地推动了尼日尔的发展。尼日尔政府将本着团结、友好的精神加强与中国的友好合作关系。
    会谈后，温家宝和哈马出席了《中国政府和尼日尔政府经济技术合作协定》的签字仪式。RW：温家宝
〖-ZW/正文〗
