〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐斗争不可懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月5日，印度尼西亚首都雅加达发生重大恐怖爆炸事件，再次引起国际社会对恐怖主义的严重关注。事实上，在过去的3个月里，世界各地至少发生了10起类似的恐怖事件，恐怖活动之频繁由此可见一斑。这些恐怖事件造成巨大人员和财产损失，将许许多多家庭推向痛苦的深渊，使千千万万无辜平民生活在恐怖阴影之中。被称为“二十一世纪政治瘟疫”的国际恐怖活动已对世界和平、经济发展乃至人类文明构成巨大威胁和严峻挑战。
    当前，国际恐怖活动表现出以下新特征。一是东南亚伊斯兰极端势力的恐怖活动明显增多；二是国际恐怖组织以发展中国家为平台，攻击西方目标和人员的事件不断发生；三是国际恐怖分子作案手段的技术含量明显提高；四是平民设施越来越成为恐怖分子的袭击目标；五是随着全球化的不断发展，恐怖活动的国际化趋势日益明显。调查结果显示，一国境内的恐怖活动往往同境外的恐怖组织有着千丝万缕的联系。
    20世纪90年代以来，国际恐怖主义不断升级。原因之一是，冷战结束后，两极对抗形成的凝聚力迅速减弱，原来被两极格局所掩盖的民族和宗教矛盾浮出水面，民族和宗教意识骤然增强。一些民族分裂势力要求本民族居住区域从所属国家独立出来。车臣问题的症结就在于此。一些宗教极端势力则要求在一些国家实行神权统治，阿富汗“塔利班”即是这种势力的代表。这些人为了达到他们的政治目的，不惜诉诸恐怖手段；原因之二是，一些国家经济不断恶化，社会贫富分化加剧，这也为恐怖主义的滋生提供了土壤；原因之三是，个别西方国家打着维护“人权”和“人道”的旗号，公然提出对他国民族宗教问题进行干预并不等于干涉其内政的理论，引起这些国家极端势力的暴力反抗。
    令人关注的是，伊拉克战争后，恐怖袭击事件出现上升趋势。据美联社7月13日报道，美国参议员格雷厄姆当日表示，由于布什政府发动伊拉克战争，所以“忽视了真正的焦点”。他说：“我们给了‘基地’组织重组和卷土重来的机会。”
    国际恐怖主义是一个多边的问题，并非一个或几个国家所能解决。“9・11”事件后，无论是联合国，还是许多地区组织，都把反恐斗争看作是一项重要任务。例如，上海合作组织成员国2003年5月共同签署了举行联合反恐演习备忘录，并于8月6日在哈萨克斯坦拉开了反恐演习的序幕。此外，东盟、欧盟、独联体等地区组织也都建立了加强合作、联合反恐的有效机制。
    分析人士指出，打击恐怖主义应注重综合治理，标本兼治，把重点放在消除恐怖主义产生的根源上。特别是当前不公正、不合理的国际政治与经济秩序必须得到改变。在打击恐怖主义的同时，应尊重主权国家的主权和领土完整，遵循公认的国际法和国际关系基本准则，不得以反恐为名随意对别国发起战争，或以其他方式干涉别国内政。
    （据新华社北京8月7日电）
    新华社记者包尔文孙占林
〖-ZW/正文〗
