〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士歌手―王华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马世成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/群星风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士歌手--王华
    ●马世成
    战友们这样评价兰州军区空军某部战士歌手王华：“她的歌，总给人以情不自禁的感动和力量――深情、质朴。”
    身为马背民族的后代，草丰水美的伊犁大草原赐予了王华歌唱的天赋和灵性，读中学时就赢得“草原百灵”的赞誉。高中毕业那年，不满18岁的王华，怀揣父亲卖掉3只羊凑来的500元学费，踏进了西北民族学院的大门。王华修完了声乐部分三年的基础课程，并以其独特的演唱风格和厚实的声乐功底，在本级同学中脱颖而出。
    1998年10月，王华断然辞去收入不菲的工作，应征入伍来到了驻疆空军某部。3个月新兵生活结束后，她如愿成为驻疆空军业余演出队唯一的战士歌手。
    翻天山、穿戈壁、越沙漠，随着演出行程的延伸和登台次数的增加，王华内心深处也越来越真切地理解了战友们身上所具有的平凡与可敬。一次，在塔克拉玛干大沙漠边缘的某雷达站演出时，王华无意间看到离演出现场不远的窗户里不时有几个“脑袋”在张望。事后打听得知，那几个“脑袋”是当天做饭未能观看节目的炊事班战士。晚饭后，王华拎着录音机直奔炊事班，将一首融满浓浓战友深情的《士兵兄弟》送到了正在灶台边忙碌的战士身边，感动得战士们禁不住抹起了泪：“没想到你会来炊事班为我们三个兵演专场！”打那以后，每到一个单位演出，王华总要事先打听一下炊事班和最小值勤点的位置。
    虽然王华至今依旧是平凡的普通一兵，但她却已有了160余场（次）下部队为兵演出的丰厚经历。王华心中藏着一个心愿，那就是在她复员离队的一年间，要以5年的军旅情感，为常年守防边疆的战友们创作一首歌，歌名就叫《边关的战友》。
〖-ZW/正文〗
