〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗茫茫滇池沉埋残骸高新技术遥测定位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国开始打捞二战飞虎队坠机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/曹滢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月7日电（记者张继民、曹滢）沉没于滇池水下60余年的一架飞虎队战机，今日成为浮动于滇池之上工程作业船的打捞目标。
    负责这次打捞作业的总指挥、中国探险协会主席严江征说，他们预计坠机出水时间为今年10月底左右，届时会使飞虎队滇池坠机的一些谜题得到破解。
    中国探险协会根据所掌握的资料，已经初步把打捞的这架坠机锁定为P―40型飞虎队战斗机。坠机的具体编号究竟是哪一架？查询结果说法不一，有人说是68号机，有人说不是，看来只有等待飞机出水方能证实。
    1941年7月，美国退伍军人陈纳德以平民身份组建了“中国空军美国志愿援华航空队”，在美国政府尚未正式参战的情况下来到中国参与中国的抗战。由于战斗勇敢、战功显赫，航空队被中国老百姓称为“飞虎队”。
    史料记载，1942年5月，日军自缅甸北进中国，逼近怒江，意在迂回中国西南战略后方。为阻止日军渡江，飞虎队承担了以战斗机沿怒江峡谷轰炸扫射日军装甲及步兵部队的任务。为提高战斗力，飞虎队部分飞行员在滇池上空训练对地攻击。4月28日，飞行员约翰・布莱克本驾驶战机实施训练时，不幸坠机滇池。遇难飞行员的遗体很快被打捞出水，其座机一直伏于水下。
    “300多平方公里的茫茫滇池，哪里是坠机地点？如果不是采用高新技术测位，恐怕至今也难觅坠机位置。”严江征说，自1998年5月他们在滇池开始实施搜寻作业，先后使用了国内最先进的海洋磁探仪、地质雷达卫星定位仪、航弹探测仪，并将历史照片资料与现场远方山形资料作对比，建立了计算机处理模型，终于科学地确认了飞机坠落地点。他们还了解到，由于坠机自然下沉和几十年泥沙的淤积，机上覆盖了3米多厚的淤积物。清淤，是他们打捞坠机的最关键的工作。
    这次打捞行动引起美国许多二战老兵的关注，认为这是一项很有意义的行动。美中航空历史遗产基金会还就坠机滇池一事，访问了当年飞虎队飞行员和地勤人员共14人。2000年3月7日，他们将访问结果致函中国探险协会，证实约翰・布莱克本坠机滇池以及遗体被打捞出来的历史事实，并企盼这架战机早日展露于世。
〖-ZW/正文〗
