〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹葫芦丝的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦良静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/连队小艺术家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一曲婉转悦耳的葫芦丝旋律，让整个晚会现场在一串流动的音符中变得格外静谧，战友们都被他的精彩演奏给镇住了。
    演奏者叫李凡，是武警贵州总队三支队的云南籍新战士。标准的“板寸头”，黯黑的皮肤，让人想不到他入伍前还是一名音乐教师。具有音乐天赋的李凡，练就了一身绝活，乐器、作曲、舞蹈样样在行。师范毕业后的李凡已经具备了较好的艺术素质，抽屉里大大小小奖状放了厚厚的一摞。小李说：“每一次获奖都会让我欣喜若狂，可当我把奖状放入抽屉后，我又会暗自给自己定下一个更高的目标冲刺。我想我会做得更好。”
    李凡勤奋努力，工作第一年就在云南省小学音乐教师专业技能竞赛中荣获第一名，自编自演的舞蹈《跳学》还在云南省群众文艺调演中得到专家老师们的全票通过，并取得金奖。一个偶然的机会让他实现了橄榄绿的梦想。刚下连队不久，李凡的特长便让中队干部和战友们刮目相看――不但教会战友们许多军旅新歌，而且还为连队编写了队歌。中队参加集体活动，来一首队歌，着实让别的中队羡慕不已。每周一次的“小联欢”总少不了小李的编导策划。一到周末，他还被邀请到其它中队去教唱歌曲、传授声乐和乐器等有关知识，尤其是他的葫芦丝演奏更是受到官兵们的青睐。中队指导员对这位文才兼备的“活宝”倍加喜欢，战友们都笑着称他为“李教授”。一有空闲，李凡总被战友们拉去吹奏葫芦丝。这不，训练刚结束，李凡一曲《为了谁》又把大伙带入了悠扬的旋律中……（上图为李凡在为战友们演奏）
〖-ZW/正文〗
