〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗户口迁移更自愿申领驾照更便捷出入国门更通畅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗公安部出台30项利民措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邬焕庆/田雨/王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D631〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公安部出台30项利民措施
    据新华社北京8月7日电（记者邬焕庆、田雨、王雷鸣）新生婴儿落户是随父还是随母可自愿选择，70周岁老人可考领驾照，现役军人也能持地方驾照，按需申领护照范围扩大到全国100个大中城市……公安部7日宣布，在人民群众普遍关心的、与人民群众切身利益密切相关的户籍管理、交通管理、出入境管理、消防管理等四个方面，集中推出30项便民利民措施，以进一步方便群众、服务群众。
    国务院新闻办公室7日上午在北京举行记者招待会，公安部副部长白景富在会上介绍了这30项便民利民措施。
    在户籍管理方面，此次出台的便民利民措施包括：到西部地区工作的应届大学毕业生，可以根据本人意愿，将户口迁到工作地区，也可以迁回原籍。在大中城市落户的高中级专门人才到小城镇或者农村工作的，可以不迁户口。取消出国、出境1年以上的人员注销户口的规定（在国外、境外定居的除外）。被判处徒刑、被决定劳动教养的人员不再注销户口等。
    交通管理是此次出台的措施中条目最多、改革力度最大的一个门类，共有17项。新出台的措施包括：增加小型自动挡载客汽车准驾车型。左下肢残疾的人员也能考领小型、微型自动挡载客汽车驾照。驾照丢失不用再登报声明，也不用再熬上漫漫的30天，申请补领最多不超过48小时。进口车辆办理新车登记时免上检测线。选取车辆号牌号码实行电脑公开自动选号，并允许选择2次等。
    出入境管理方面出台的措施有：居民申请办理《往来港澳通行证》、《大陆居民往来台湾通行证》，免交工作单位或者公安派出所意见。北京、上海等地居民也可凭身份证明申请办理《往来港澳通行证》及访问签注。自9月1日起，北京人和上海人也将像广东人那样，办理个人赴港澳旅游时，可凭本人身份证、户口簿，申请办理《往来港澳通行证》及访问签注，签注有效期为3个月，分1次和2次往返有效，每次在港澳地区停留时间不超过7天，申请次数不受限制。对外国留学生签发与其在华学习相同期限的居留证，不再逐年办理延期手续等。
    涉及消防管理的措施只有1项，即推广在互联网上申报和受理消防行政审批业务。
〖-ZW/正文〗
