〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营闪烁“奥林匹克”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周超凡/赵雪峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营闪烁“奥林匹克”精神
    ●周超凡赵雪峰
    这是一座充满青春活力的军营，这里有一群爱好体育运动的健儿，这里的官兵崇尚“奥林匹克”精神。这就是活跃在粤东韩江边的一支防空劲旅。
    近几年来，广州军区某防空旅的文化活动在军内外出了名，多次被上级评为“歌咏比赛先进单位”、“文艺演出组织奖”和“文化广场活动”优胜奖等诸多荣誉。但体育活动却徘徊不前。如何使体育活动与文化活动这“两驾马车”并驾齐驱，共同拉动官兵的青春活力之舟？该旅党委经过冷静的思考和认真调查后，终于找到了突破口。
    爱美之心，人皆有之。青年官兵也不例外。旅党委从小处着手，首先用体育运动塑造官兵的形体美，逐步把官兵引上群众体育活动的大舞台。他们专门指定了有“拳王”之称的导弹营连长李坚利为健身教练，成立了武术队、业余健美表演队，科学地开展健身运动。“两队”一成立，官兵们的参与热情高涨，参与率达到95%以上，官兵们还自费购买了拉力器、腕力器、哑铃等小型健身器材，利用饭后、睡前等时机自觉地进行锻炼。经过一段时间的健美锻炼，许多官兵已出落得英姿飒爽，气宇不凡。
    为把群众体育活动做大做活，旅里又先后成立“铁牛杯”篮球赛和“奥运杯”足球赛。按照总政要求，每年举行一次运动会，极大地丰富了群众体育活动的内容，而且形成了一部分有自己特色的体育运动项目。群众体育活动的大发展，塑造了官兵的外在美。旅党委又把目标锁定在用体育精神塑造官兵的心灵美上。他们用体育精神教育官兵视祖国利益高于一切，“奥林匹克”精神成了官兵崇高的支柱。每逢奥运会、世锦会等重大国际赛事，该旅各单位都要出一期图文并茂、内容丰富的体育专栏橱窗。利用广播，有线电视大力宣扬运动员不畏强手、为国争光的精神。并要求连队认真组织官兵收看电视，上一堂爱国奉献教育课，进行观后演讲活动，学习运动员乐于吃苦，甘于奉献的优秀品质。一系列的教育内容，弹奏出官兵心灵的美妙乐章。全旅官兵精神面貌发生了可喜的变化，个个斗志昂扬，精神焕发，全身心地投入到本职工作中，涌现出一大批学雷锋、李向群先进单位和个人。
    体育是增强官兵体魄，提高部队战斗力的有效途径。现代战争，尤其是高技术条件下的局部战争，其残酷性和紧张激烈程度，对军人体质提出了新的、更高的要求。为此，这个旅党委切实树立体育训练就是培养战斗力的思想，把训练比武与体育比赛融为一体，做到军事比武中有体育活动项目，体育比赛中有军事训练内容。以体育竞技激发官兵的竞争意识，在全旅上下形成了浓厚的“精武”氛围。他们把体育活动穿插于训练间隙。冬季气温低，就在操作训练中安排跑步、拔河等活动；春夏季节官兵活泼好动，就搞些跳绳、滚轮胎、跳炮弹箱等小游戏，把训练搞得既严肃紧张，又生动活泼。
    由于该旅扎实地抓好群众性体育活动，有力地促进了以战备训练为中心的各项任务的完成，去年，他们被总部评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
