〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是制定工作计划等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；扶贫工作；典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河北省总队石家庄市支队――
    实事求是制定工作计划
    本报讯陈平军报道：7月底，武警河北省总队石家庄市支队各中队收到了支队机关下发的下半年工作计划。基层官兵说，计划符合基层实际，具有较强的操作性。
    7月初，支队党委在召开第三季度按纲建队形势分析会时，发现个别业务股室制定下半年工作计划不考虑基层的实际情况，定的指标太高。为此，党委要求机关布置工作、下达任务，要考虑基层的承受能力，给基层留有结合实际抓落实的余地。
    武警红其拉甫边检站――
    监护中队被授予荣誉称号
    本报讯函授学员杨映海报道：近日，从新疆帕米尔高原“生命禁区”传来喜讯：武警新疆边防总队红其拉甫边防检查站监护中队被共青团中央、公安部联合授予“全国公安系统青年文明号”荣誉称号。
    红其拉甫边防检查站监护中队担负着出入境边防检查和边防保卫任务。驻地高寒缺氧，气候异常恶劣。监护中队在缉枪缉私、维护安全稳定中屡建功勋，先后2次荣立集体三等功，1次荣立集体一等功。
    广东清远军分区――
    赴壮乡瑶寨扶贫帮困
    本报讯毛善昊、特约记者周承强报道：7月下旬，广东清远军分区领导将25万元捐款交给了广东省连山壮族瑶族自治县领导，帮助他们兴建村级水电站。
    清远人口以壮族、瑶族为主，经济比较落后，清远军分区建立定点定人扶贫帮困制度。机关和人武部分别负责包一个乡镇，基层武装部包一个管理区，各民兵营包一个自然村，每个干部包一个困难户，在全市建立扶贫点2505个。
〖-ZW/正文〗
