〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒写生命的颜色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评军旅话剧《我在天堂等你》的导演艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗北原/程倩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北原程倩
    由解放军艺术学院排演的大型话剧《我在天堂等你》，讲述的是一个家庭三代人对生命的不同追求和理解的故事。在舞台的处理上，导演将历史与现实两个时空相互交错，在历史的回叙中，表现了以主人公欧战军、白雪梅为代表的老一辈革命家，为了心中崇高的理想在圣洁的西藏高原泼洒青春和热血的故事；现实的时空中，欧战军的子女们面对各自婚姻的矛盾、事业的挫败体味着人生的苦恼和困惑。这是一个以生命为主题的故事，生命的价值，生命的意义，生命的信仰，生命的质量是全剧不断促使观众去思索和回味的，也是剧中这一家三代人矛盾的基点。生命的每一个个体对生命都有着不同的理解，但又有一些难以完全割裂的联系和承传，为了在舞台上艺术地呈现生命的真谛，导演用不同的色彩来把握人物，抒写生命。
    圣洁之白
    全剧一开场，呈现在观众眼前的是一面木质的铡刀幕，幕中间开出的门中，一挂白绫从高高的舞台上方飘下，欧战军的几个子女各执白绫的一边缓缓走出，此时的音乐庄严肃穆，宣告着一位英雄的离去。随着母亲的回忆，前一天开家庭会议的场景缓缓地从乐池中升起，欧战军夫妇和几个子女坐在乐池中央，透彻、冷峻的白光打在每一个人的脸上，似乎要告诉人们，现实的生活总是那么的真实、贴近和难以改变，甚至还带了一点不近人情的直白。导演就是在这样的白色光照下，展开了欧战军这个家庭不能回避的种种矛盾。作为一个曾经为了革命理想而奉献过青春和热血的老一辈革命家，欧战军不能理解年轻的一代对生命或者说生活的态度，离婚，经商，追求物质上的满足，这一切都不是他们那一代人曾经关心过或者追求过的。对于他们来说，生命本身只有一个目的，就是为了崇高的理想而奉献而牺牲而终身追随，一切为了集体的利益，为了高尚的理想，在他们的脑海里永远没有个体的位置。这是欧战军式的生命信仰。但是对于年轻的一代来说，生命的全部意义就在于个体人生的直观体验和感受，崇高与世俗、集体与个体带来的矛盾冲突撞击着人们的心灵，在直白、透彻的光照下，每一个人的灵魂都无处可藏，崇高或卑下，坦荡或躁动，伟岸或凡俗，都一一裸露在空旷、明亮的舞台上。家庭会议之后，欧战军突发心肌梗塞而死，六名战士用白绫裹起这位曾经叱咤风云的英雄进入幕内，随之关闭的铡刀幕将天堂与人间无情分隔。白绫有如时空隧道，呼唤着母亲的记忆，铡刀幕徐徐升起，当年进藏的历史故事扑面而来，低低的白云，洁白的雪山，碧绿的草地，一切都印证着主人公欧战军生前不平凡的人生历程。雪山在通透澄明的灯光下显得那么神圣伟岸，一如欧战军高大的身躯和坦荡的胸怀，历史的故事紧张激烈、振奋激荡，似乎在告诉人们，今天那看似平淡、无奇的幸福生活里，凝聚了先辈们多少青春和热血。那开场时的白绫和现实生活里的白光经过了历史的淘洗，此刻都有了更深的意味，历史仿佛赋予了它们通透的色彩，闪耀着圣洁的光芒。裹起欧战军躯体的白绫仿佛由雪山而来，带着神圣和崇高，将英雄的灵魂轻轻地收藏。在白色光下直照着的现实生活看似无味，看似平淡，却是导演为每一个剧中人铺开的一张无瑕的白纸，他们将在这纸上写下如歌的行板，美好与丑恶，欢乐和悲伤。是的，每一个人都会经历青春和衰老，又有谁能说今天的直白不会是明天五彩缤纷的绚烂呢？白色是对生命的敬仰，是天堂的颜色，也是生命神圣的色彩，欧战军以他对生命的尊重和热爱赢得了生命的馈赠，这圣洁之白是他们那一代人生命的标高。
    生命的绿色
    《我在天堂等你》这出话剧给人的总体美感是浪漫、诗意、美好、悲壮、圣洁、崇高，这种崇高的审美品格与导演的艺术追求以及艺术呈现手段密切相关。主人公欧战军的离去，激发了这个家庭曾经隐藏的种种矛盾，孩子们的对人生的困惑，对各自身世之谜的关心，促使老年白雪梅回忆起生命中永远难以忘怀的进军西藏的历史。随着白雪梅的回忆，那墙一样的铡刀幕渐渐开启，随之映入眼帘的是在绿色的光照下碧绿的草地和洁白的雪山，整个画面有如一股春风扑面而来，这个场面所带来的视觉的冲击力有如记忆的潮水一下子将人整个地淹没，淹没在对往事回忆的幸福和美好的想象里。青春往事在记忆里总是显得快乐而美好，哪怕当时经历了太多的苦难和不幸，毕竟年轻的生命总是乐观的、活泼的、富有生机的。黄绿混合的色彩明亮温馨，也象征着光明、幸福、浪漫，青春往事对一个人来说永远是最珍贵的美好回忆，那是不可触摸的，也是不能伤害的，这是导演通过灯光想要告诉观众的一种理念。但是象征着生命的绿色，带给观众的当然远不止这些。当年进军西藏的女兵们，经受过太多的苦难，食物的短缺，环境的恶劣，跨越万水千山，涉过冰峰雪岭，年轻而脆弱的生命时时处处都经受着难以想象的威胁和考验，而这一切与充满生机的绿色形成了多么鲜明的对比。那绿草地，那绿色的生命之光仿佛在无声地诉说着战士们心中对生的无限渴望，对生的无限遐想。绿色带来浪漫、激情、丰富和希望，它不仅带给人视觉上的冲击和震撼，同时，也提升了全剧诗化的品格。
    红色情结
    十八军在进军西藏的过程中牺牲了太多的人，有女兵运输队的苏队长、刘毓蓉、辛医生、管理员，还有先遣支队的王政委、战士小冯等等，正是这些同志用激情和鲜血开创事业，才换来了后辈人的幸福生活。但是这一主题在舞台上形象地呈现出来，同时又充满诗意和崇高的品格是有难度的。该剧的导演选择了红色，一系列红色的道具，如：刘毓蓉死后的红绸、银行行长家的红桌布，还有木兰在酒店工作时踩在脚下的红地毯，这一个个具象的道具通过导演的精心布置升华为揭示作品主题的意象象征。进藏女兵赶着牦牛运送物资的途中，女兵刘毓蓉为了抢救物资，被牦牛拉下悬崖，只见刘毓蓉掉下悬崖后的一瞬，她写给恋人海子哥的信飞洒在天空，主题曲响起：“天上有星，像你晶莹的眼睛，地上有花，像你妖红的笑靥……”十九岁的女兵还没有来得及去实现她对爱情幸福的承诺，对生活真挚的体验就早早地告别了人世，只见从刘毓蓉牺牲的地方缓缓地流出一道红绸，这象征着战士鲜血的红绸慢慢、慢慢流过雪山和草地，穿着一身新嫁衣的刘毓蓉从崖后升起，同时，海子哥也带着红花从前台浮现，两人在优美动人的乐曲声中各自手执红绸的一端尽情舞蹈，在红绸两端两个有情人急速地抽动绸子，红绸就像是他们之间万水千山都无法阻隔的情丝，却是怎么抽都抽不到尽头，望眼欲穿的等待终究是相距万里的两地分隔，红绸似乎在两人遥遥相望的无奈与绝望之中飘然落地，横在了舞台的中央。灯光再起时，现实生活中要离婚的木槿和郑义分别从舞台的两侧缓缓地收起红绸，慢慢地走近，这时，红绸的意蕴更加深邃了，他们收红绸的动作表现了现代人对先辈的尊重，同时，那代表烈士鲜血的红绸就仿佛是烈士生命的眼睛，正在殷切地注视着活着的人们。对于十九岁就牺牲了的刘毓蓉来说，只要能够活着就是最大的幸福，还有什么比生命更为重要和伟大呢？只要活着就能够去体验生活、品味幸福，可是年轻的木槿和郑义们，他们知不知道呢？红色象征着忠诚，忠于祖国、人民、军队，更重要的是忠于生命的信仰。红色情结以一条红绸为纽带从刘毓蓉传到了木槿，也从历史传到了今天，而红色所蕴含的信仰的力量也在汇聚、在传递。进藏战士小冯在接白雪梅的路上牺牲了，这场戏一结束，紧跟着的是小儿子木鑫为了获得银行贷款，在父亲去世的当天，就跑到女银行行长家里进行周旋，在行长家，桌上铺的是红桌布，酒杯里倒的是红酒，连台灯底座也是红色的，这是多么美好而精致的生活啊，一切都是那么的高雅、温馨和幸福。当我们心安理得地享受着这一切的时候，有谁会想到那些为我们创造幸福而牺牲了的战士？列宁说过：“忘记过去就意味着背叛。”剧中，在历史与现实的对比中，这红色就有了更加深厚的内涵，在这些红色的桌布和酒浆里浸润着的就仿佛是烈士浓稠的鲜血。随着剧情的发展，女兵运输队队长苏玉英为营救藏族姑娘牺牲了，到此为止，十八军的进藏军人在与自然环境作斗争的过程中牺牲了太多的同志，但是，他们以坚定的信仰，永不妥协的英勇气概，跨过千山万水，翻过冰山雪岭，终于完成了进军西藏的任务。接着的一幕戏是木兰在酒店工作时受到的屈辱，在木兰的脚下，踩着一条红地毯，在现实生活中，红地毯可以说是随处可见，它是那么的平凡，平凡得让人踩在上面的时候，甚至都意识不到它的颜色。但是，在剧中，由于前面剧情的铺垫，这条地毯就有了别样的意味，它喻示着烈士用鲜血为我们铺就了幸福的生活道路，它里面浓缩了战士们火红、热烈的青春和激情，浓缩了坚定、纯真的信仰和生命，是老一辈革命者奉献精神的延续，火热青春的延伸。红色渲染了全剧热烈、昂扬的气氛，也创造了诗的意象，使全剧的主题在诗与美中得到了升华。
    戏剧是诗化的艺术，在舞台上，那感人至深的故事并不仅仅是靠演员的语言和肢体来讲述的，而是靠人物的心灵和诗化的主题。导演在每一个细节的构思和表现上，都选取了与主题密切相关的道具和手段，为了追求艺术的崇高，为了揭示生命的真谛，导演用一系列生命的色彩表达着自己的艺术理念与艺术感觉。生命是五光十色的，不仅每一个个体生命的色彩不同，而且每个个体生命不同的情感表达也会呈现出不同的颜色。导演在舞台上用颜色挖掘着生命的意义，谱写了一曲天堂之歌。应该说，话剧《我在天堂等你》中独具特色的艺术表现手法极大地提高了作品的诗化品格，而且使作品的思想意蕴更为丰厚和深邃。不同色彩所带来的不同意象不仅增加全剧的诗意氛围，也提升了全剧主题的审美品格，引发人的深思和回味，也体现出了导演所要追求的崇高意蕴和美学风格。话剧《我在天堂等你》以其诗意、清新、流畅的叙事风格，征服了军内外的广大观众，她不愧为新时期军旅话剧的力作。
〖-ZW/正文〗
