〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黔山秀水战旗扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区战旗杂技团“战旗贵州行”演出纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈永柏/肖禹春/王龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――成都军区战旗杂技团“战旗贵州行”演出纪实
    陈永柏肖禹春王龙
    ☆骄阳似火，激情似火。“八一”前夕，成都军区战旗杂技团携一台精品杂技晚会，深入贵阳、都匀、安顺、水城和六盘水等地区，短短16天为驻军和老百姓演出11场，观众达3万多人。每到一地，他们都受到当地军民最隆重的欢迎，留下了一声声惊叹和一个又一个美好温馨的记忆……
    千里献艺送真情
    贵州的山路十八弯，贵州的气候十八变。可不管路怎么弯，天怎么变，都比不上“战旗人”的意志坚。
    战旗杂技团“战旗贵州行”的演出自7月10日抵贵州起，平均每天行程140多公里，要在崎岖蜿蜒的山路上颠簸3个多小时。为了让官兵观赏到原汁原味的世界杂技精品节目，该团在此次赴老区演出的15个节目中，获国际国内比赛金奖的节目就占了半数以上，所以光道具就足足装满了5辆卡车。每次演出装台、卸台，演职人员不管男女老幼、资历高低，均是全体出动、分工合作。贵州省军区的领导同志感动地说：“正是因为有这种精神，艺术才会那么美。”
    台上《灯上芭蕾》、《绸调》等金奖节目一个接一个，台下掌声一阵比一阵热烈，官兵们深深地被艺术精品震撼了。首演获得巨大成功，省军区600多位离退休老干部强烈要求观看。为了既满足老干部要求，又不打乱原定计划，团领导临时决定加场。演员们克服各种困难，白天装台，晚上演出，夜里再赶路，尽管体力消耗很大，但大家始终保持饱满精神，保质保量完成每场演出任务。官兵们兴奋地说：“演出代表了国际水平，节目非常精彩，我们的手都拍麻了！”“演出非常成功，使我们得到了美的享受。不出军营就能看到世界一流团队的一流表演，真是深受鼓舞！”
    “金奖银奖不如战友的夸奖，金杯银杯不如战友的口碑”。为了尽力满足更多的官兵和老区群众的需求，16天里，战旗杂技团的演员们马不停蹄、日夜兼程，白天围着舞台转，夜晚围着观众转。他们主动把休息时间一压再压，演出间隔一紧再紧，尽最大可能增加演出场次，使沿途更多的官兵和贵州老区群众欣赏到这具有世界水平的杂技演出，让西南的杂技奇葩盛开在贵州的莽莽高原上，植根在黔中大地军民心中。
    德艺双馨留美名
    “战旗人”靠信誉让声名远播；杂技团凭实力使观众叹服。每离开一个地方，战旗杂技团演员们留给驻地军民最深刻的回忆不仅仅是他们在台上矫健的身手、灵动的舞姿，更为感人的是他们那为艺术默默耕耘，一丝不苟的艺德。
    在贵州省军区大礼堂工作了30多年的梅师傅感慨：“每次演出结束，他们总要把场地里观众丢下的垃圾清理得干干净净，把舞台擦拭得光洁透亮，才肯离开。这样作风过硬的演出团体，这样高素质的演员队伍，我还真是第一次见到。”
    为了保证演出的圆满成功，团长李西宁每一次都要亲临现场装台，给所有节目一一对光，检查道具是否安全。在一次演出时，李团长发现节目“滚灯”的桌围装饰布破了，她赶紧利用排练间隙的几分钟时间，亲自穿针引线把它缝补得整齐熨帖。为尽可能让都匀官兵们看上高空节目，年近50岁的艺术指导李永熙带着帅玺、肖宇、韩夏、黄伟等几名演员在没有“云梯”支架的情况下，冒着极大的危险爬到25米高的都匀铁路局体育馆馆顶安装保险绳。保险绳装好时，他们满头、满脸、满身已都是油污、汗水和灰尘。在都匀的第二场演出中，节目《飞翔》的演员凌睿手肘内侧的皮肤严重磨伤，为了让官兵和老区人民多看几个精彩的节目，凌睿向医生软磨硬泡，坚持“轻伤不下火线”，强烈要求缠着布条参加演出，直到最后。
    在“战旗贵州行”演出中，演员们创造了许多战旗杂技团的新纪录：24小时内，在相距200多公里的两个地点――贵阳、安顺，包括装台、卸台、装车、转点在内，连续进行了两场长达4个多小时的演出。演员们基本上是在行车途中打盹小憩，就紧接着进行下一场演出。了解杂技表演的人都说，这简直是奇迹！这么苛刻的演出任务，为什么团队上上下下，没有一个人有情绪，没有一个人拖后腿？而且节目演出的质量依然那样高？团长李西宁总结了三条：这是实行了团内纪律军事化、管理人文化、技艺国际化的结果。在战旗再看不到以往传统杂技演员的老形象了，新型的、高素质的杂技艺术人才正在茁壮成长。
    雨润杂坛秀，风扬战旗红。战旗杂技团忠实实践“三个代表”重要思想，将传播中国先进文化当作自觉的追求，始终坚持“为国争光、为兵服务”的宗旨，与贵州军民结下了深厚的情谊。临别时，贵州省军区代表全省军民以题有“黔山秀水飘战旗，技艺精湛暖兵心”的锦旗相赠，表达对战旗杂技团的衷心赞赏和崇高敬意。 《边关新绿》艺术造型献演基层
    赵扬摄
〖-ZW/正文〗
