〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记辽宁省军区大连第六干休所原政委汪起华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙兆军/焦玉庆/刘国顺/孙兆秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年12月20日，辽宁省军区大连第六干休所政委汪起华猝然倒在工作岗位上。数九寒天，千余名群众自发为他送行；200多位耄耋老人或拄着拐杖或让人搀扶硬要看他最后一眼；今年春节、清明节，到他墓前悼念的人络绎不绝……
    53岁的汪起华用自己的一生实践了共产党人永远不变的追求――权为民所用、情为民所系、利为民所谋。辽宁省军区党委作出向汪起华学习的决定，并组织“汪起华事迹报告团”，在所属部队进行巡回报告。
    “老干部满意就是我工作的标准”
    汪起华担任干休所政委后，为方便老干部急救之需，给每位老干部家和乘坐的车辆中都配备了“急救包”，里面常备药品一应俱全。就是这个“急救包”，为许多发病的老干部赢得了宝贵的抢救时间。生活中为老干部想得十分周到的汪起华，心中唯独没有想到他自己。心脏病突发那天，工作人员翻遍了他身上所有的衣兜和办公室的抽屉，竟找不到一粒急救药。面对再也不能睁开眼睛的好政委，老干部们无不悲痛：“汪政委呀，你教会了我们怎么使用急救包，你却没为自己留一个，哪怕身边有一片急救药，也不至于走得这么早呀！”
    汪起华在干休所政委的岗位上一干就是12年。12年间，干休所每当有老人过世，他都亲自为其擦身子、穿寿衣……老干部们无不动情地说：“汪起华真像咱亲生儿女啊！”
    考虑到老干部行动不方便，汪起华建议所党委成立了营房维修、军需保障、医疗保健3个服务小组，随时为老干部登门服务。90高龄的老干部王忠军，老伴过世早，无儿无女，生活难题多。汪起华经常到家中陪老人说话，为老人买菜、做饭、洗衣、打扫卫生。老人肠胃不好经常便秘，他就到处寻医问药，帮老人治疗，还经常买香蕉、蜂蜜等润肠的食品送给王老。
    前年冬天的一个晚上，干休所的取暖锅炉除渣机突然出现故障。汪起华得知情况后心急如焚：“这么冷的天，不能冻着老干部啊！”想到这儿，他饭没顾上吃，就跑到干休所组织人力抢修。他和营房助理员、锅炉工人、技术人员一道忙到深夜，直到锅炉恢复了正常运转。汪起华常说：“老干部满意就是我工作的标准。我们就是要通过这一件件具体的事，把党的温暖送到老干部的心坎上。”一个星期天，老干部遗孀于淑娟家因暖气管道锈蚀，水流不畅，一个电话打给汪起华。不到10分钟他就带着维修人员赶到老人家里，修好了暖气管。诚心诚意办实事，尽心竭力解难事，坚持不懈做好事。这是汪起华为老干部服务一以贯之的作风。
    “能为党做点事情的地方就是好位置”
    1997年2月，组织上将在第九干休所政委岗位上干了整整6年的汪起华，平调到第六干休所任政委。
    第九干休所是一个经济条件和居住环境都不错的好单位。汪起华当政委6年间，为该所做的贡献有口皆碑。而第六干休所是出了名的穷所，经济状况和第九干休所没法比。有人直言不讳地为他鸣不平。
    那一夜汪起华失眠了。自己在本职岗位上尽心尽力，是自己应尽的职责，怎么可以拿这做砝码，伸手向组织讲条件呢？作为一名党培养多年的干部，能为党做点事情的地方就是好位置。
    走马上任，汪起华发现，第六干休所账面上只有2.5万元周转金。他不等不靠，带领工作人员到郊区采石头、拉沙子、栽树种草，为老干部营造了一个良好的休闲环境。
    “汪政委是一干工作就兴奋的人”，到第六干休所后，他给人们留下了这样的印象。为给老干部营造好的生活环境，经他提议所党委决定扒掉旧库房，建个大花坛和综合活动场所。为节省资金，他组织工作人员一起干。施工那天，他就像年轻人一样爬上房顶，扒砖头、抬水泥板，全身上下尽是尘土，豆大的汗珠顺着他的脸颊往下流，湿透了整个衣衫。（下转第三版）（上接第一版）
    为改善干休所住房环境，同时缓解经费紧张的矛盾，汪起华和所党委成员经过细致的调查论证后，决定采取旧房翻新的办法，将两栋旧楼翻建成一栋3000平方米的新楼。工程启动时，正赶上所长柏枫因病在家休养，汪起华两副担子一肩挑，抓营建规划、抓施工质量、抓服务管理，工作起来不分白天黑夜。
    “心底无私才能树起个好形象”
    熟悉汪起华的人都知道，他没有多少嗜好，平时就爱抽口烟，而且抽的都是从老家寄来的旱烟。一次，他到省军区参加读书班，管理员耿协斌考虑到汪政委到上级机关学习还整天卷旱烟，实在有些“掉价”，就买来两条“红塔山”，让司机临上火车前塞进了汪起华的提包。可回来后两条烟一支没动，说是嫌这烟没劲。汪起华去世后，他妻子才说出了奥秘：“老汪不是不愿意抽好烟，一是家里经济负担比较重，二是怕自己抽好烟别人就会送好烟。”
    干休所新盖了一栋新楼房后，汪起华的一位战友想买一套新房，专门拎着两瓶茅台酒到家里来串门，还许诺事成之后一定重谢。汪起华没答应，临走时让战友把酒拿走，在相互拉扯时，两瓶茅台酒掉在地上打碎了。为了还上这份人情，第二天他硬将两瓶酒钱给了那个战友。
    汪起华一生只有两件像样的便装：一件是女儿汪颖结婚时，妻子花180元钱买布料做的西服；一件是女儿汪颖参加工作后，用第一个月工资给他买的夹克衫。汪起华对这件夹克衫爱不释手，衣服稍沾些灰尘，他都要用毛巾仔细擦拭。在汪起华去世后，女儿汪颖想把这件夹克衫留下来作纪念，干休所的老干部们流着眼泪劝她：“孩子，这是你爸爸生前最喜爱的衣服呀，就让他穿着走吧。”
    汪起华在生活上对自己很苛刻，可资助战士和困难群众却特别大方。1998年，汪起华的战友唐开权患脉管炎做了截肢手术，丧失了劳动能力。了解情况后，汪起华拿出1000元钱，又联系了在大连的其他几位战友为唐开权捐款3000多元。小车班班长李继军母亲生病住院后，医疗费出现困难，汪起华一次就资助了2000元钱。
    汪起华生前一直觉得对不起儿子汪淼。儿子高中毕业后没考上大学，想让爸爸给自己找个工作，可汪起华不想为儿子破了规矩，花3000元钱送他去地方驾驶学校学开车，然后到一家私营企业打工。
    妻子袁瑞华下岗后，一直想找个工作。事也凑巧，干休所的共建单位答应给所里两个军嫂就业指标。所党委开会研究时，汪起华将名额执意给了另两名下岗军嫂。无奈，妻子袁瑞华只好干起了推销白酒的活儿，每天平均要从车上搬上搬下200余箱白酒，加在一起就是六七吨的重量。这份工作她一干就是3年多。
    汪起华一直住着老房子，所里提出给他2000元装修补助款，可他不要。大连空难发生后，飞机票打折，比火车卧铺票价还低。从北京出差回来，报销单上才留下了他平生唯一的一张飞机票。按有关规定，下岗家属探亲车票可以从单位报销，可他妻子随军后探家的9张车票至今还留在自家的抽屉里。向汪起华遗体告别那天，遗属毓敏的儿子忘了告诉母亲，使她没能参加上追悼会。为此，老人一连几天都不和儿子说话。为纪念汪起华，她特意写了一首诗并谱成曲：“谁人不知你真诚，无人不说你善良；忽闻噩耗你已去，为何先行才五十三……”
    孙兆军焦玉庆本报特约记者刘国顺本报记者孙兆秋
    短评
    做践行“三个代表”的实干家
    读完《生命映得夕阳红》这篇通讯，脑海里总萦绕着这样一个问题：汪起华为什么能在平凡的岗位上干出不平凡的业绩？为什么能受到广大老干部的赞颂？可以用一句话回答：他在本职岗位上发挥了一个共产党员的先锋模范作用。
    当前，全军正兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，广大共产党员特别是各级领导干部应像汪起华那样，努力把“三个代表”的要求落实到本职岗位上，体现在做好本职工作的模范行动中。
    汪起华是在基层工作的一名普通共产党员，他的生动实践为我们提供了一个重要启示：作为基层党员干部，践行“三个代表”就要像他那样，对待工作兢兢业业，任劳任怨，不计名利；就要像他那样立党为公，执政为民，勤政廉政。归根结底，学习实践“三个代表”重要思想，不能光喊在嘴上，贴在墙上，写在本子上，关键要落实到行动上，做践行“三个代表”重要思想的实干家。
〖-ZW/正文〗
