〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高指挥员的指挥能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绍山/尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李绍山尤光旭
    领导军队现代化建设和指挥现代战争，需要一个熟谙现代军事指挥的人才群体。深化科技练兵，充分做好军事斗争准备，必须把大力提高指挥员的指挥能力，摆到重要位置来抓。
    纵观古今中外一切战争的胜败，无不印证这样一个道理：指挥员的指挥能力是制胜的关键因素。适如兵法所云：三军之众，百万之师，张设轻重，在于一人。
    现代高技术战争全方位、大纵深、多维系、信息化、诸军兵种联合作战，融战略、战役、战术指挥于一体，其谋划、组织、协调、指挥之复杂，是以往任何战争所无法比拟的。领导现代化军队建设、指挥现代战争，不仅需要指挥员具有良好的政治素质，而且需要具有深邃的战略眼光和高超的谋略水平，具有相应的科技素质和联合作战指挥能力，具备过硬的战斗作风、良好的心理素质和高超的危机处理能力。如果指挥员的综合素质和指挥能力上不去，不用说打起仗来很难取胜，就连平时训练都难以组织好。近年来，随着科技练兵的深化和人才培养步伐的加快，部队指挥员的素质和能力有了较大提高，但与我军现代化的发展特别是未来打赢的要求相比，仍有相当差距。部队有些事故的发生，就与指挥员素质不高直接相关。尽快提高各级指挥员指挥能力的任务，现实而紧迫地摆在我们面前。
    当今时代，是知识经济的时代，知识在战斗力中所占的比重越来越大，军队越来越成为知识密集、技术密集的武装集团。指挥员如果不学好高科技和现代军事知识，不掌握新技术，就无从认识现代战争和军队现代化建设的特点与规律，就谈不上胜任其职。因此，练指挥必须以学习为先导，要通过选派入学深造、组织在职自学等多种途径，不断提高指挥员的科技知识素养。
    军事训练是和平时期提高指挥员指挥能力的根本途径。要按照新军事训练条例和新训练大纲的要求，切实把首长机关这个训练重点突出出来，在人员、内容、时间、质量上抓好落实；运用各种先进的模拟器材和手段，模拟逼真的实战景况，把指挥员引到生动具体、复杂多变的现代化战场上，练指挥、练战法、练协同、练谋略、练保障。演习是和平时期对指挥员最全面、最深刻、最真实、最有价值的培训。我们要尽可能多地组织一些实兵演习和相应的指挥所演习。演习中，要有意识地设置情况、加大难度，通过组织指挥近似实战的实兵演习，不断提高指挥员的指挥能力。
〖-ZW/正文〗
