〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多为基层雪中送炭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦军/王文娟/夏效生/贾二兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；为官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●北空某通信总站党委机关着力解决官兵实际困难
    ●空军一航院党委机关尽力改善基层学习生活条件
    本报讯王彦军、王文娟报道：7月上旬，一个设备齐全、能容纳30多人的现代化多媒体教室在北空某通信总站投入使用。这个投资20万元的多媒体教室，突破了该总站长期以来训练设施短缺的“瓶颈”。这是该站党委在学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮中，想方设法解决基层官兵实际问题的又一举措。
    该站党委认为，兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，关键要把提高部队战斗力作为落脚点，在解决困扰部队建设和官兵生活的实际问题上下功夫。该站党委常委带领机关的同志，深入基层连队和分散站点，广泛进行调查研究。为满足广大官兵求知好学和渴望成才的愿望，丰富官兵的业余文化生活，站党委拿出专门经费购买官兵喜爱的音像制品、书籍和文体器材，设置了流动书箱和音像库。一个月来，该站党委先后解决了制约基层发展和影响官兵生活的实际问题10多个，促进了部队全面建设的提高。
    本报讯夏效生、贾二兵报道：空军第一航空学院党委机关在抓基层建设中，做到人往基层跑，劲往基层使，钱往基层花，使基层教学设备初步实现了现代化，文体设施达到标准化。
    该院领导经常沉到基层，收集基层对机关工作的意见和建议。对基层难以解决的困难和反映比较强烈的问题，他们按照“能办的立即办，能改的立即改”的原则抓好落实。当全军训练信息网接通到学院时，院党委以提高基层建设科技含量为牵引，在去年为每个学员队配备微机的基础上，今年又把学员队的微机联上了军网，并建起了多媒体教室，使教学设备初步实现现代化。
    他们根据官兵对文体活动的需求，投资10万元修建了一个灯光篮球场，对学员队俱乐部、学习室进行统一改造修缮，使文体设施完善配套，丰富了官兵的文化生活。在抓基层的过程中，该院党委要求各业务部门相互协调配合，搞好论证研究，在资金投入上，既保证总额标准，又防止平均主义，确保投资的效益，避免重复建设和浪费。这个学院还注意把好事办好，让基层得到实实在在的好处。
〖-ZW/正文〗
