〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长的“偏方”真好用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团长的“偏方”真好用
    一天，我无意间发现小便时尿流“分叉”。也巧了，那天我翻阅一本杂志，上面居然说这可能是“男性不育症”的一个症状！
    我慌了，晚上翻来覆去睡不着。自己年纪轻轻的，家里三代单传，前几天爹还来信说为我相中了一个对象，要是我真得了这种病……
    于是，我整日心事重重，沉默寡言。团里举行联欢会，我都自始至终埋着头。班长发现我情绪不对劲，几次找我聊天，从我口中套出原因，陪我来到卫生队。军医细细为我做了检查，告诉我休息几天就好了。
    这简直是在糊弄我！哪有“不育症”休息几天就能好的道理？许多战友听说我病了，也很关心地问我。我脸红了，忍不住吼起来：“我没有什么病，以后少打听！”
    那天，我在营门口站岗。刘团长路过大门，见我无精打采的样子，就批了我一顿。连队干部把我的情况跟团长说了，刘团长后悔得直拍脑袋，赶紧来到连队找我。他带我到了一家地方专科医院，找了一名老医生，请他给我全面检查化验，还开了一剂“偏方”。老医生告诉我，这个偏方已经治好了30多例“男子不育症”。
    刘团长按照“偏方”给我抓了药，还嘱咐连队干部要替我保密。同时，让我这段时间休息一下，不要再训练了。过了一个星期，我的症状没有了！我高兴得一蹦老高，第二天就跑上了训练场。
    连长和指导员看着我乐：“你可真得好好谢谢团长啊！”我来到团长的办公室致谢，团长呵呵地笑起来：“傻小子，你根本就没有病！”我这才知道，我压根儿就没患什么“不育症”，“尿流分叉”的原因是训练强度大、身体疲劳引起的，而我吃的那几副“偏方”，其实是团长“串通”老医生，给我开的帮助消化的开胃药！
    难怪，吃药那几天，我感觉自己胃口特别好！（卢朝峰整理）
    77278部队战士王晓军
    兵事感言
    战士来到连队，正是十八九岁，揪着青春期的“尾巴”，对于生理知识一知半解的不在少数。对于战士的一些困惑，带兵人应该给予巧妙的心理疏导，承担起当兄长的责任。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
