〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼战时需要搞好服务保障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部汽车营提高政治工作快速反应能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲玉海/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曲玉海、特约通讯员李虹报道：7月下旬的一天深夜，济南军区某部汽车营突然接到上级命令：12个小时之内将一批救灾物资运送到淮河流域某灾区。全营20余名思想骨干立即行动，广播宣传、现场鼓动等多种形式的思想工作极富成效。不到1小时，120名正副驾驶员队伍迅速抽组完毕，全部整装待发。教导员吴景利表示，提高思想政治工作快速反应能力，是适应新的形势、全面提高基层建设质量的必然要求。
    这个营以“三个代表”重要思想为指导，根据所担负的运输保障任务，不断探索提高思想政治工作快速反应能力的有效方法。他们严格落实听广播、读报纸、看电视“三个半小时”制度，及时了解党和国家新近发生的大事，吃透上级有关指示精神，掌握有重要指导价值的各类信息，确保“快速反应”的正确方向。他们还从基层官兵关注的难点、热点、焦点问题入手，结合部队训练等工作，每月开展一次思想形势分析会，全面了解官兵最新思想动态，摸清官兵情绪变化规律，确保“快速反应”的群众基础。从大城市入伍的一连战士娄嗣同认为和平年代打仗打不起来，当兵守好营门就行了。针对这种思想倾向，营党委及时开展“当兵为打仗，练兵保打赢”系列讲座，并组织官兵观看海湾战争、伊拉克战争资料片和’98长江抗洪纪实片，较好地解决了和平麻痹思想。
    该营用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，推动工作落实。他们紧贴任务实际，形成了判断情况准、下达指示快、反馈信息及时、跟踪问效全面、解决问题彻底的“快速反应”机制。如今，部队在哪里训练，“战地小广播”就响在哪；部队在哪里练兵，经常性思想工作就做到哪。前不久，在执行一次重大任务中，这个营快速有效的思想政治工作发挥了不可替代的作用，他们的突出表现受到四总部通报表彰，并荣立集体二等功一次。
〖-ZW/正文〗
