〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持之以恒追求卓越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政话剧团一级演员胡亚捷的成才之路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗裴佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗明星轨迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆7月11日至20日，中央电视台一套黄金时间播出了18集电视剧《好爹好娘》。剧中那位立党为公、执政为民的优秀共产党员――县委书记孙浩给人们留下难以磨灭的印象，他的扮演者就是空政话剧团一级演员胡亚捷。
    说起胡亚捷，人们并不陌生，早在16年前他就因主演12集电视剧《便衣警察》而享誉全国，近年来他主演的电视剧《道北人》、《对门对面》、《警戒线》等更深受大众关注和喜爱。
    刚柔相济的胡亚捷出生于军人家庭，其父曾是空军飞行员。受父亲的影响，胡亚捷从小就喜欢部队喜欢军营，学会的第一首歌就是《我是一个兵》。长大当兵和做演员，成为他的理想。
    1980年临近高考前夕，在省重点高中读书的学习尖子胡亚捷，偶然在放学回家的路上看到一则齐齐哈尔话剧团的招生广告，十分欣喜。于是，他瞒着父母，放弃了紧张的迎考复习，报考了齐齐哈尔市话剧团，并凭着自己在少年宫、青年宫学习的功底一路“拼杀”，通过了层层筛选，终于实现了自己做一名演员的梦想。胡亚捷练基本功，那是出了名的“玩命”。他冬练三九，夏练三伏。听老同志说大水缸里练声好，他就把头埋在水缸里练；听别人说戏曲演员为了练眼神看香火头儿，他就每天晚上跑到漆黑的仓库里点上一根香，眼珠跟着香火头儿转……
    1984年，胡亚捷为了继续自己的艺术理想，离开家乡独闯北京，凭着实力和勇气叩开了北京电影学院的大门。由于家境贫寒，胡亚捷首先要解决自己在经济上所面临的困难，于是他投身到学校的勤工俭学活动中：他打扫过厕所，打扫过楼道卫生，卖过冰棍。只要能为他的生存和学习提供经济上的帮助，再苦再累也咬着牙去做。天道酬勤，在大学二年级的时候，胡亚捷陪班里的一名同学去八一厂试戏，不料被导演看中，让他在战争影片《雷场相思树》中饰演士官生秋元，胡亚捷至此才真正走上自己的艺术表演之路，并以一名军人的形象完成了他艺术生涯的处女作。在拍戏的过程中，胡亚捷从没有把自己当成一名学生，当成一名演员，而是将自己当作一名真正的军人。剧组和部队为了照顾演员，让他们在拍摄中背泡沫制成的砖，而胡亚捷自始至终和战士们一样背真砖；战士们挖战壕，胡亚捷在拍摄前也实实在在地挖了一个战壕，他认为唯有这样才能找到作为一名军人的那份真实感。他说在这部戏中实现了自己的一个梦想，同时又打碎了自己的一个梦想，自己原先对军人的理解是多么的肤浅，就是觉得军人穿着军装很神气很威武，却不料军人与奉献与牺牲结合得如此紧密。正是基于对军人精神实质上的深刻理解和认识，这部影片应该说对胡亚捷的艺术与人生都产生了深远的影响。
    1987年寒假，胡亚捷再次受到导演的青睐――以其在导演看来其他人所没有的执著的眼神，在84个候选者中脱颖而出，在12集电视剧《便衣警察》中饰演周志明。为了将这一受冤入狱的警察形象塑造得真实可信，他在许多人都不知情的情况下到狱中体验生活，可谓是真正体验了这个角色所需要的内心感受，从而使这一形象在屏幕上一露面就得到了观众的认可。在拍摄中他一丝不苟，始终遵循创作中的“真实”。有一场戏胡亚捷饰演的周志明在地震中扒砖救“管教”，胡亚捷扒砖是真扒，为此手指甲全部扒破。之后又一场戏周志明在门外看到有人自杀，伸手一掌就将门上的玻璃击破，这一击使胡亚捷的手掌血流如注，至今仍留有疤痕。正是因为胡亚捷的这份投入和努力，使他饰演的“便衣警察”成为了家喻户晓的人物，他本人也由此获得了“全国电视十佳演员”。面对荣誉和观众空前的狂热，胡亚捷并没有因此而沾沾自喜，他照旧淳朴，照旧在学校里踏踏实实地看书学习，不为名利所羁，始终坚持着自己淡泊名利的心境。
    1988年临近毕业分配，胡亚捷因为主演了《便衣警察》而在择业上比别的同学拥有更多的选择机会。然而，在众多的文艺团体面前，胡亚捷选择了空政话剧团。在别人看来，学了四年的电影最后选择了话剧团，真不可理喻。胡亚捷却十分坚定地说：“我崇尚军人。”
    胡亚捷的从军之心非一般人所能体味，从军之切也是非一般人所能理解，在他看来，能在自己的人生旅途中拥有当兵的历史，这是生命的一种境界。正是因为这样的一种情怀和英雄式的梦想，为胡亚捷今天的艺术实践奠定了非常坚实的基础。
    1999年，空军建军50周年之际计划拍摄电影《劲舞苍穹》。胡亚捷得知后非常高兴，作为部队的文艺工作者，他希望能在自己的演艺生涯中塑造出漂亮的军人形象来。为此他积极争取到了此片中难度非常高的高技艺特级飞行员田野的这一角色。能有这样一次机会出演空军飞行员的形象，这让胡亚捷兴奋无比。但兴奋之余，有着20年艺龄的胡亚捷也有了从未有过的紧张和害怕，因为他所饰演的这个角色极富个性，是以往影视作品中所没有的军人形象，要想把握住表演的“度”相当困难，演“过”了影响军人形象，演“不到位”，这个人物的性格又出不来。面对角色，他怕演不好，怕演不像，怕演不深刻，怕演不出名堂。于是他整理行囊，奔赴机场，他要深入飞行表演大队踏踏实实地体验一段飞行员们的生活。到了飞行表演大队，他与飞行表演大队的飞行员朝夕相处，同操共练，俨然是他们当中的一员。经过半个月的认真体验，胡亚捷在人物塑造上有了深刻的感悟和清醒认识，他决心摒弃摹仿发展个性，为塑造全新的艺术形象做出自己独有的贡献。于是他决定将剧中个性十足的田野塑造成为一个新时代的精神榜样，有了这样的深思熟虑，胡亚捷拿着《劲舞苍穹》剧本，走近摄影机可谓是身带神气，胸有成竹。然而在拍摄中，胡亚捷却吃尽了“苦头”。由于胡亚捷在剧中饰演的是一名表演大队的飞行员，因而大部分的戏都是在温度高达70摄氏度的机舱内拍摄。机舱内不仅酷热而且缺氧，每完成一个镜头的拍摄对全副武装的他来说都十分的艰辛。尽管如此，身穿又闷又热飞行服的胡亚捷在拍摄中却毫无懈怠之情，始终保持着高昂的精神状态，保持着飞行员的灵气和风采。他说，这部戏虽然让我消耗了不少体力和能量，但作为空军的一员有机会塑造我们空军的形象，从内心感到振奋和喜悦。正是源于这样的情怀和情感，他把田野塑造得潇洒、精明、英勇、顽强，使之成为了新时代的精神榜样，由此增加了人们对飞行员的理解、敬仰和欣赏。鉴于胡亚捷在此剧中的出色表演，他荣获了第12届全军金星奖最佳男演员奖。
    同年，胡亚捷又在电视连续剧《壮志凌云》中成功地扮演了现代飞行员李亮，应该说这个角色的塑造是胡亚捷在艺术创造上摆脱传统模式的又一次成功突破。由于他到位而又精湛的表演，许多人将胡亚捷在这两部作品中的形象评价为“时尚的偶像英雄”。 胡亚捷近照
    张守义摄
〖-ZW/正文〗
