〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵不能比老兵强吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏付国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我平时工作主动，比较勤快，因此颇受司令部干部的好评。但最近，我却像霜打的茄子――蔫了，工作中总是畏首畏尾。为啥？因为我抢了老兵的“风头”。
    今年4月，我调入机关的第一天，管理员对我说，在机关工作要腿勤、脑勤、眼勤，不懂的要多问。我在干好本职工作的同时，主动帮老兵们做一些力所能及的事。刚开始老兵见我给他们帮忙干活，都非常高兴，并主动给我一些指点，教我一些方法。因此，我进步明显，经常受到领导表扬。
    前不久，警务股一台电脑出了故障不能正常启动，打字员、老兵小王鼓捣了半天，弄得满头大汗就是拿它没办法。股长听说我入伍前学过计算机，便让我过去试一试。计算机管理与维护是我的强项，这点故障对我来说是小意思，几分钟便搞好了。股长见我操作娴熟，手到病除，拍拍我的肩膀说：“不一样就是不一样，有机会到我们股来算了！”我笑了笑，没有说话。
    这件事很快在机关传开。一次，我跑去向小王请教一个电脑操作方面的问题，他话中带刺地说：“我哪有本事教电脑专家呀！”我非常难堪，一句话没说，转身走了。我把这事告诉一位要好的战友，他点拨我说，上次你把人家给得罪了。
    后来我发现，其他个别老兵也开始疏远我，而那些特长不明显、不怎么引人注意的新兵，更受老兵欢迎，彼此相处得较融洽。
    渐渐地我明白了，个别老兵是怕我能力超过他们后，会被领导器重而使他们产生失落感；怕我业务素质比他们强，影响他们的威信；怕我工作干好后，在立功受奖、评优秀士兵等方面占得先机。
    《官兵友爱歌》里唱道：“你帮助我，我帮助你，军号把我们集合在一起……官兵情战友爱胜似亲兄弟。”老兵，如果您心胸宽广一点，大度一点，多给我们一点兄长般的关怀与帮助，我们就能更快地成长！
    武警8732部队司令部战士魏付国
    视点感言
    何鸣鸿
    与容人之短比起来，容人之长更难，尤其当这“短”和“长”主要指能力素质时。容人之短可以使自己显得大度，容人之长则可能使自己相形见绌；容人之短只需宽容与平和，容人之长则需实力和高尚。能否容人之短主要关乎个性，能否容人之长主要关乎人格；容人之短考验的是个人修养，容人之长考验的是道德水平。
    长江后浪推前浪，新兵更比老兵强，这是军队现代化阔步前进的必然规律。老兵是新兵的兄长，如果老兵们不能容人之长，“比我矮的都喜欢，比我高的都不要”，那么军队的现代化就可能成为一句空话。老兵们的明智选择应该是，在容人之长的同时，多学习新兵的长处。 （插图：陈玉先）
〖-ZW/正文〗
