〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我要救爸爸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军育鸿学校学生张婉晴捐髓救父纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李幽幽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/军人之家〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院子里，嫩绿的草顽强地从石缝里钻了出来，一阵阵迎春花的清香扑面而来，令人感到生机勃发。
    空军总医院血液科病房，楼道的空气里弥漫着消毒水的气味，一个病房的玻璃窗外挂满了平安结，还有一个小女孩的照片也被贴在上面。
    张婉晴，空军育鸿学校初一学生，为救治患白血病的父亲，捐献了1000多毫升的骨髓，成为空军总医院历史上最小的骨髓捐献者。
    小婉晴的爸爸张宏，是空军航空兵某师的一名优秀飞行员，妈妈王蔚是财务助理。可谁能想到，这个原本幸福美满的家庭，却意想不到经历了一次生死考验。
    去年4月17日，张宏陪妻子到空军总医院就诊，因嗓子痛，顺便也做了检查。没想到，他被诊断为放射性白血病，这是白血病中最恶性的一种。接着，张宏连续几天高烧不退，这个身高1米86的汉子倒下了。
    这突如其来的打击，使小婉晴和妈妈顿时感到失去了生活的支点。小婉晴，这个原来家中的“小宝贝”，也好像一夜间长大了，变得懂事起来，不仅学习、生活都由自己料理，忍不住落泪时也要背着爸爸、妈妈。
    妈妈为了能找到与爸爸相匹配的骨髓四处奔忙着，找遍了北京、上海、台湾等地的骨髓库，可始终没有结果。医院为小婉晴的几个姑姑也做了配型检验，还是未能如愿。
    爸爸的病一天比一天严重，小婉晴无助地看着日渐消瘦的爸爸，看着疲惫不堪的妈妈，又落泪了。她把自己的照片挂在医院的玻璃窗上，日夜陪伴着爸爸，又到处去买平安结，希望能保佑爸爸平安。
    日子一天一天过去，希望也一个一个破灭。这天，医生向王蔚建议，能不能让小婉晴试试。
    性格率直的王蔚此时犹豫了，如此大的骨髓需求量，年幼的女儿能承受得了吗？捐献骨髓会对女儿的健康有多大影响？丈夫同意吗？一连串的问号，让她不知如何是好。可面对生命危在旦夕的爱人，面对马上就要支离破碎的家，王蔚最终把一切都向小婉晴说了。她觉得女儿已经长大了，这件事应该由孩子自己做主。
    能救爸爸，懂事的小婉晴还会不同意吗？她接受了配型检验，她的骨髓和爸爸的骨髓六个点中有四个吻合，也就是说可以通过半相合骨髓移植，把小婉晴的骨髓移植给爸爸。事后，我问起小婉晴为什么会这么勇敢，她只是说：“爸爸生病了，我要帮助他。”
    张宏得知要把爱女的骨髓移植给自己，起初坚决反对，并指责妻子出的“馊点子”。那些日子，他常想给妻子交代一些“今后的事情”，都被妻子和女儿制止了。
    张宏生病后，他所在团成立了由团副政委朱晓山任组长的“工作小组”；部队和医院多方奔走、发函，帮助张宏寻找骨髓；骨髓移植及其它所需的几十万元医疗费，全部由组织承担。
    部队的关怀，战友的关心，妻子的呵护，加上女儿那一眼就可以望穿的清澈眼睛――张宏的心碎了，他真是舍不得离开他们。张宏曾经说过，他今生最大的愿望就是飞遍全世界最好的飞机，可梦想才刚刚开始，不能就这样离开啊。
    终于，他同意接受女儿的骨髓移植。
    骨髓移植要求骨髓提供者的体重最好大于或相当于受者的体重。可张宏身高1米86，体重96公斤，而小婉晴身高1米61，体重仅有45公斤。为了给小婉晴增加体重，每天，妈妈都给小婉晴吃大量的食物。小婉晴开始很不情愿，可听说是为了救爸爸，她便开始大口大口地吃饭。几个月的时间，小婉晴的体重增加了十几斤。
    为了保证张宏和小婉晴的安全，医院多次开会，研究了好几套方案，最终决定手术分两次进行，空军总医院血液科主任纪树荃亲自负责。
    每次手术前，医院都要给小婉晴连续打7天的刺激因子，以增加造血干细胞。这种药的副作用很强，一到晚上，小婉晴就会发烧，骨头痛，身体奇痒……
    此时的王蔚心如刀绞。一边是爱人，一边是女儿，好难啊。她只能摸着小婉晴的头说：“宝贝，睡吧，睡着就好了。”
    小婉晴真是很乖。这时，她会闭上眼，假装入睡。
    2月17日，医院为小婉晴进行10000毫升血的循环，提取干细胞，手术历时3个多小时。
    3月5日，正式移植。由于一针最多只能采5毫升的骨髓血，那么采取1000毫升的骨髓血，就意味着至少要在小婉晴的身上扎200针。在场的医护人员既心疼又感动。
    每次提起这件事，小婉晴妈妈的泪珠就大颗大颗地往下落：“当时，我的心就像在火上烤的一样！这辈子，我就觉得这件事对不起孩子，可我没办法啊。”
    或许是苍天也被孩子的一片孝心感动了――骨髓移植成功了。
    小婉晴的故事传到学校，她一下成为同学们心目中的英雄。她的病床边，堆满了同学们送来的小礼品和写着全班祝福话语的笔记本。我到学校采访时对孩子们说：“小婉晴是为了救她当飞行员的爸爸变胖的，你们不要拿这个和她开玩笑啊！”孩子们都懂事地回应：“不会的，阿姨，张婉晴真伟大！老师让我们都向她学习。”
    因为捐献骨髓后身体太虚弱，医生建议小婉晴休学一年。可是，小婉晴不答应，现在，她已经回到了校园。 （上图为张婉晴）
〖-ZW/正文〗
