〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭长征的漫画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗军生/余利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文艺创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●苗军生余利军
    如果不是摆在我们面前的《演艺麦克风》、《漫画指导员》两本厚厚的漫画集，还有一大摞的获奖证书，我们很难把刚从驻港部队轮换下来的、个头不高、大眼大脑、形拙憨朴的彭长征同什么漫画家联系起来。不过，这倒也符合一个漫画家的个性：看问题入木三分，大脑袋里除了学问，还专门装一些讽刺丑恶、幽默生活、嘲笑自我的东西。
    彭长征爱上画漫画是1987年入伍后，在北部湾前哨当放映员时。为丰富官兵的文化生活，长征开始试着拿起画笔去讴歌真善美的事物，鞭挞假恶丑的东西。部队的宣传橱窗成了他的“试验田”，专门开辟了“长征漫画专栏”，每当长征的新作一展出，官兵们就围上来欣赏，这坚定了他用画笔为兵服务的信心。
    为提高画艺，长征把所有的津贴都用在订阅书刊上，一有空就临摹华君武、方成、卜劳恩等中外名家的漫画。入伍第二年，中央电视台举办“全国首届幽默画大赛”，长征在部队领导的鼓励和支持下，迈上了自己的第一次“创作长征”，整天把自己关在小房间里，画了改，改了画，反复推敲，光草稿就画了10多厘米厚。终于创作出了一幅题为《乐》的漫画作品，在全国2万多件应征作品中脱颖而出，一举夺得大赛的最高奖。
    1989年，长征以优异成绩考入海军政治学院文化管理大专班。业余时间，他一头扎进了《笑的历史》、《笑的艺术》等理论专著中，如饥似渴地汲取着大师们的营养。经过“镀金”，彭长征的漫画功底日趋成熟，他先后在各类中外报刊上发表漫画600多幅，7次在全国漫画大赛中获奖，多幅作品入选用英、美、俄三种文字出版的《中国当代幽默画家作品选》。在担任驻港海军部队第一任俱乐部主任时，长征还创作了《有感董建华当选》、《驻港部队感怀》等60多幅作品，举办了“笑迎回归漫画展”，在广大官兵和香港市民中引起强烈反响，香港《大公报》、香港凤凰卫视、中央电视台、《解放军报》、《中国青年报》等众多媒体都作了专题报道。
〖-ZW/正文〗
