〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20项成果用于演兵场等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；为基层服务；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库――
    20项成果用于演兵场
    本报讯邹维荣报道：一场现代战争条件下的油料保障演练正在进行。突然，“敌”炮弹击中正在进行输油的油罐，燃油“哗”的一声喷射而出。北京军区某油料仓库的官兵们用自行研制的应急快速堵漏器，不到一分钟洞口就被封住了。截至7月下旬，他们革新20项成果，全部运用到实战演练中。
    武警青海总队――
    为基层配发保鲜冰柜
    本报讯孟世强、杨辉报道：早餐牛奶鸡蛋，还有10样精致小菜；午餐8菜1汤，外加苹果、鸭梨等4种水果；晚餐饺子面条……武警青海总队驻高原艰苦地区部队官兵全部吃上了自助营养配餐。去年初，该总队先后筹建了3个伙食供应中转站，并为每个基层单位配发了保鲜冰柜，解决食品运送和保存问题。
    某师装备部――
    用新装备演练新课题
    本报讯函授学员刘文堂报道：近日，某师装备部组织全师装备机关带领修理分队进行了12昼夜的野外保障综合演练。演练中，他们依据新大纲，运用以修理工程车为主体的新型装备，着重解决了新型装备快速机动和快速抢救抢修中的6个训练难题，形成了一批研究成果。
〖-ZW/正文〗
