〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李继耐在全军《武器装备管理条例》集训班上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻从严治军方针加强武器装备管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南8月7日电刘冰、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长李继耐今天在全军《武器装备管理条例》集训班闭幕式上强调，《条例》是江主席签署命令颁布施行的一部重要法规，是全军实施武器装备管理的基本依据。要充分认清当前武器装备管理工作面临的新形势、新任务，坚决贯彻从严治军方针，切实加强对新形势下武器装备管理的科学指导，努力开创我军武器装备工作新局面，为推进中国特色军事变革做出新的贡献。
    李继耐指出，随着中国特色军事变革的快速推进和武器装备现代化建设的跨越式发展，装备管理工作的地位越来越重要，作用越来越突出，要求也越来越高。要充分认清世界新军事变革给装备管理带来的新挑战，着眼推进武器装备机械化和信息化复合发展的要求，通过装备管理理论、机制和管理方法、手段的新突破、新变革，带动和促进装备管理工作实现新跨越、开创新局面。要充分认清部队武器装备体系优化对装备管理提出的新要求，积极适应武器装备体系的新变化，改变传统的管理模式，在变革中找出路，在变革中谋发展，以管理效益确保部队装备建设的整体效益。
    李继耐强调，认真贯彻从严治军方针，严格治装管装，是加强装备管理必须着力解决的一个突出问题。要把“保打赢”作为加强装备管理的重要指导思想，把“保打赢”作为装备管理工作的出发点和落脚点，作为检验部队装备管理工作成效的主要标志，不断提高装备管理工作的质量和水平。要把贯彻落实条令条例作为加强装备管理的基本要求，切实把条例落实到部队装备管理的各个方面。要把以人为本作为加强管理的核心和本质，加强部队战备教育和管装爱装教育，深入推进装备管理科学化、制度化、经常化，培养造就大批新型装备管理人才。要把经常性管理作为加强装备管理的关键和基础，坚持党委常议、机关常查、部队常抓，以工作指导的经常性，保证装备管理的经常性。要把开拓创新作为加强装备管理的灵魂和动力，积极探索高技术条件下装备管理的特点规律，努力创新管理理论、管理机制和管理方法，积极引入竞争、评价、监督和激励“四个机制”，在建立、完善和深化装备管理和运行机制上取得新突破。
    总装备部副部长楚鸿彦，济南军区司令员陈炳德、政委刘冬冬等出席了集训。来自四总部和各军区、军兵种，军事科学院、国防大学、国防科技大学和武警部队装备部门领导和有关人员参加了集训。
〖-ZW/正文〗
