〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风漂浮官兵远之工作扎实基层欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某工程团引导机关干部争做基层官兵贴心人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋云峰/赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转变工作作风；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宋云峰、记者赵风云报道：第二炮兵某工程团政治处黄金坡主任下连队蹲点，带领工作组真心实意帮基层办实事，临走时连队官兵眼含热泪夹道相送。在团里学习“三个代表”重要思想活动中，大家联想起过去下连蹲点时连队官兵对个别领导干部敬而远之的现象，从中悟出一个道理：机关只要真心实意为基层服务，就会得到基层官兵的欢迎。
    今年6月，政治处黄金坡主任、组织股王股长和工程股刘工程师组成下连工作组到四机连蹲点。蹲点期间，他们坚持住在各班探亲战士的空铺上，白天与战士们一同进坑道参加施工，晚上和大家一起拉家常，并帮助连队解决了坑道长期渗水等6个实际问题。蹲点结束，他们本不想惊动官兵悄悄离开，没想到正在吃早餐的官兵听说工作组要离开连队，便自发地撂下碗筷，站在营门口为工作组送行，不少人留下了眼泪。
    同样是下连工作组，为何过去官兵敬而远之，现在却自发地夹道欢送，依依不舍？团党委在学习“三个代表”重要思想时从中看到，学习贯彻“三个代表”重要思想，关键就在于领导干部能否扎扎实实为基层解决实际问题，真正做基层官兵的贴心人。为了更好地为基层服务，他们结合这件事在机关扎扎实实开展“践行‘三个代表’、争做‘五个模范’”教育活动，要求各部门端正作风，真诚为基层服务。
〖-ZW/正文〗
