〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈水下摄影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张全跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗摄影知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国南海的海底景色十分迷人，潜艇部队、抢险救生部队的水下训练、水下救援等军事活动日益增多，需要我们用水下摄影去记录。搞好水下摄影，应做好以下几方面工作：
    一、认真做好器材、技术和身体准备
    水下照相机的种类较多，尼康诺斯（Nikonos）系列和佳能小型水下相机的性能比较完美，有意者不妨一试。尼康诺斯相机属手持型，配备有多款镜头和专用闪光灯，可以进行手控曝光和光圈优先式自动曝光，操作较为简便，镜头成像较好，可以直接在50米深以内的水中拍摄。佳能小型相机可以直接在5米以内的水中拍摄，操作简便，自动曝光，且有微距拍摄功能。
    想拍摄水下世界，必须学会潜水。而潜入5米以下深水时就有一定压力，因此，潜水时身体必须处于健康状态。有哮喘、心脏病和高（低）血压等病症的人不宜水下摄影。
    二、要了解水下摄影的特点
    1、最佳拍摄时间段是中午前后。水下拍摄最好选择在阳光明媚的中午，因为此时太阳当顶，阳光几乎垂直照射在水面，很少反射，水中的光亮最强。2、要注意水对光线的折射。千万不要认为你在水下看到的距离就是实际距离，由于水对光的折射度约为空气对光的折射度的1.33倍，所以水中的物体看起来比实际上的体积大1.25倍，视线距离近约25％，水下看上去0.75米处的景物，实际距离约为1米，手动调焦时不要产生错觉。3、选择中高速胶卷为宜。因水中光亮较弱，在水中游动又难以端稳相机，使用低速胶卷难以凝固画面。使用ASA800°以上的快速胶卷虽能解决这一问题，但影像颗粒粗糙，色彩还原不理想。因此，使用ASA200°至ASA400°的中速胶卷比较适宜。4、辅助光源不可少。到了10米左右水深，只有使用闪光灯等辅助光源照明，才能确保照片色彩的正确还原。5、尽可能靠近拍摄主体。再透明的水中也有悬浮微粒，距离被摄体越远，照片的清晰度就越差。因此要尽量使用广角镜头靠近被摄体拍摄。6、注意拍摄角度。要尽量避免照相机直接朝下拍摄，因为这时是顺光，拍出来的照片缺少层次和反差。最好的拍摄角度是与拍摄主体等高或低于拍摄主体，这时的光照为侧光或侧逆光，拍出来的照片层次分明，反差适中。
    三、胆大心细，安全第一
    1、以下情况不宜进行水下摄影：水面风浪3级以上，水流流速1节以上，水下有漩涡；附近水下有挖泥、采砂、布缆等机械作业；水下1海里范围内有炸礁、扫雷等爆破作业。
    2、要防止鲨鱼、海蛇等海洋生物的袭击，提防海胆、水母等海洋生物造成的伤害。当你在水下发现身边悠闲自得的鱼群突然如惊弓之鸟逃得无影无踪时，你就要意识到这是鲨鱼等凶猛海洋动物即将来临的先兆，赶紧做好防范准备。我们在水下应与海洋生物和睦相处，不要惹是生非。
    3、在水下要防止潜艇、沉船上的装置以及礁石、海藻等钩挂、缠绕、碰撞身体和潜水、摄影器材；拍摄潜艇水下发射导弹、鱼雷和水兵水下射击、格斗的镜头时，要保持足够的安全距离；拍摄水下电焊、切割等有电作业时，要谨防触电。
    4、要有良好的环保意识。水下风光美丽，物产丰富。当我们潜入海底时，会发现鲍鱼、龙虾、海参等众多的“生猛海鲜”，还有玳瑁、凤尾螺、唐冠螺等“龙宫珍宝”。如果我们为之动心，想得到这些东西并不困难，但我们不能这样做。水下摄影者应该具有保护海洋生物资源的强烈意识，给子孙后代留下一个壮观的水下世界。
    张全跃撰文/摄影
〖-ZW/正文〗
