〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服非典疫情影响促进农民增加收入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院要求把增加农民收入作为农业和农村工作中心任务，摆到更加突出位置〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院要求把增加农民收入作为农业和农村工作中心任务，摆到更加突出位置
    本报讯新华社8月7日全文发表国务院关于克服非典型肺炎疫情影响，促进农民增加收入的意见。
    《意见》指出，今年以来，各地区、各部门认真贯彻党的十六大和中央农村工作会议精神，全面落实党中央、国务院的各项工作部署，农业和农村经济总体上开局良好，运行平稳。但3月份以来非典型肺炎疫情对农业和农村形成了很大冲击，使农民增收遇到了新的困难。尽管非典型肺炎疫情没有改变农业和农村经济稳步发展的基本态势，但对近年已成为农民收入增长主要来源的畜牧业、农村二三产业和劳动力外出务工，产生了明显的不利影响，加大了实现全年农民增收目标的难度，各地区、各部门对此要有充分的估计。为了尽快克服非典型肺炎疫情带来的不利影响，促进农民增加收入，必须切实提高认识，加强部门协调，采取综合措施，创造良好环境，加大工作力度，有针对性地解决农村存在的突出问题。当前要重点抓好以下工作：
    一、切实把增加农民收入作为农业和农村工作的中心任务，摆到更加突出位置
    二、采取有效措施，着力解决当前影响农民增收的突出问题
    为农民外出务工创造条件，切实维护农民工合法权益。做好农产品促销工作，努力扩大农产品出口。加强动物防疫工作，尽快建立国家重大动物疫病应急机制。关心困难群众生产生活，切实做好救灾救济工作。
    三、加大对农业和农村投入力度，为促进农民增收创造条件
    进一步调整投资结构，加大改善农村生产生活条件的投入。各级人民政府要增加对农业和农村的投入，重点用于能够直接增加农民收入、明显改善农村生产生活条件的项目建设。在年初中央安排257亿元的基础上，下半年再增加32.5亿元国债投资，主要用于人畜饮水、乡村道路、病险水库除险加固、贫困地区电力设施建设等。有关方面要抓紧项目的规划设计，及早拨付资金，加紧工程建设。切实把农村公益和社会事业发展纳入各级财政支持范围，促进农村社会全面进步。加强对农业投资的使用管理，真正使农村和农民受益。
    四、继续推进农业和农村经济结构调整，扩大农民增收渠道
    抓好优势农产品区域布局，促进农业结构调整。大力发展农业产业化经营，进一步扶持龙头企业发展。积极扶持乡镇企业，促进农村二三产业快速增长。
    五、完善农产品市场体系，发挥市场对促进农民增收的作用
    增强服务功能，提高农产品市场的服务和管理水平。建立健全质量安全标准体系，提高农产品质量档次。进一步转变政府职能，改进行政管理方式和方法。
    六、进一步深化农村改革，认真落实党在农村的各项政策
    切实做好全面推进农村税费改革的试点工作。继续深化粮食流通体制改革。积极稳妥地开展农村金融改革。加快推进农村医疗卫生改革和发展。完善农村土地征用制度。
〖-ZW/正文〗
