〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反劫机演习惊险逼真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合-二○○三”反恐演习目击记①
    反劫机演习惊险逼真
    今天，上海合作组织成员国武装力量在哈萨克斯坦东部边境某军用机场联合举行反劫机实兵演习。这是“联合―2003”反恐演习在哈萨克斯坦阶段的主要课目。
    当地时间上午10时18分（北京时间11时18分），联合指挥部发现一架“安―26”客机在某国被“国际恐怖分子”劫持，机上15名乘客被劫持为人质。“国际恐怖分子”劫持客机拟经过哈萨克斯坦领空，飞向中国境内。两架哈空军战斗机领命从某机场紧急起飞。
    30分钟后，两架“苏―27”战斗机一左一右，紧紧逼着被劫持客机，飞进参演官兵的视野。客机在机场上空盘旋两圈后，被迫降在跑道上。在另一条跑道上，临时搭起一个不起眼的野战迷彩帐篷，由中、哈、吉、俄、塔5国指挥参谋军官组成的联合指挥部设在这里，指挥员们正在与“劫机分子”斗智斗勇。
    “被劫”客机停在跑道后，两架战斗机在上空作小半径盘旋监视。此刻，哈萨克斯坦突击分队、俄罗斯摩步连分乘6辆装甲车，从不同方向迅速包围上来；吉尔吉斯空降分队乘两架武装直升机突降机场，联合部队官兵铁桶合围“被劫”客机。
    与此同时，联合指挥部与“国际恐怖分子”进行对话。“国际恐怖分子”要求半小时内为他们提供一台汽车。为保护“人质”安全，联合指挥部指挥员答应所提要求。作为交换条件，联合指挥部要求释放5名妇女。
    当地时间11时10分，一辆红色大轿车开上跑道。在对汽车进行仔细检查后，“国际恐怖分子”胁迫“人质”登车。一名“国际恐怖分子”心理崩溃试图逃跑，被同伙开枪打死。
    汽车启动后，驶向“边境”。在行驶到某模拟边境检查站时，一辆装甲车从路边冲出，拦住汽车去路。霎时间，路边荒草下冲出数十名联合部队士兵，“咣咣”捣碎车窗玻璃，投进几枚“炫目弹”、“震荡弹”，炸声震天。紧接着，联合部队士兵架着铁梯，冲进浓烟滚滚的汽车，顿时枪声大作。仅一分钟，“国际恐怖分子”就被制服。
    距“战斗”现场不到30米的数十名各国记者纷纷赞叹：真像一场真实的突击战！浓烟散去。戴着黑色面罩，身着黑色防弹背心、黑色作战服的哈萨克斯坦特种反恐部队――“阿雷斯坦”队员，押着4名“国际恐怖分子”班师回营。（本报阿拉木图8月7日电） 图为吉尔吉斯空降分队搭乘直升机实施机降，围歼劫持飞机的“恐怖分子”。
    本报记者周朝荣摄
    本报记者杜献洲
〖-ZW/正文〗
