〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大灾无大难说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗淮河抗洪一线官兵加深理解“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗席严峰/韩国贤/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---淮河抗洪一线官兵加深理解“三个代表”重要思想
    6月21日以来，一场流量和水位均超过1991年的特大洪水袭击了淮河流域。在党中央、国务院、中央军委的正确指挥下，淮河两岸军民奋起抗洪抢险，人民生命财产损失远远低于历次洪灾，创下了行蓄洪区伤亡零纪录的奇迹。
    大灾无大难说明了什么？赴淮河抗洪一线抢险救灾的广大官兵结合亲身经历深深体会到，“三个代表”重要思想是战胜一切艰难险阻的根本保证，从而更加坚定了为全面建设小康社会做贡献的信心。
    把人民生命安全放在第一位
    抗洪前线官兵始终被一种精神感召着、激荡着、鼓舞着。“这种精神来自党中央、国务院、中央军委的英明决策和科学指挥！”某部是这次淮河流域抗洪投入兵力最多的一支部队，抢救转移了被洪水围困的群众10多万人。部队长戚建国、政委王健亲临一线指挥，每一次临战动员，两位主官都要传达来自党中央的殷殷嘱托：要把人民生命安全放在第一位！
    官兵纷纷谈到，党中央始终与淮河流域抗洪军民同呼吸、共命运、心连心，胡锦涛总书记两次作出重要批示，温家宝总理亲临一线指挥。在抗洪抢险的危急时刻，国家防总果断使用9个行蓄洪区，奠定了夺取这场抗洪斗争胜利的基础。
    党中央的英明决策就是抗洪抢险最大的精神动力。安徽省军区“水上救护突击队”官兵，在唐垛湖行洪区所在的安徽颍上县王岗镇发现一个独特景象，全镇1134名党员每人佩带了一个醒目的“共产党员”胸牌。唐垛湖行洪前，所有党员干部都挨家挨户动员群众，帮助转移财产，数万名群众在24小时内全部安全撤离。村支书王学恩一直在给别人帮忙，自家房子被水淹了半截，所有的东西都堆在房顶上没来得及搬。村民郑田雨动情地说：“只有共产党才会把我们老百姓的生命财产看得这么重。”
    民心永远向党
    当听到“爆破”的命令，某工兵团工兵营长施明华的泪水夺眶而出，手指摁下电钮，在洪水狂奔而下的同时，全营官兵向行洪区的乡亲们庄重地行军礼……
    这位工兵营营长曾先后3次在淮河大堤执行炸坝行洪任务。7月6日，当他又出现在12年前由他炸毁的大堤上时，村里一位周大爷认出了他：“同志，俺可真不希望你来啊！这里有4个乡镇、3万多人口、10万多亩良田，如果炸了，这损失可大了！”施明华想劝劝周大爷，没想到周大爷却说：“只要国家抗洪需要，你们就炸吧，俺说不出什么大道理，但是舍小家为大家这点道理俺懂！”
    党心系着民心，民心向着党心。为确保更多的人民生命财产的安全，国家防总决定开闸炸坝行洪。7月3日凌晨1时，蒙洼蓄洪区开闸蓄洪。随后，国家防总又先后作出了启用王家坝、唐垛湖、荆山湖和蒙洼等8个行蓄洪区的决定，100多万群众需要紧急疏散转移。各个行洪区人民群众甘愿牺牲个人的利益，一声令下，马上撤退。
    在荆山湖行洪区万人大转移中，70多岁的余大爷说：“我经历过4次洪灾，都是解放军救了我。有党、政府和解放军，我们什么困难都不怕！”
    参加转移群众的安徽省军区领导感慨地说：“行洪区灾民之所以甘愿牺牲个人利益，服从大局，那是因为他们心中有一个主心骨，他们坚信有党中央的坚强领导，昔日‘饿殍千里、哀鸿遍野’的历史悲剧绝不会重演。”
    从未有过的自信与自豪
    7月份，在淮河水位居高不下的紧急关头，国家防总发布消息：淮河流域洪水是可控的。在这场特大洪水面前，何以会如此自信？
    在千里淮河抗洪战场，广大官兵从中都能找到答案。
    “没有改革开放的丰硕成果，建设这么宏大的工程是不可能的。”守卫在淮河最大的在建水利工程――临淮岗洪水控制工程的某炮兵旅感慨万千。在这次抗洪中，临淮岗洪水控制工程的一个泄洪通道已排水10多亿立方米，相当于3个中等行洪区的蓄水量。
    淮河水利委员会领导自信地介绍说，从1991年开始国家计划投入145亿资金，启动19项治淮重点工程建设，这从根本上提高了淮河的防洪能力。在洪泽湖临淮镇大堤奋战10天10夜的某团官兵切身感受到，没有国家巨资兴建的行洪工程，洪泽湖的灾难是难以想象的。今年刚刚竣工的入海水道，以每秒1000到1500立方米流量将洪水排入东海，使洪泽湖的水位下降了60厘米，80万人免遭洪灾之苦。
    改革开放奠定的雄厚物质基础，在抗洪中处处显示出威力。千里淮河大堤的险中之险――凤阳县16.5公里长的黄湾大堤，历史上多次溃堤。7月5日以来，大堤出现裂缝2000多米、塌方150多米、渗漏10多处等重大险情，某部2000多名官兵星夜驰援。在这次抗洪中，国家拨出了3亿多抗洪专项资金；民政部动用储备在合肥的2000顶中央救灾专用帐篷；农业部紧急安排下拨救灾化肥4.3万吨、柴油2.5万吨；安徽、江苏两省紧急调拨了2亿元抗洪资金、近万顶帐篷及粮食、药品等大量物资运往灾区。
    在这个特殊的课堂上官兵领悟到：有这样与人民血肉相连的党，有这样为人民舍生忘死的将士，有这样深明大义心系大局的群众和日益增强的综合国力，有邓小平理论和“三个代表”重要思想的指导，中华民族就没有战胜不了的困难。
    本报记者席严峰韩国贤本报特约记者丁广阳
〖-ZW/正文〗
