〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春放歌向未来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡宏伟作词的《光荣啊，中国共青团》被共青团十五大确定为团歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪续/刘国顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――胡宏伟作词的《光荣啊，中国共青团》被共青团十五大确定为团歌
    王洪续刘国顺
    ☆“我们是五月的花海，用青春拥抱时代。我们是初升的太阳，用生命点燃未来……”在刚刚闭幕的中国共产主义青年团第十五次全国代表大会上，作为《中国共产主义青年团章程》修正案中的一项，这首有着15年历史的中国共青团代团歌――《光荣啊，中国共青团》被全票通过成为中国共青团团歌。3亿多中国青年和7000共青团员终于有了代表自己心声的团歌，共青团81年没有正式团歌的历史结束了。为此，我们专程采访了团歌的词作者――著名词作家、沈阳军区前进歌舞团副团长胡宏伟。
    那是1987年5月，34岁的胡宏伟刚从沈阳音乐学院音乐文学系专修毕业。一天，一则刊登在《中国青年报》上的征集团歌的启事，引起了他的极大关注。国家有国歌，少先队有队歌，共青团为什么一直没有自己的团歌呢？此时，胡宏伟心中涌动起和创作《长江之歌》时一样的激情与冲动，决定动手创作。说干就干，短短一个月他就拿出了五六个方案，但都不满意。苦苦思索中，他发誓要用最短的篇幅、最深的意境、最真的情感、最强的震撼力，在历史的回音壁上撞出回声。
    那一刻，他仿佛看到5月的天安门广场，鲜花盛开，人海如潮，热情洋溢，生机盎然；他看到，胸怀远大理想、肩负历史重任、浑身充满朝气的青年一代们，用生命点燃未来的博大胸怀和灿烂笑脸……创作的思绪时而如细流涓涓，时而似长江奔腾。4天后，胡宏伟将《光荣啊，中国共青团》的歌词改定后寄到了《中国青年报》。1987年10月13日，该报刊登了10首从全国5300首应征歌曲中选出的团歌候选作品，胡宏伟作的词排在第一位。1988年5月，在中国共青团第十二次全国代表大会上，经与会代表投票表决，《光荣啊，中国共青团》被最终确定为中国共产主义青年团代团歌。
    15年弹指一挥间，今年3月，中国共青团第十五次全国代表大会筹委会宣传组专门打电话给胡宏伟，让他进京对代团歌《光荣啊，中国共青团》作进一步的修改完善。别看这首歌只有区区90个字，毕竟15年过去了，字字句句都已经刻画在人们心中，修改起来难度很大。老版本是盒式磁带形式，时间大约1分47秒，整首曲子重复两遍，录制比较简单，全是成年人齐唱。为了体现时代感，胡宏伟曾试图把“壮丽的事业，激励着我们继往开来”改为“伟大的复兴，激励着我们继往开来”，但后来团中央领导和音乐界人士考虑到原词已经在广大团员中广为传唱，认为还是不要轻易改变为好，歌词只字未动。
    3月10日，有关单位组织在北京八一电影制片厂录音棚录制了新版本。新版本在时间上进行了压缩，由原来的从头反复，改为副歌反复，即一遍半的形式，总长只有1分30秒，并制成光碟。录制演员有200人，采用大管弦乐队，还加进了童声，旋律更加洒脱昂扬，给人一种艺术化、青春化的美感，感染力更强。
    “我们是五四的火炬，唤起了民族的觉醒。壮丽的事业，激励我们继往开来……”相信，这嘹亮的旋律将伴随着中国共产主义青年团开创更崭新的事业。 一九九九年，胡宏伟在某军校教学员演唱《光荣啊，中国共青团》
    盖旭辉摄
〖-ZW/正文〗
