〖ZQ/总期〗16646〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030808〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗会晤新词多交流有帮手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区巴克图边防会晤站编写出有关词典填补空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢旭/郭天成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢旭、郭天成报道：7月下旬，新疆军区巴克图边境会晤站翻译刘彦超，历时3年编撰完成的《边防会谈会晤常用语俄汉词典》，成为边防线上官兵们处理涉外事务、巡逻执勤的好帮手，填补了我国边防会谈翻译领域的空白。
    近年来，由于新事物、新词汇不断涌现，给边防会谈语言沟通带来一定困难，有时使会谈会晤陷入尴尬和被动，甚至闹出“国际笑话”。为全面提高干部素质，适应工作需要，站党委一手抓学习辅导，一手抓实践锻炼，利用日常交班、现地会谈和边境勘察等时机，向全站人员讲授边防政策、识图用图等知识，编写了汉字注音和汉、俄、英、哈、维语对照的《日常用语学习手册》，每天组织大家学习外语和业务知识，不定期进行业务考评竞赛。近6年来，这个会晤站编辑完成了符合边防涉外工作需要的22万字的《边防工作手册》，干部全都掌握了1门以上外语，全部能操作使用计算机，有两人还晋升了专业技术职称。
    笔者在采访中看到，该站比学赶帮超的氛围很浓。崇站长不但带头学习俄语，还参加了中国人民大学法律研究生班的学习。翻译郑强从解放军外国语学院毕业分到该站后，坚持每天学习、练习。去年10月，他在中吉联合反恐演习中，担任吉尔吉斯斯坦国防部高级官员的随行翻译，出色地完成了任务。管理员孙存久不但本职业务精通，还能熟练地用俄语对话，在中俄哈吉塔五国边境互检时竟被当作“翻译”。
〖-ZW/正文〗
