〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思之愈深得之愈丰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □思考的过程是由此及彼、由浅入深的加工过程，也是融会贯通、得其要领的过程。没有思考这个中间环节，科学理论就无法真正入脑入心，更谈不上指导实践
    学习科学理论，方法问题很重要。方法得当，事半功倍；方法不当，事倍功半。熟读原著的同时，多思、精思，是“三讲”教育中行之有效的学习方法，在今后的理论学习中应大力倡导。
    人的脑子除了记忆之外，最重要的是用来思考。所谓“心之官则思”、“眉头一皱计上心来”，说的便是这个道理。如果把记忆比作将物品搬进仓库，那么，思考就是将物品进行有序的归类、整理和加工，变成随时可以调用的东西。光记忆不思考，头脑就成了杂乱无章的信息仓库。多思考，大有益。“学而不思则罔”。对于任何一种学习来说，思考的过程都是消化的过程，是由此及彼、由浅入深加工的过程，也是融会贯通、得其要领的过程。诚如古人所言：“大抵观书须先熟读，使其言皆若出于吾之口，继以精思，使其意皆若出于吾之心，然后可以有深尔。”
    对于科学理论的把握和运用，更是离不开思考。因为这种学习是学、思、行的有机统一。学是通过感官汲取理论知识的开始。行是把学习的收获付诸行动，指导实践。思则是连接学与行的纽带。没有思这个中间环节，科学理论就无法真正入脑入心，更谈不上指导实践。特别要看到，邓小平理论是极富独创性的完整的科学体系，具有深厚的哲学、历史和文化的底蕴，内容博大精深，道理深入浅出。唯有在熟读的同时多思、精思，以所读指导所思，以所思加深所读，不仅懂得一般结论，而且知晓这些结论是为何得出的，既知其然更知其所以然，才能真正把握其精神实质，真正做到“使其意皆若出于吾之心”。为什么有些同志理论书读得不少，笔记记了几大摞，学习不可谓不刻苦，但实际效果却不佳，原因之一就是动脑筋不够。实践证明，多动一次脑，就会多明一层理；思之愈深，就会得之愈丰。
    思考的过程是一个脑力劳动的过程。有些同志之所以宁愿干体力活也不想坐下来学习，就因为认真的慎密的思考是一种很苦的事情。古代诗人作诗尚且是“二句三年得，一吟双泪流”，何况是对博大精深的科学理论的探求！没有更多战胜艰辛的思想准备怎么行！毫无疑问，我们在理论思考上十分需要吃苦耐劳、苦苦求索的精神。
    （作者系北京军区某炮团政治处主任）
〖-ZW/正文〗
