〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与阿国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓东/李明江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来RW：迟浩田；会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月22日电（记者王晓东、李明江）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里与阿尔巴尼亚共和国国防部长卢安・哈伊达拉加举行了会谈。
    迟浩田说，近年来，由于双方的共同努力，中阿两国关系稳定发展。他表示相信此次访问将使两国两军友好合作关系得到进一步发展。
    迟浩田介绍了中国的国内形势和外交政策。他还阐述了中国在台湾问题上的原则立场，并对阿尔巴尼亚政府支持中国统一大业、坚持一个中国的立场表示感谢。
    哈伊达拉加介绍了阿尔巴尼亚国内政治和经济形势以及巴尔干地区形势。他说，这次访华将有助于加强两国两军间的合作，并希望通过高层互访和人员交流等形式进一步巩固和发展两军间的友好合作。哈伊达拉加重申了阿尔巴尼亚坚持一个中国的立场，认为台湾问题是中国的内政，应由中国人民自己解决。
    会谈前，迟浩田为哈伊达拉加一行举行了欢迎仪式。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将以及阿尔巴尼亚驻华大使穆内卡等会谈时在座。
    哈伊达拉加一行应迟浩田邀请于21日来华进行为期5天的正式友好访问。
〖-ZW/正文〗
