〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同事之间有朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晋鲁/田文山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志关系；内部关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这种看法的确有一些道理，生活中也常出现这种情况，有些同志平时关系不错，可一旦同时面临晋升某一职务时，关系便出现了裂痕，甚至争得不可开交。同事之间真的没有朋友吗？显然不是。不仅有朋友，而且还能成为亲密的战友。老一辈无产阶级革命家为了革命事业的需要，并肩战斗，生死与共，结下了深厚的革命情谊，被后人传为美谈。还有在科学、文化等领域工作的同志，有不少人合作得很默契，很成功，既干成一番大事业，又结下了深厚的友谊。
    有些同志与同事难成朋友，根本原因是在利益和面子问题上缺乏正确的态度，缺少雅量和谦让精神，一见有利可图，便不管自己条件如何，立刻把友情抛到一边，设法挤掉别人，保全自己。这样，一切只为个人打算，只从自身利益出发，自然就不可能在同事之间保持友谊了。
    同事之间的友谊确实重要，因为同事是一种共事关系，工作上需要团结协作，需要互相配合和支持，这样才能形成较强的合力，把工作干好。反之，同事之间关系紧张，互不买账，大家都是单枪匹马地出击，就无法承担重大任务和突击性任务。尤其是在领导成员之间，彼此关系“微妙”，互不配合，不仅形不成合力，而且影响部队风气。
    在同事之间建立友谊也是身心健康的需要，一个人在与人相处中，除了家人，恐怕没有比与同事接触更多的了。大家天天在一起，但心里总有一道鸿沟，总是面和心不和，其心情一定很压抑、很别扭，这对于身心健康无疑是有害的。
    同事关系应该是朋友关系，也完全可以成为朋友关系。保持这种关系，说起来也十分简单，那就是见利不争，见权不贪，见难相助，互谅互让，这样就一定能建立深厚友谊。有了这种友谊，有了团结协作精神，还有什么事做不成呢？
    ●李晋鲁田文山
〖-ZW/正文〗
