〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官迷心窍被罢官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗见山堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活修养/以史为镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗个人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋太宗太平兴国年间，曹彬任枢密使。弭德超想得到这个职务，就挖空心思诽谤曹彬。宋太宗顾念戍边士卒的劳苦，按月赐给银子，军中称为“月头银”。弭德超编造谎言，向宋太宗报告说：“曹彬长期执掌军政大权，善于拢络军心。臣下刚从边塞上回来，戍边士卒都说‘月头银’是曹公给的，没有曹公，我们肯定饿死了。”太宗逐渐怀疑曹彬，不久罢免了曹彬的职务，让他当天平节度使兼侍中。
    弭德超看到曹彬离开枢密院，心想枢密使一职非自己莫属了。然而，宋太宗只任命他为枢密副使，而且同时升任枢密副使的还有王显。弭德超目的没有达到，心中忿忿不平。一天，他辱骂王显和班位在他之上的柴禹锡说：“我言国家大事，有安社稷功，止得线许大官。汝辈何人，反居我上！”又言：“上无执守，为汝辈所惑。”王显等人将此事报告太宗，太宗发怒，命令有关部门审讯，弭德超全部供认，最后被削除名籍，流放琼州（《续资治通鉴》第十一卷）。
    职务升迁要靠真才实学，靠政绩，靠贡献，不能靠歪门邪道。像弭德超那样，官迷心窍，心术不正，为了升官不择手段，达不到目的就牢骚满腹，怨上骂下，最终只能落个身败名裂的下场。
〖-ZW/正文〗
