〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏抵达内罗毕访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司久岳/李进其/孙慧霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中肯关系RW：李鹏；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕11月22日电（记者司久岳、李进其、孙慧霞）应肯尼亚国民议会议长卡帕罗的邀请，中国全国人大常委会委员长李鹏22日下午抵达这里，开始对肯尼亚进行正式友好访问。
    今天，内罗毕雨过天晴，空气清新。当地时间下午4时20分，李鹏委员长和夫人朱琳乘坐的专机降落在内罗毕乔莫・肯雅塔国际机场。机场上，中肯两国国旗迎风飘扬，李鹏委员长在登机迎接的肯外交部礼宾司司长乔萨亚的陪同下走下舷梯，受到莫伊总统的代表、肯外交与国际合作部部长戈达纳，议长卡帕罗和夫人，总统府国务部长纳西尔和恩蒂马马，教育、科学和技术部长穆西约卡，新闻、运输和通讯部长穆达瓦迪，土地和安置部长尼亚加，内罗毕省长马伊那以及肯尼亚政府和议会其他高级官员的热烈欢迎。
    李鹏委员长和夫人朱琳在机场贵宾室与戈达纳外长和卡帕罗议长夫妇等肯方人士简短交谈。戈达纳外长代表莫伊总统对李鹏委员长的来访表示热烈欢迎。
    据新华社比勒陀利亚11月22日电（记者司久岳、陈越）中国全国人大常委会委员长李鹏在圆满结束对南非共和国的正式友好访问后，22日乘专机离开南非，前往肯尼亚共和国进行正式友好访问，继续他的亚非六国之行。
〖-ZW/正文〗
