〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军加强高科技知识学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索机动中反空袭新课题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴福鸿/龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以新“三打三防”为牵引把科技练兵向纵深推进〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴福鸿、特约通讯员龙云飞报道：空情通报――“敌”机遭我火力打击后，运用巡航导弹与某新型战机对我机动走廊再次实施攻击。当“敌”巡航导弹进入某空域时，我防空分队不失时机地进行多层次火力拦截，并迅速建立起“空中走廊”，一辆辆铁甲战车呼啸向前，一路路摩托化分队风驰电掣。这是10月底济南军区某集团军在实施新“三打三防”演练时的一幕壮观“活剧”。
    这个集团军在组织团以上首长机关学习有关高技术条件下机动作战理论的基础上，围绕隐藏与伪装、防护与抗击等课题，摸索总结出一系列新“三打三防”作战战法。针对轻型机械化部队目标大，隐蔽企图和组织保障难等问题，他们利用车内装备的“三防”系统、车体外表涂迷彩、装角反射器、施放烟幕和设置假目标等手段实施防侦察监视；在抗电子干扰中，他们运用高技术手段以假乱真、发射与“敌”电台、雷达同一频率的电子波，实施持续强烈干扰，有效提高了抗干扰能力。他们还根据作战态势的变化，适时将空运、铁路输送、摩托化开进等手段交叉使用，使演练更加贴近实战。
〖-ZW/正文〗
