〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系基层多干实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兴汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活修养/思想论坛/学习贯彻全军政治工作会议精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作；为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层是部队建设的基础。基层各项建设搞得好，才能增强部队的凝聚力，提高战斗力。所以，《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》特别强调：“领导机关要心想基层，情系官兵，把有限的财力、物力更多地用于改善部队物质文化生活，创造有利于官兵安心服役的良好环境。”作为领导干部和领导机关，一定要时刻把基层建设挂在心上，扎扎实实为基层排忧解难，多办实事。
    值得注意的是，有些领导和机关对此领会不深，认识不清，行动不力。他们的眼光总是往上看，以上头满意作为干工作的标准；对自己则是尽量创造条件过舒适日子，满足于自我服务。有的领导虽然也常到基层走一走，看一看，但只是做表面文章，不认真调查研究，不认真听取群众意见，对基层要求解决的问题采取应付态度。他们热心的是迎来送往、左右应酬，大会小会没完没了地开，讲话材料没完没了地念。这样的精神状态，怎么可能扎扎实实抓基层呢？结果，宝贵的时间、有限的财力物力被浪费掉了。缺乏服务意识，心思不在基层，这样的领导和机关不可能有什么作为。
    一些领导对基层建设没热心、不关心，其主要原因有三：一是标准不高，认为基层生活艰苦、条件差，能坚持住、呆下来就不容易了，工作干什么样算什么样。领导要求不高，抓得不紧，基层也慢慢变得不思进取、自我满足，看堆守摊，工作随大流。二是局外人思想作怪，觉得作为上级领导和机关干部，指点一下就行了，下力气栽树不一定乘着凉，何必轰轰烈烈地干呢？三是有些领导眼高手低，总认为自己水平高、能力强，不屑于在基层的小舞台施展。试想，在小舞台上都表演不好，又怎么能上大舞台？
    领导和机关不关心基层，脱离群众，脱离实际，给基层建设造成的危害和损失是不可估量的。一个个基层单位是筑成人民军队伟大长城的一块块基石，抓基层就是打基础，基础打不好，“长城”就不牢固。基层工作千头万绪，难点、热点、敏感问题多，很可能形成隐患，迫切需要上级领导和机关的及时指导。领导和机关心系基层，多干实事，为单位的全面建设打基础，是自己的职责所在，也是领导干部是否合格、是否称职的标志。机关各部门、各级领导之间相互协调，齐心协力，千方百计为基层官兵办实事，解难题，积极创造和优化拴心留人的小环境，部队官兵的思想就稳定，工作干劲足，部队的全面建设就能有大的提高。
    总之，身为领导干部和领导机关，应该把心思用在部队建设上，心系基层，多为基层干实事。基层的同志也要尽职尽责，以强烈的事业心和责任感竭尽全力地干好工作。这样，上下一心，共同努力，从基础抓起，从点滴做起，以扎实的工作作风和昂扬的精神状态干工作，以艰苦奋斗的创业精神为基层排忧解难，我们的各项工作就一定能出现新的局面。
〖-ZW/正文〗
