〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葡萄牙在澳门的防务〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门万象
    葡萄牙在澳门的防务
    在鸦片战争以前，澳门地区的防务一直由中国政府负责管理，明、清政府均在澳门地区驻扎有军队。
    葡萄牙人占据澳门初期，并无正规部队驻扎。为了保卫驻澳葡人的安全，葡人自发组织武装力量，招募士兵，修筑炮台、碉堡等防卫设施，并由担任澳门葡人地方长官的葡萄牙中日贸易船队司令兼任军事首领。1623年，应澳门葡人的请求，葡萄牙任命了第1任澳门总督，授权他统率一个连的士兵组成澳门驻军，军饷由澳门支付。此后的200多年间，驻澳葡军的规模基本维持在二三百人左右。
    鸦片战争后，为了强占澳门，维护殖民统治，驻澳葡军人数不断增多。1909年，驻澳葡军达700人，占当时澳门人口的1％。随着澳门形势的变化，葡萄牙不断加强驻澳门的军事力量，先后成立了驻澳陆军司令部和海防司令部，统管驻澳葡军和澳门的军事防务。1949年我人民解放军南下，葡萄牙心有畏惧，仓促增兵澳门，至1950年下半年驻澳葡军骤增至6500人，为驻军人数最多的一年。其后，由于葡萄牙逐渐了解了我对解决澳门问题的政策，为减轻防务负担，其驻军逐年减少。1974年，葡萄牙宣布澳门为“不设防城市”，开始从澳门撤军，至1975年底驻澳葡军全部撤离。1976年1月，澳门成立了“军事化”的保安部队，实行“以警代军”，下辖司令部、治安警察厅、水警稽查队、消防队、市政警察等部门，原有军事设施大部分交给保安部队使用。（王新建）
〖-ZW/正文〗
