〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗垄断“非对称战场”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术作战；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垄断“非对称战场”
    ●朱小宁
    1991年海湾战争结束后，美军提出了“非对称作战”（AsymmeticOperation）的理论。近几年来，美军在干预和应付地区性危机冲突的过程中，一直遵循着非对称原理，注重获取非对称效应，从而孕育了一种全新的战场形态：垄断。事实上，尽管美军近几年新的作战思想、观点层出不穷，如非接触作战、精确战等，但其交汇点却是归一的，即谋求战场垄断。
    1
    战场是两军交战的时空融合，战场垄断即是指一方对战场时空的“绝对”控制权。在以往的战争中，由于主战兵器的技术含量较低，战斗力的释放主要靠体能和“体能+机械能”，尽管双方可能存在着兵器差，但双方对战场控制力的差别是有限的，只有主动、被动和优势、劣势之分。随着信息等高技术群在军事上的应用，战争中主战兵器的高技术含量迅速提高，战斗力的释放主要靠信息能，进一步加大了战场控制权差，使战场控制权一边倒，逐渐形成战场垄断。
    在此种战场中，垄断方可以凭借其垄断地位，通过多样化的手段和随意的目标选择等，随心所欲获得战争“垄断利润”，以较小的代价赢得战争。
    科索沃战争是战场垄断的一个典型例子。在战争中，北约的军事行动拥有“绝对”的自由权。在时间上，北约既可选择在夜里、凌晨、清晨，也可选择在白天，对南实施全天时、全天候高强度空袭。在空间上，利用北约成员国内的陆上空军基地、航空母舰、高中低超低空发射平台等，对南全境自由地选择打击目标和打击方式，开拓陆、海、空、天、电一体化战场。时空上的垄断使得北约对于什么时间、什么地点、使用什么手段、打击什么目标都能周密计划、得心应手，北约实质上逐步形成了对科索沃战场的垄断。
    2
    出现战场垄断的根本原因在于“技术差”，技术优势奠定了垄断战场的技术基础。具体表现在：
    信息独占。敌对双方信息能力的差异，产生非对称战场信息，其极端形式为信息独占，战场呈现单向透明。在现代战争中，物质、信息和精神是构成作战力量的三大基本要素，而信息是其它两要素的“触发器”和“放大器”，是各种作战行动的操作指令。信息独占方，可精确选择决定的时间、决定的空间、决定的力量，从而实现对信息战场的控制与垄断。在科索沃战争中，北约利用其集成的各种侦察系统和感知系统，形成战场上陆、海、空、天、电一体化的信息网络。正是这种对南信息的绝对优势，使北约牢牢掌握了战场的主动权。信息独占有力地构成垄断战场的重要基础。
    力量不对等。力量是“1”，信息等要素是“0”，只有“1”，后面的“0”才加得上，有意义。作战力量通过一定的组合，可形成敌对双方力量的非均衡性。美军非对称作战理论强调：灵活集中空中、海上、地面和太空作战力量构成非均衡性，形成以强击弱的垄断态势。在科索沃战争中，北约是冷战后世界上唯一的最庞大的军事集团，而南联盟只是一个几经分割的小国；在主战武器上，北约集中使用了多种类、多性能的先进空袭武器，与南军以高炮为主辅以防空导弹的低技术水平防空系统相比，占有绝对优势，从而垄断战场。力量不对等是垄断战场最终得以形成的决定因子。
    触角垄断。要垄断战场、驾驭战场，必须使自己开拓战场半径的能力远大于对方开拓战场半径的能力，即自身的打击触角要远长于对方。美国提出了“脱离接触，间接打击”、“非接触作战”、“防御外打击”、“超视距打击”等理论，其实质就是要力求达到战场触角垄断。在科索沃战争中，北约总是先从南联盟的防御圈外的海上和高空发射巡航导弹，然后辅之以空中投掷激光制导炸弹等作为主要突击手段。这样，“我打你时打得到、够得着，而你打我时则鞭长莫及、无能为力”，优势一方即能始终垄断战场的主动权。触角垄断是垄断方打击手臂的延伸，是战场垄断的有力保证。
    3
    反战场垄断是我军在未来高技术局部战争中面临强敌可能遇到的一种战场模式，需要从战场垄断的机制上寻求反垄断的对策。
    反信息垄断。信息垄断是战场垄断的“关节点”。要打破信息垄断，必须认识到限制敌方获取己方信息与获取敌方信息同等重要。要将现有的阻止敌方获取己方信息的方法加以理论概括和实战化。此外，还应注意提高对信息的灵敏度。任何侦察手段，无论多么先进，虽可在较大的范围内确定目标的位置，但对目标的性质，尤其是对雷达、红外特征逼真的假目标难以区分，总需要其它手段如人工手段加以验证，如，美曾怀疑某国某地为导弹发射地而派人工间谍探实。因此，在信息垄断与反垄断的斗争上，需要的是信息的灵敏度，扎扎实实立足于自身做文章，切断可能的信息暴露途径。同时重视从战术角度寻找对抗思路和对策，掩盖真实作战意图。战术对抗技术本身就是非对称原理在作战中的创造性应用。
    反空中进攻兵器垄断。近几场局部战争表明：空袭将成为重要的作战样式，这主要是由空袭兵器与防空兵器相比占优势决定的，随着防空兵器的发展和完善，空袭行动将有可能步入一个低谷。美国国防部预测公司一份研究报告指出：现代进攻性轰炸技术的发展建设远远超过防御系统的发展速度。因而，需要积极发展一些进攻性兵器，从对付天基、空基、地基多种信息目标和传输手段入手，发展具有夺取战场信息优势和打乱敌信息链的武器装备。但是仍不应忽视发展防御性武器，或通过现有防空兵器的优化组合，建立较完善的现代防空，具有一定的防空能力是打破现代战场垄断的重要保证。据报道，在科索沃战争的关键时刻，俄展示了先进的S―400导弹，该导弹能击中400Km范围内的所有空中目标，这据说成了科索沃冲突结束的原因之一。
    开辟反垄断战场。反战场垄断的一种积极而有效的方法，就是在垄断外或在垄断的间隙里拓展战场。垄断战场上，存在着极不平等的竞争，劣势一方完全处于“手无寸铁”被动挨打境地。要摆脱这种境地，需要改变思路，创建新战场，如特种作战战场、敌后战场、心理战战场等。开辟新战场是打破现代战场垄断的重要途径。毛泽东同志曾明确指出：我们不是宋襄公，不要那种“蠢猪式”的仁义道德。在垄断战场上，敌人已经放弃平等竞争的原则，我就应摒弃堂堂之阵的打法，才能避开敌垄断优势，赢得战场行动的自由。在战争不可避免时，应设法寻找战争准备与战争初期敌“易受攻击之窗”，不失时机地予以攻击；要加强袭击敌方前沿存在模式研究，在敌前沿存在附近部署打击力量，为袭击作充分准备等。开拓新战场的能力越强，我们就越能获得现代战场的主动权。
〖-ZW/正文〗
