〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立强烈的气象意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费增坪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事气象；气象保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆50年大阅兵的成功，准确的气象预报功不可没。从军事角度看，气象是战争五要素之一，在北约对南联盟70多天的空袭行动中，唯一能制约影响北约空袭的因素，就是巴尔干战场复杂的天气。
    首先就空袭总量来看，在70多天中，北约共出动了3万多架次飞机，可仅有1万多架次实施了实际攻击。即使这样，许多飞机还因天气原因不得不冒险改变预定5000米的安全高度突击战术。
    其次，空袭的时机把握和重要目标的选择也是主要依据天气条件。只要天气晴好，空袭行动就会升级，重要目标便成为重点打击对象。如在3月23日―4月12日的前21天时间里，北约真正实施密集起飞、狂轰滥炸的时间是在3月25日―26日和4月4日―4月8日的两次晴好天气过程里。而在其余时间，受阴雨天气影响，空袭不同程度受到影响，并且取消了很大一部分空袭计划。以美国为首的北约悍然用5枚导弹袭击中国驻南斯拉夫联盟大使馆的野蛮罪行便是发生在5月7日天气晴好的夜间，从气象条件分析，美国“误炸”的解释也无法自圆其说。
    另外，从空袭效果看，在海湾战争中近乎神化的高技术武器装备在多阴云天的南斯拉夫却显得极为无奈，损伤严重。最典型的事例是美国F―117A隐形飞机折戟贝尔格莱德，据目前的资料分析，恶劣的气象条件是F―117A被击落的主要原因。一方面阴雨天气会破坏机身表面抗雷达侦察的吸波物质，降低隐形能力；另一方面阴雨天气影响飞行员锁定目标。为保证轰炸任务的完成，迫使飞行员降低飞行高度，增加了被发现和被地面炮火击落的可能性。这一事件说明了高技术武器并不是不可战胜的，在未来的高技术局部战争中，除了要熟悉高技术兵器的性能和战术使用特点外，还应掌握其使用的气象条件。
    如何做好高技术条件下战争的气象保障工作，已是气象部门的当务之急。装备精良的美军十分注重气象保障工作，不仅在气象卫星和计算机等硬件建设上处于领先地位，其保障理论及模式也成为各国研究和学习的重点。在这次科索沃战争中，共有50多颗卫星组成的“天军”为北约实施空袭提供服务。北约在获得欧洲数值天气预报中心和英国气象局支援的基础上，建立了欧域预报中心和战场保障队相结合的新型作战气象保障模式，为北约把握实施轰炸时机创造了良好条件。
    未来高技术战争的气象保障工作还必须考虑到“气象武器”的使用，虽然美国签署了于1978年10月5日生效的《禁止为军事或任何其它敌对目的使用改变环境的技术的公约》，但美国从来没有停止过人工影响天气技术的军事应用研究。美军计划在30年内由其航空航天部队实现控制战场天气的战略目标，并声称“美军视气象为战斗力的倍增器，将在2025年拥有天气，跨入有限控制天气的时代。”我们必须正视这一事实，加强对未来高技术局部战争控制和反控制气象权问题的研究，并制定相应的对策和措施。
〖-ZW/正文〗
