〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珠海特区适龄青年报名率达100%；徐州万名打工仔返乡争相应征入伍；体检队长郑家兴检兵10万无一退兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈诗荣/张智猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    珠海特区适龄青年报名率达100％
    徐州万名打工仔返乡争相应征入伍
    体检队长郑家兴检兵10万无一退兵
    本报讯陈诗荣、特约记者张智猛报道：11月上旬，笔者在紧邻澳门的珠海特区看到，一队队朝气蓬勃的青年、学生排成报名应征的长龙。珠海市建市以来连续19年被广东省评为“征兵工作全优单位”之后，今年再度涌现出参军热，适龄青年报名率达100％。
    珠海市征兵办和各级兵役机关，以迎接澳门回归为契机，做到早计划、早安排、早发动。同时，采取多种形式对青年学生进行国防知识和爱国主义教育，先后在全市开展了“庆国庆、迎回归”国防知识竞赛，组织适龄青年观看国庆50周年大阅兵录像，参观南海前哨钢八连、解放万山群岛烈士纪念碑和“万人坑”旧址等，极大地调动了特区适龄青年应征报国热情。
    本报讯张学田、张彦芳报道：曾连续多次被评为“全国双拥模范城”的江苏省徐州市，今年再掀参军热潮。近万名“打工仔”昼夜兼程返乡应征。
    徐州各县（市、区）从8、9月份就加大了宣传工作力度，营造良好的征兵工作氛围。不少地方出现了父带子、哥送弟、兄弟争相报名应征的动人情景。各大中型企业也积极支持符合应征条件的在职职工报名参军。“徐工”集团报名第一天就超额完成了预定任务。
    本报讯梁山、记者彭泽成报道：从事征兵体检30年，送兵10多万，没有出现一例责任退兵。创造这一佳绩的是海口市征兵体检队队长、市卫生局医政科科长郑家兴。11月10日，他第16次被上级评为“征兵先进个人”。
    1970年，刚刚穿上白大褂的郑家兴便以认真负责的态度，光荣地走进了征兵体检行例，从普通体检医生、到主检医生、再到体检队队长，这一“检”就是30年。他在征兵体检中被人誉为“黑脸包公”。前年，他的二女儿高中毕业后报名应征，体检时身高差1厘米，体检医生见是队长郑家兴的女儿便打了“马虎眼”。部队接兵干部知道情况后也都表示可作特殊情况予以照顾，女儿也苦苦哀求，可老郑最后还是毫不犹豫在总检表上签下“不合格”3个字。
〖-ZW/正文〗
