〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石原访台：一场闹剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明夷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石原访台：一场闹剧
    ●明夷
    11月13日，日本东京都知事石原慎太郎访台，14日与李登辉举行会谈。石原是台日断交以来访台级别最高的日本官员，其台湾之行理所当然地引起了海峡两岸中国人的高度关注与谴责。
    石原究竟何许人？
    石原慎太郎今年66岁，当过日本政府的运输大臣，此前是一位作家，但真正拿得出手的作品不过《太阳的季节》等寥寥数篇。他有一位很会演戏的哥哥石原裕次郎。
    10年前，美日之间发生贸易摩擦，石原看到这是一个制造轰动效应的机会，便和索尼公司老板盛田昭夫合著了那本名噪一时的《日本可以说不》。
    石原慎太郎以鹰派色彩鲜明、个性狂妄而臭名远扬。他公然否认南京大屠杀事件，认为日本不应为此道歉，极力主张日本拥有钓鱼岛的主权，而且不只一次地污蔑中国的人权状况，还诬称“西藏不是中国固有的领土”，“中共政权在西藏杀了几十万人”等。
    秘密准备半年多
    4月，石原慎太郎当选为东京都知事，就公开声称李登辉是他的好朋友，如果有必要他会访问台北。当时有人认为，石原只不过是过过嘴瘾，其实，石原一直在暗中筹划他的台湾之行。“9・21”台湾大地震对台湾人民来说，是一场百年罕见的灾难，对石原却是天赐良机。
    石原访台的准备工作完全是暗箱操作，甚至对他的亲信都一律封锁消息，派人订飞机票也隐藏起自己的真实身份。台湾驻日代表处也对外声称不知情。台湾“总统府”公共事务室副主任丁远超事后证实，石原慎太郎是李登辉邀访的，并没有通过“外交部”。
    台湾之行已成定局后，石原才把到台湾访问的事透露给东京都计划局局长。11月12日他举行记者招待会，宣布他将前往台北访问，还要深入灾区“慰问”灾民，并得意忘形地说：“李登辉先生给我打电话了，他说为了振兴台湾的地震灾区，希望拥有一部完整都市建设计划的东京都能够帮助他。”
    石原当然不会忘记替自己寻找一个借口：“台湾受灾的日月潭是日本人当年开发的地区，与日本有着深厚的关系。‘李总统’也是我的老朋友。在台湾震后复兴过程中，东京都如果能够发挥作用的话，那将是非常有益的。”
    11月13日中午，石原慎太郎带了700万日元的“厚礼”，抵达台湾桃园中正机场。李登辉则亲往机场迎接。
    不受欢迎的访客
    石原访台引起了台湾人民的强烈抗议。14日，石原慎太郎与台北“市长”马英九会晤，中国统一联盟、保卫钓鱼岛团体，及日本统治台湾期间遭日军杀害者的亲属所组成的团体等，齐聚在饭店门前，手举抗议条幅，高喊口号。他们指出，石原主张日本拥有钓鱼岛的主权，对当年日军犯下的大屠杀罪行毫无悔意，是一个彻头彻尾的军国主义者，他们对李登辉邀请石原之流访台感到耻辱。
    刚出任台北市文化局长的台湾著名作家龙应台，则送了一本刚出版的新书《百年思索》给石原。在这本书中，龙应台对李登辉的历史观有很严厉的批判。
    在强大的舆论压力下，马英九一再辩解说，他是以台北“市长”的身份接待东京都知事，双方的会谈是以市政问题为主，如果石原提及两岸关系，他会表明立场。还说，20年来，他自己对于钓鱼岛及慰安妇的一贯立场并没有改变。面对台北民愤，石原的锋芒不得不收敛起来，会谈时只谈及了市政问题。
    14日晚，当石原见到臭味相投的李登辉时，狐狸尾巴终于夹不住了。他一会儿说访台目的很单纯，完全是为关心台湾地震，希望能提供一些帮助；一会儿又说“中华民国”是日本周边国家，“邻居发生了重大灾害，怎么能袖手旁观，应该施以援手才是”。
    日本右翼想干啥？
    石原访台是一起性质非常严重的政治事件，中国外交部要求日方按照《中日联合声明》有关原则妥善处理此事，并保证以后不再发生类似事件。日本外务省直到13日才获悉石原准备访台，刚开始只进行了模棱两可的评论：“这是一个地方自治体首长所进行的地域间交流，并不会有太大的问题。”日本政府在此之前也表示：“东京都知事并没有外交权，石原知事的想法只是代表他个人，日本政府不会改变‘一个中国’的基本原则。”
    最近日本右翼颇为嚣张。前些时，防卫厅前政务次官西村真悟公开宣称“日本也需要有核武器”，引起国际社会的强烈反应，西村因此而被迫下台。最近，李登辉公然表示要和日本、印度联合夹击中国大陆，石原就做出呼应，再次做出有损中日友好关系的丑事。
    沆瀣一气有图谋
    李登辉对自己一手导演的石原台湾行自鸣得意，认为这种“都市外交”、“地震外交”，能够增进日本和“中华民国”的实质关系。
    然而，有识之士指出，石原不负责任的言论和行为伤害了中日两国人民的感情，损害了中日关系。李登辉邀请这种军国主义分子访台，根本无助于改变台湾在国际社会的形象，只能更进一步地暴露其分裂祖国的图谋。
    石原慎太郎与李登辉沆瀣一气，妄图制造轰动效应，使中日关系倒退的险恶用心是不能得逞的。11月17日，日本首相小渊惠三在会见中日经济讨论会中方代表团时说，石原访台是日本的地方官员进行城市间交流。石原的讲话是他个人的见解，不是政府的立场。日中关系的重要基础是《日中联合声明》，其中表明的日本政府的立场今后不会改变。
    说到底，石原访台只不过是他与李登辉联手导演的一出闹剧而已。
〖-ZW/正文〗
