〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国强调努力实现国企脱困目标
    吴邦国22日在全国经贸工作会议上强调，明年是实现国有企业改革和脱困三年目标的最后一年，各地区、各部门一定要按照十五届四中全会和中央经济工作会议精神，积极进取，再接再厉，全力以赴，坚决打好这一场阶段性的攻坚战，为国有企业的跨世纪改革和发展奠定良好基础。
    全国“追逃”斗争抓获在逃人员23万
    在7月1日开始的全国“追逃”专项斗争中，各地公安机关充分发挥科技优势，“网上作战”大显神威，共抓获各类在逃人员23万多名，取得了辉煌的战果。
    中宣部等下发做好“三下乡”活动通知
    中宣部、中央文明办、科技部、农业部、文化部、卫生部、国家计生委、广播电影电视总局、新闻出版署、共青团中央、中国科协等11部委近日联合下发通知，要求继续广泛深入地开展文化科技卫生“三下乡”活动。
    左各庄民兵建成全国最大胶合板市场
    河北省文安县左各庄镇发挥青年民兵在经济建设中的骨干带头作用，短短几年时间把一个默默无闻的小镇，建成一个有胶合板生产厂家616家、胶合板及相关行业1030家、日产各类胶合板1800立方米的胶合板王国。是目前全国规模最大的胶合板市场。（荆满堂、马震）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
