〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动中练精兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；机动演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动训练是军事训练中的重点课目。武警某部组织的一次建制团长达两千多公里的摩托化机动演练充分证明，一旦“动”起来特别是快速机动，就可以“牵一发而动全身”，把各项训练都带动起来。“动”，既是提高部队快速机动作战能力之必需，又是全面检验、摔打部队，实施综合训练的好形式。
    兵贵神速。武器装备的高技术化，决定了未来作战在有限空间进行旷日持久的阵地消耗战将日益减少，而在广阔的全维空间实施快速机动、远程突袭的快速决战将不断增多。近年来世界上发生的几场高技术局部战争充分证明，快速机动能力的强弱，已成为决定战争胜负至关重要的因素。正因为如此，军委、总部把提高我军快速反应能力，作为新时期军事斗争准备必须具备的“五种能力”的首要一条提了出来。这种快速反应能力从何而来？一靠改善装备，二靠苦练实练。在目前我军装备、交通运输条件相对落后的情况下，尤需在“练”字上下功夫。
    快速机动，要求部队精干灵活，后勤“尾巴”小。而现代化军队一旦“动”起来，后勤技术保障不仅数量大、要求急，而且技术复杂、质量要求高。解决这一矛盾的最好办法是向社会拓展保障力，这是当今世界各军事强国都在走的道路。武警某部组织的远距离机动演练，在这方面进行了有益的尝试，从而使部队后勤“尾巴”虽小，却供给及时、充分、高效；沿途地形生疏，设置的情况复杂，多次陷于“险境”，部队却始终“耳聪目明”。实践证明，实现“军民兼容、寓军于民、平战结合、快速动员”，向社会要保障力、战斗力，有许多具体、扎实的工作要做，远距离机动作战演练正是把这项工作抓扎实、做具体，变“纸上谈兵”为现实练兵的有效途径。
    机动训练，特别是带战术背景的长距离、多方式、昼夜连续实施的机动作战演练，是一种具有野战性质的综合训练。“南征北战”，远程奔袭，涉及复杂的演练筹划、组织指挥和技术运用，需要各个部分、各个环节紧密配合，可以把走、打、吃、住、藏、联、供、救、修、管融为一体，将练战术技术和练思想作风有机结合，达到研练战法、完善训法、锻炼指挥、促进协同，提高综合保障、快速反应和机动作战能力的目的，是一种实战性、检验性很强的训练形式。它投入大，有一定的风险性，目前在部队开展得还不够。然而，为了“打赢”，为了练就具有快速反应和机动作战能力的精兵，我们应该迎难而上，把机动训练摆到应有的位置，妥善安排，精心组织，真正让这个训练重点“重”起来。
〖-ZW/正文〗
