〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲政治与抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治；三讲教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从抓好工作的落实中体现讲政治，以讲政治的高度抓好工作的落实，是搞好“三讲”教育成果转化的具体体现。
    坚定的政治立场和正确的政治方向，决定了抓落实的态度。抓落实是否得力，不仅仅是个工作方法、工作能力的问题，更重要的是，它反映了工作的指导思想端正不端正、为谁服务明确不明确，这也是政治立场、政治方向的体现。指导思想不端正，就不可能保持昂扬的精神状态，就很难保证抓落实的正确方向；为谁服务不明确，就不可能做到服从服务于大局。站在讲政治的高度抓好工作的落实，坚定的政治立场和正确的政治方向是根本。
    有很强的政治敏锐性和政治鉴别力，可以提高抓落实的预见性和创造性。凡事预则立，不预则废。作为领导，在研究问题发展的趋势时如果没有政治眼光，缺乏政治敏锐性，这样的领导想问题、办事情就会缺乏预见，抓落实也就无从谈起。抓落实离不开创新。要善于把上级指示同本单位实际结合起来，哪些该取，哪些该舍，怎样结合好，如何具体化，都是对领导水平的检验。政治鉴别力强，这些问题就能解决好，大局与局部的关系就能处理好，上级指示在本单位才能创造性地落到实处。
    正确的政治观点是抓工作落实的指导。没有正确的政治观点，就等于没有灵魂。正确的政治观点包括哲学思想、方法论等是我们做好工作的“金钥匙”，能指导我们按照客观规律抓好工作落实。千头万绪、繁杂具体的工作，只有遵循科学的方法论，遵循唯物辩证法，才能掌握轻重缓急，才能确定主次分清先后。在这个基础上抓工作，才能抓住重点，抓住主要矛盾，抓住矛盾的主要方面，才能使工作真正落到实处。
    严明的政治纪律是抓好工作落实的重要保证；脚踏实地抓好工作落实，是讲政治的具体体现。没有规矩，难成方圆，抓落实要有政治纪律作保证。一个政治纪律观念强的领导，自然有高度的责任感，会主动地、自觉地负起责任，扑下身子干好工作，抓好落实，推诿扯皮、虎头蛇尾、欺上瞒下的事就不致于发生，各项工作就能真正落到实处。
〖-ZW/正文〗
