〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见来京述职的董建华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出“一国两制”的实践在香港已经取得了成功，相信在澳门也会取得成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设RW：江泽民；会见中宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出“一国两制”的实践在香港已经取得了成功，相信在澳门也会取得成功
    新华社北京11月22日电（记者赵新兵）国家主席江泽民今天上午在中南海会见了来北京向中央人民政府述职的香港特别行政区行政长官董建华。
    江泽民说，香港回归祖国两年多来，总的形势是好的，而且继续向着好的方面发展，董建华先生领导下的特区政府带领广大香港居民，沉着应对亚洲金融风潮的冲击及由此而引发的一系列问题。今天香港已经渡过了最困难的时期。我们对香港的前景充满信心。
    江泽民指出，“一国两制”在香港的实践之所以能够取得可喜的成功，是因为从中央到全国人民，尤其是香港同胞，对这项方针有着坚定的共识。只有始终坚持“一国两制”方针，才能保证香港的稳定繁荣，才最符合最大多数中国人的利益。“一国两制”的实践在香港已经取得了成功，相信在澳门也会取得成功。
    江泽民说，香港同胞要在基本法的基础上团结起来，这是把香港的事情办好的重要前提。我们相信，在行政长官董建华先生的领导下，香港一定能够在新的一年里取得更大的发展。
    会见时，国务院副总理钱其琛、国务院港澳事务办公室主任廖晖在座。
〖-ZW/正文〗
