〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“夜老虎”插上新翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团围绕新“三打三防”提高夜战能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭力/游成锋/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技大练兵写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋时节，兰州军区某团召开新“三打三防”研练成果观摩会，百余名军事行家观看了他们演示的与先进夜视、夜战装备作斗争的打法后，给予充分肯定和高度评价。
    培养夜战新人才
    渭北高原，夜黑如墨。“红军”指挥所里，新型的野战自动化指挥系统让指挥员通过大屏幕近观激战硝烟，远断千里战事。当夜战进行至关键时刻，自动化指挥系统突然出现故障，致使指挥中枢“神经瘫痪”，对抗演练不得不中途“告吹”。
    这个尴尬的场面，使团党委“一班人”强烈意识到，高素质人才是提高夜训质量的关键。没有高素质人才，就难以探索出新“三打三防”的招数，增强夜战能力就无从谈起。为此，他们从抓多层次高素质人才培养入手，促夜间新“三打三防”训练落实。
    针对新“三打三防”组训教学难度大的实际，他们从提高教练员组织夜训教学能力入手，有计划地组织教学法集训，组织重点课目集体备课示教，研究夜训课目组训方法，经过培训有40多人被评为优秀“四会”教练员。
    立足现有夜战装备，培养以“土”制“洋”的“领头雁”。他们针对夜训中新“三打三防”课目保障矛盾突出、夜训夜战器材少的实际，发动官兵围绕夜训开展小革新、小发明、小创造活动，为新“三打三防”想办法、出主意，全团革新和自制150多件夜训夜战器材，这些器材不仅在新“三打三防”中生成了战斗力，还引发了夜间训法和战法的悄然变革。
    走好高素质人才培养这步棋，搅活了夜训“一池水”，牵引新“三打三防”夜训不断步入佳境，多次圆满完成了夜战演习任务。
    探索夜间新战法
    夜间新“三打三防”训练展开后，武装直升机怎样打？如何捕捉巡航导弹目标？一个又一个问号悬挂在官兵的脑际。为消除大家的担心，团领导给官兵介绍和分析南联盟用手中武器击落北约巡航导弹的战例，大家从中得到启示：高技术兵器并非无懈可击，要探索出对策，关键要把这些高技术装备的战术技术性能以及作战原理弄懂弄通，在研究透对手上下功夫。把功夫下在研究其弱点和短处上，寻找以己之长击敌之短的“法宝”。他们建立了外军研究小组，制作了数10件外军装备模拟训练器材，组织夜训骨干到卫星发射中心和空军部队参观见学，为有针对性地探索现代夜战和夜训特点、规律奠定了基础。
    二营营长程为友和机枪连连长何文田根据团队装备情况和训练条件，把战法研究的着眼点，放在立足手中武器对付高技术武器装备的具体措施和办法上，在训练实践中摸索以低制高的对策。他们提出了重机枪打巡航导弹的构想，并运用理论知识进行论证，把研究巡航导弹的性能特点、弱点和研究重机枪的散布射、射程、射高结合起来，进行定性和定量分析，确定出“能命中，能击毁”的可行性理论数据。继而在秦岭山地摆兵布阵，通过上百次的反复研练，探索出重机枪打巡航导弹的待机集火射击、航向散布射击、快速追随射击等具体战法，使茫茫夜幕中神出鬼没的“天狼”，成为“夜老虎”的猎物。
    该团运用重高机打导弹的战法成果被集团军、军区肯定后，进一步增强了研练克敌制胜高招的信心。他们结合研究四○火箭筒仰角射击武装直升机的战术应用，摸索出四○火箭筒打击武装直升机的待机打临空、伏击打编队、布阵打攻击、机动打脱离等战法，还研究出防敌地面传感器，以及与敌夜视器材作斗争等一批战法成果。
    转化夜训新成果
    为确保夜训成果既开“花”又结“果”，这个团加大了推广应用力度，促进新“三打三防”训练成果转化为夜战能力。他们以新“三打三防”战法研究成果为依据，按高技术条件下夜战的要求，增加了新的训练内容，探索出与战法成果相配套的训练方法，使战法成果与训练内容、方法互相结合，相得益彰，加速了夜间战斗力的生成。
    他们结合夜训内容的特点，加强对示范课目的攻关研究，对成型的10余个课目展开教学。同时，运用团研制的新“三打”训练模拟架展开训练，把步机枪射击激光模拟器运用到四○火箭筒、重机枪、高射机枪、82无后坐力炮等火器上，实现了团轻重直瞄火器利用激光模拟器进行模拟训练。他们还充分利用训练场紧靠山地的实际，在山顶、山腰、山脚设置侧面飞行、正面悬停的直升机靶和巡航导弹靶，组织分队轮流展开训练，既解决了这些课目对场地、器材要求高的问题，又增强了训练效果。
〖-ZW/正文〗
