〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善动脑巧用劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处主任刘晓春指导基层抓教育的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王园林/欧阳怡升/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；连队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡事有个巧劲，善用巧劲事半功倍。北空雷达某团政治处主任刘晓春抓教育肯动脑子，他指导基层开展教育时，总能想出一些让官兵喜闻乐见、事半功倍的办法来。
    学唱一首流行曲 熟悉三段奋斗史
    今年3月，刘晓春来到雷达十三站，进行“爱党忠诚”教育前的思想摸底。结果发现，七八十年代出生的干部战士相当一部分不熟悉党的历史。刘晓春想，要让青年官兵诚心爱党，首先得引导他们了解党的光辉历史。可是许多人对学习历史兴趣不浓，咋办？刘晓春建议组织大家学唱《走进新时代》这首歌。待官兵们学会唱熟之后，刘晓春才转入正题，他以三句歌词为主题，给官兵们上了一堂生动的党史课：
    第一句是“我们唱着东方红，当家作主站起来”。刘晓春以此为题，回顾以毛泽东同志为核心的党的第一代领导集体，领导全国人民浴血奋战，推翻三座大山，终于使人民当家作主的丰功伟绩。第二句是“我们讲着春天的故事，改革开放富起来”。刘晓春结合亲身经历和所见所闻，畅谈以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，领导全国人民实行改革开放，甩掉贫穷帽子，逐步走向富裕的辉煌成就。第三句是“继往开来的领路人，带领我们走进新时代”。刘晓春宣讲了以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体，坚持走有中国特色的社会主义道路，综合国力和国际地位日益提高，全国人民意气风发奔向21世纪的生动事实。就这样，刘晓春通过组织大家学唱一首歌，引导官兵真切认识党，诚心热爱党。
    摘下一批“护身符” 破除迷信讲科学
    今年8月，刘晓春带领工作组在团直汽车连蹲点指导开展马克思主义唯物论和无神论教育。上大课时，连党支部“一班人”挨个轮着转，该讲的大道理、小道理都讲了，可班排组织讨论就是讨论不起来。怎么回事呢？刘晓春在深入调查后发现了问题的症结：原来汽车连连续28年保证了行车安全，在确保车辆安全的思想压力下，部分官兵产生了封建迷信思想。一些司机开始腰间佩带“护身符”，胸前挂“避邪物”。
    刘晓春和连党支部“一班人”盯着司机身上的“护身符”做文章，他们挨个找佩有“护身符”的官兵谈心，重点帮助这部分同志提高思想认识。刘晓春在和大家座谈时说，咱们汽车连年年保持行车安全，是靠一茬茬汽车兵遵章守纪保持下来的，如果你今天酒后驾驶，明天把方向盘交给非司机玩一阵，你那“护身符”还能显灵吗？深入细致的思想工作，大家主动上交“护身符”和“避邪物”，并在班排讨论会上个个现身说法，进行深刻反思，联系实际，揭批封建迷信和伪科学，表示要做彻底的唯物论者。
    归纳一套复习题 解决一个老问题
    前些年，团直雷达修理所在政治教育上有个弱项，就是经不起考试。平时检查教案和作业，丁是丁，卯是卯，可年终笔试，仍有一部分人不及格。
    带着疑虑，刘晓春到修理所进行调查发现，由于修理所承担着十几个雷达站的装备维修任务，所属人员下连抢修兵器和出差较多，上完大课之后安排复习的时间较少。
    找到病根，下药不难。在今年的法制教育复习阶段，刘晓春针对修理所官兵文化素质高、理解能力强的特点，将法制教育的重点、要点归纳成一套复习题，修理所复印下发人手一份，并要求每个干部战士无论是出差还是下连都随身带上，火车上、招待所里有空就拿出来复习一遍。功夫不负有心人，背记复习题的办法使修理所一下子甩掉了考试成绩落后的帽子，人均分数一步跃入全团前列。此后，修理所无论是上级布置的专题教育，还是自己组织的日常教育，都运用这一办法来组织复习，均取得较好效果。
    ●王园林欧阳怡升本报记者贝骁
〖-ZW/正文〗
