〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在升起第一面五星红旗的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗澳门见闻之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳门回归；澳门概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相思不能相聚。熬过了400多年凄风苦雨的澳门，终于要回来了！
    我静静地走近你，用华夏子孙欣赏的目光领会你幽幽的美感；用军事记者思索的目光审视你累累的伤痕。你那“东方宝石”的风韵令我赞叹不已，你那血泪浸泡的身躯叫我伤心不已。“归来吧，归来！”这呼唤牵动神州，震撼寰宇。为了“不应忘却的记忆”，我要在喜迎回归的笑声中记录下昔日的辛酸；为了应该达到的目的，我要在呼唤中奋起。
    这里奉献的一组澳门见闻，是记者采访之时的激情流露，是激情之余的理性思索……
    澳门，既有中式的庙宇古刹，也有西式的天主教堂；既有鳞次栉比的高楼大厦，又有粗犷古朴的泥屋石房。名胜古迹比比皆是，景物民俗丰富多彩；加之三面环海，气候宜人，真可谓风光无限、神韵别具。我们到达澳门后的第二天，就向有关部门提出了要参观和采访濠江中学的要求。不为别的，就为那里是全澳门升起第一面五星红旗的地方。
    濠江中学之所以在东南亚乃至全世界的华人中都颇有影响，除一般意义上的教学质量高之外，还有一个最受称道的原因，这就是他们长期不懈地宣扬爱国主义、传播中国文化。
    我在澳门遇到许多类似的新鲜事：官方统一印制的地图册、旅游指南上，澳门的每一条大一点的马路，几乎都是以澳督的名字命名的。如高士德大马路、巴波沙大马路、罗理基博士大马路等等。但澳门人没有一个这么称呼。他们按自己的习惯称这些地方为“新马路”、“过街桥”、“公园后面的路”。在素有“澳门的天安门广场”之称的澳门市政厅广场，我看到的情景就更有趣了。广场一侧的教堂里正在演奏德沃夏克的大提琴协奏曲，一些青年人在那里怡然聆听；教堂外面的广场上，是潮汕剧团咚咚锵锵的锣鼓声，围得里三层外三层的观众，不时爆出热烈的掌声。在其他一些公园和休闲场所，我也常常看见“芭蕾舞”与“木兰拳”在相邻的舞台同时演出，“帕格尼尼”与“梁祝”同场对拉，“斗牛士”与“舞醉狮”更是常在一个场地对阵。这些既可称之为“文化交流”，又可理解为“文化较量”的特殊景观，最后的结果都是“七仙女”和“孙猴子”们大获全胜，因为澳门常住人口中毕竟90％以上是中国人。
    然而，如果要寻找这些特殊景观的深层原因，就不能不归功于教育、特别是打烙印的基础教育。我们来到濠江中学后，对这一点印象特别深刻。这个中学的所有主课用的都是祖国内地的统一教材，他们还编写了以介绍中国传统文化、宣扬爱国主义为主要内容的《公民教育》。师生在校一律讲普通话、穿中国服装、吃中国饭菜。这个学校的毕业生，绝大部分都考入祖国内地的大学。80高龄的老校长杜岚女士一语道破天机：“这些在内地不算个事的事儿，在澳门就是最大最重要的事。”她告诉我们，当1514年第一艘葡萄牙商船抵达中国时，随船而来的就有怀揣圣经、手举十字架的传教士。明清时代，澳门是天主教在中国乃至整个远东的传教中心。1582年，小小的澳门就有天主教徒5000人以上。由于澳门被葡萄牙人所占据，在澳门的神父绝大多数为葡萄牙人。他们竭力用把中国人葡萄牙化的方法进行传教，因而使澳门一度出现了一批虽然保留着固有的民族习俗却是以利玛窦神父为“精神之父”的中国教徒。
    “400年被外人管治，澳门的土还是中国的土、人还是中国人、根还是龙的根。能有这一切，一代又一代的教育工作者功不可没。”在澳门颇具影响的濠江中学教师、诗人陶里激动地告诉我们：1949年10月1日，全澳门升起的第一面五星红旗，就是在濠江中学。那天夜里，杜岚校长和其他几位教师彻夜未眠。凌晨5点钟，杜岚女士亲手在学校最高的楼顶升起了由他们亲自赶制的五星红旗。天渐渐亮了，濠江中学升起了五星红旗的消息不胫而走，尚处于葡萄牙统治之下的澳门人民纷纷效仿。一时间，澳门的大街小巷都飘扬起了大大小小的五星红旗。握别杜岚女士时，她送给我一张发黄的黑白照片，深情地说道：“这就是当年澳门上空的第一面五星红旗，她是澳门人民的骄傲！”
    题图：澳门上空升起的第一面五星红旗。
〖-ZW/正文〗
