〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗施瓦茨科普夫――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风暴将军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭成建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗20世纪外军人物谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诺曼・施瓦茨科普夫（1934-），美军上将。将门之后，西点军校毕业，并先后在美陆军指挥与参谋学院、军事学院和南加利福尼亚大学深造。两次赴越参战。曾任美陆军第24机械化步兵师师长、第1军军长、陆军作战副参谋长、中央司令部司令。海湾战争中任多国部队总司令，一战成名。
    施瓦茨科普夫的“熊”脾气是在越南战争时出名的：
    丛林中，战事正酣。一个美军士兵突然中弹倒地。营长施瓦茨科普夫闻讯赶来。一架直升机在天空盘旋。施瓦茨科普夫紧急呼叫驾驶员，请求将伤员带走。对方断然拒绝，理由是机上坐的是些重要的“大人物”。施瓦茨科普夫看着血流满面的部下，又抬头望望天空，怒不可遏，冲着无线电破口大骂起来，直到另一架直升机赶来为止。消息不胫而走。于是，这位爱护部下、敢于抗上的“暴风雨诺曼”很快出了名。
    1990年8月底，退役前夕的施瓦茨科普夫被派往中东，挑起多国部队总司令的重担。早在一年前，诺曼就在美军中央司令部准备好了以伊拉克为对手的作战预案。因此，这一使命并没有使他感到仓促和意外。经过两个多月跨海运输，首批10万美军官兵抵达沙特阿拉伯。但这时与美方设计“沙漠盾牌”行动时的预测相比，伊军实际兵力已高出一倍，装甲车辆更增加了两倍。面对伊军的态势，诺曼眼里冒火，却也只能眼巴巴看着。此时，美国国内一会儿鹰派占上风，一会儿主张经济制裁的成为主流，加之大选将近，政客们的心思好像集中不到海湾。打还是不打？沙漠中的诺曼心急如焚。“妈的，这样下去，10万士兵就会像火鸡一样被沙漠烤熟，你和总统到时候只能卖烤鸡了。”施瓦茨科普夫开始和参谋长联席会议主席鲍威尔摔电话。
    好不容易白宫下定开战决心。施瓦茨科普夫却又按兵不动。白宫的军事顾问们颇为不解：“上帝啊，为什么他还不进攻？”诺曼不加理会。他坚信，“杀鸡需用牛刀”，才能确保胜利、减少伤亡。伊拉克步兵师沿南部边界与波斯湾海岸严阵以待，共和国卫队则排列在北边的伊科边界地带，整个防御体系呈倒三角，就等着美国人一口口地去啃。正面进攻，等于向枪口上撞，肯定伤亡巨大。诺曼默不作声地酝酿了一个大胆的计划：实施美军历史上最大规模的侧翼迂回！但他尚缺少整整一个装甲军。于是，他使出浑身解数，火速向海湾增兵。在沙特的战备公路上，无论哪一点每分钟都有18辆卡车通过；几乎每一个码头和机场，都已装满美军的装备、弹药与补给。
    海湾战争的进程和施瓦茨科普夫的脾气一样，来得快，去得也快。短短43天内，诺曼就将萨达姆的军队卷入铺天盖地的火海之中：空中、海上发射的导弹雨点般飞向预定的目标；几千架飞机像呼啸而至的铁鸟捕食着毫无还击能力的对手。随后，诺曼用右手拧了一下萨达姆的“屁股”，以部分兵力实施正面佯攻，引其关注；接着出其不意迎鼻打去一记“左钩拳”，将庞大主力部队大踏步迂回至伊军防御体系后方。结果，多国部队的地面进攻准备了几个月，实战却在100个小时内就使伊军彻底崩溃。
    施瓦茨科普夫成了海湾战争的“英雄”！他向鲍威尔发了最后一次牢骚：“我要退休。我不想忍受你所受的窝囊气。”欢呼声中，他悄悄退出了现役，在风景优美的佛罗里达海滨过起了宁静的隐居生活。（连载九十八下期请看：指挥马岛海战的英军司令伍德沃德）
〖-ZW/正文〗
