〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄外长说――叶利钦给了西方有力一击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗俄罗斯政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄外长说――
    叶利钦给了西方有力一击
    据新华社莫斯科11月21日电（记者张铁柱）俄罗斯外长伊万诺夫21日说，俄总统叶利钦在欧安组织伊斯坦布尔首脑会议上所持的强硬立场，给了那些企图利用车臣问题削弱俄罗斯的西方政治家们以有力一击。
    伊万诺夫在评论欧安组织首脑会议的结果时指出，某些西方政治家以为俄将会在首脑会议上为自己在车臣的行动辩护，甚至会在原则问题上寻求妥协，但叶利钦总统关于坚决打击车臣恐怖主义分子的表态使他们的希望彻底落空。西方许多人根本不清楚“车臣问题”的实质，他们只是根据一些“添枝加叶的报道”做出判断。俄罗斯十分清楚，世界上有那么一些组织，它们公开为车臣恐怖主义分子提供资金和招募雇佣兵。
    伊万诺夫强调，一些西方国家的报道在很大程度上误导了这些国家的社会舆论，而这同时又决定了其政府的立场。应该说，在西方的确有那么一些势力，它们公然企图利用车臣问题向俄罗斯施压，企图牵制俄罗斯积极的对外政策。叶利钦总统此次的强硬表态给了这种企图有力的回击。
〖-ZW/正文〗
