〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮旅与科研院所联手攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出防空兵打击系列战法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张邦邦/王敬春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新三打三防；科技练兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张邦邦、王敬春报道：北京军区某高炮旅与军队科研院所联手攻关，研究成功防空兵疏开打击系列战法。11月上旬，某海湾炮声阵阵，随着大屏幕投影画面不断切换，该旅疏开打击系列战法演示和平行、精度、拦阻、区域4种实弹射击演练进入高潮，夜空中形成了不同形状的密布火网。有关专家称，以科技进步为支撑的防空兵疏开打击系列改革成果，增强了现有装备的射击效能，提高了高技术条件下反空袭作战能力。
    这个旅围绕新“三打三防”对防空兵部队的新要求，把防空兵疏开打击作为重点课题，经过百余次反复实验、论证，攻克了防空兵疏开打击系统控制仪、阵地延时器、夜间激光仪和阵地双向通话器等技术难关，既能对点状目标实施集火射击，又能对线状目标实施拦阻射击，还能对面状目标实施区域射击，尤其是提高了对巡航导弹的射击效果。防空兵疏开打击系列战法革新研究成功，增强了该旅官兵以劣胜优的信心和科技练兵的热情，取得了拦阻射击、高炮连战斗力建成周期循环训练法、首长机关模拟化训练等战法研究成果50多项。
〖-ZW/正文〗
