〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带队征战七载；排雷十万余枚；官兵无一伤亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄岳飞智勇双全建功雷场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区授予他“排雷英雄”荣誉称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李华/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边境扫雷；扫雷部队建设RW：黄岳飞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○带队征战七载○排雷十万余枚○官兵无一伤亡
    黄岳飞智勇双全建功雷场
    广州军区授予他“排雷英雄”荣誉称号
    本报广州11月22日电李华、记者周承强报道：中越边境大排雷的硝烟虽已散去，但广西边防某部排雷队队长黄岳飞的名字却四方传开。黄岳飞入伍16年，与地雷打了16年交道，亲手排雷上万枚；他带兵征战雷场7年，扫除雷障近百处，排雷10万余枚，百余官兵无一伤亡，被称为征服死亡地带的智能英雄。鉴于他的突出功绩，广州军区司令员陶伯钧、政委刘书田日前签署命令，授予他“排雷英雄”荣誉称号。
    中越边境大排雷是本世纪末世界上规模最大的排雷行动，黄岳飞以边防军人崇高的责任感两次当上排雷队长。他结合长期从事工兵专业的优势，刻苦钻研排雷技术，先后探索出“纵横交错爆破法”等8种不同地形雷场的排除方法，革新发明了“点火打孔拴”等5种先进适用的扫雷工具，编写出了《亚热带丛林地复合雷场排除法》小手册。为探索科学的排雷方法，黄岳飞常常置生死于度外。某雷场地形复杂，爆破作业硝烟不易消散，炸点难以掌握，他以超人的胆略独自进行爆破试验，终于创造出一套“听响声、看火花、判炸点、搞协同”的实用办法。
    走上雷场，生与死仅一步之遥。黄岳飞和排雷队官兵每一分每一秒都面临生与死的考验。作为队长，他时刻心系官兵安危，不仅带出100多名排雷尖子，还带领大家精心测算，安全作业，力求科学准确。他将排雷安全注意事项编写成“排雷安全歌”，让大家经常传唱，牢记在心。他始终把官兵的生命看得比自己的生命还重要，危险时刻总是冲在最前面，先后亲手排除重大险情42次。
    黄岳飞率领排雷队征战雷场1500多个日日夜夜，以辉煌的战绩载入我军扫雷史。他们的扫雷行动帮助地方开辟边贸通道65条、边境口岸3个，恢复和平用地12万多亩，创广西排雷部队“排雷成本最低，速度最快，质量最好，安全率最高”的纪录。黄岳飞创造了广州军区单兵排雷第一的个人纪录，在排雷场上先后荣立一等功、二等功各一次。
    （题头照片：凌耀南摄）
〖-ZW/正文〗
