〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公交车直达机关大院〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部大院率先实行社会化保障；家属说：方便多了；军官说：吃得很好；领导说：省钱省事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭洪平/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小天鹅杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会化保障；后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部大院率先实行社会化保障
    家属说：方便多了；军官说：吃得很好；领导说：省钱省事
    本报北京11月22日讯郭洪平、记者郭建跃报道：北京银达物业管理有限责任公司的招牌今天挂在了北京军区联勤部机关大院内，沿袭了几十年的机关大院生活自我保障模式由此被社会化保障替代。
    实行社会化保障后，北京336路公交汽车直达联勤部大院，过去一天开8趟的班车取消了。引进一班公交车，停了8趟班车，可腾出10名开班车的战士，一年可节省37.2万元经费。正在候班车的家属们告诉记者：“十多分钟一班车，现在比过去方便多了。”
    在由物业公司经营管理的军官餐厅里，一个荤菜2元钱，一个包子3角钱，一个素菜1元钱；花5角钱，大米饭、馒头随便吃。在此就餐的几位军官说：“三五块钱就能吃得很好。”大院里的“华润超市”取代了军人服务社，货架上的商品琳琅满目。两位军人家属对记者说，以前一到星期天就得进城买一大堆东西放在冰箱里，现在买什么都不用发愁了。
    联勤部领导算了一笔账：全大院过去有718名工人，仅去年一年的负担就是960万元。生活保障交给社会物业公司，省钱省事，我们不仅甩掉了沉重的包袱，而且每年还可收物业公司上交的60万元。
〖-ZW/正文〗
