〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了官兵满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周美余〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活修养/军旅人生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗服务保障；为兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，军区工作组就我们门诊部的医疗保障工作情况向服务对象作问卷调查，结果满意率达到100％。这确实使我激动――让机关干部和战士满意，是我孜孜以求的工作目标。
    门诊部担负着司令部机关和部分直属队的医疗保障。十五年前走上门诊部主任的岗位时，我就把官兵满意不满意作为衡量工作的重要标准。为了方便机关首长和干部就医，我专门选调了一批精干人员，在机关办公楼内设立了医疗室，使患常见病的同志不出办公楼就可以得到诊治。机关干部大多数时间坐办公室，为了使闲暇时间有个活动场所，我提出设立了一个保健室，投资10多万元购买了一批保健器材，让大家工余时得到锻炼。除了搞好正常的医疗保障外，我还坚持以防为主，及时提供保健品。今年2月，沈阳地区感冒流行，为了早有预防，我带领制剂室的同志连夜熬制抗感合剂，一上班就把一箱箱冒着热气的预防药分别送到各个办公室。在炎热的夏季里，我和门诊部的同志又适时为机关干部送防暑药等。一些同志感激地说：“老周工作真周到，我们想到的他先想到了，我们没想到的，他也想到了。”
    使服务对象满意少不了在经济上有些投入。为此，我们依靠科技开发创收，先后开发了多种保健和防寒用品，实现年创收数十万元。尽管这些钱是大家辛辛苦苦挣来的，但却极少用于个人福利，绝大部分投入到服务对象的医疗保障和设备更新上。有一位离休干部身患重病住院，需要一种价格不菲的药物，我们从节流开源获得的经费中每年支出数万元，确保了这位老干部连续5年用药不间断。提起这事，这位老同志逢人就说：“是门诊部的同志的奉献精神延续了我的生命。”
    在医疗服务保障中，无论是首长，还是普通的士兵，乃至临时来队家属，我和大家都做到一样重视，保证他们满意。冬天的北国滴水成冰，我带领医务人员专程到军区通信部队中驻地海拔最高、条件最艰苦的老爷岭通信线路维护小组送药。在这里我听说曾有战士冻伤的事情，回来后就和其他同志一起攻关，研制出远红外电热保暖服赠送给他们。我们根据驻城市部队执勤特点，又研制出电磁防寒鞋、防寒服以及防寒岗台等，并把这些分送给机关的各个警卫连队，使他们不再在夜间执勤时受冻。
    门诊部的热情服务赢得了各方称赞，连续7年被军区司令部评为全面建设先进单位，并受到军区的表彰。这些荣誉来之不易。作为医疗战线上的一名老兵，我要继续为官兵服务，切实保证大家满意，争取更大的荣誉。
    ●沈司门诊部主任周美余
〖-ZW/正文〗
