〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗持续创新赢得发展机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学一批高科技成果得到迅速转化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗宝今/毋昌建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研；科技成果转化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苗宝今、毋昌建报道：11月10日，加拿大天龙通信公司技术专家一行3人来到信息工程大学，参观考察了中国高性能数字程控交换机的研制开发情况，并就进口该产品达成了初步意向。这是信息工程大学的高科技产品即将出口的第11个国家，标志着这所大学高科技产品不仅占领了国内市场，而且已开始向国外辐射。
    信息工程大学在发挥学科交叉渗透的优势，培植和发展新的学科生长点的基础上，走出了一条全新的产、学、研结合之路，被称为“我国跨越式创新的典范”。他们研制的我国第一台具有90年代国际先进水平的大容量数字程控交换机。目前，该机型已在网上运行达2100万线，在我国公众通信网上总占有率达15％以上，已成为军队通信网上主力机型，先后出口到俄罗斯等国，为国家创汇上千万美元，是建国以来形成产业最迅速、规模最大的具有我国自主知识产权的高科技成果之一。他们研制开发的系列数控石油测井系统获国家科技进步二等奖，标志着我国模拟测井历史的结束和数字测井时代的开始，一步跨越了与国外十几年的差距。
〖-ZW/正文〗
