〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省实行优惠政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鼓励高学历青年入伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁坚/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作；兵员质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵铁坚、特约通讯员李子祥报道：黑龙江省征兵办和各级兵役机关实行特殊优惠政策，积极鼓励和吸引高素质、高学历青年应征入伍。他们的这一做法得到沈阳军区的肯定，受到接兵部队和广大适龄青年的普遍欢迎。
    近年来，黑龙江省每年都有几万名适龄青年应征入伍，由于完成任务好，兵员质量高，多次受到沈阳军区和国防部的表彰。针对部队要实现强军“打赢”的要求，需要大批高素质兵员；另一方面，地方高校大规模扩招，高学历、高素质适龄青年比例下降这一情况，黑龙江省征兵办和各级政府兵役机关适应新形势，大胆改革征集办法，实行了特殊的优惠政策，吸引高素质、高学历青年应征入伍。在分配征集任务上，改变了过去单纯根据人口基数分配任务的做法，增加了文化科技参数；在“挖掘”兵员上，重点放在科技密集型群体。为鼓励高学历青年应征，11月12日，他们又专门下发了《关于采取特殊政策鼓励高文化程度青年应征的紧急通知》，明确规定：大专以上毕业生、非学历教育民办大学在校生、高等院校接收的无学籍学生等学子入伍，可以在本县、市（区）范围内，自行选择去向。对因受非农比例限制，不能将体检、政审都合格的高学历青年全部批准入伍（即非农指标不足）的县、市（区），由省、地征兵办优先调整解决，全力保证高素质青年入伍。特殊的优惠政策极大地调动了高学历青年的应征积极性。今年哈尔滨市应征青年中，具有大专以上学历的比去年增加了15％，各市、县应征青年中高中、中专学历的占25％左右。
〖-ZW/正文〗
