〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★摩尔多瓦否认将加入北约
    ★美意外长对巴尔干局势忧虑
    ★巴以第二阶段撤军谈判僵局依旧
    ●摩尔多瓦总统卢钦斯基日前否认摩尔多瓦将加入北约。他认为，此举有悖于摩尔多瓦所奉行的在国际事务中保持中立的立场。
    卢钦斯基表示，摩尔多瓦不参与独联体国家在军事领域的合作也是出于这一考虑。
    卢钦斯基在谈话中还否认由格鲁吉亚、乌兹别克斯坦、乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦五国组成的“古阿姆”非正式联合体是独联体内“反俄罗斯的组织”。他说，“古阿姆”只是一个磋商性组织，说它“反俄”纯属臆造。
    “古阿姆”是格鲁吉亚、乌克兰、阿塞拜疆和摩尔多瓦四国国名的第一个字母缩写而成，是由上述四国领导人于1997年10月决定建立的。
    ●美国国务卿奥尔布赖特21日在佛罗伦萨与意大利外长兰贝托・迪尼会谈时对巴尔干局势表示忧虑。
    奥尔布赖特和迪尼均认为，巴尔干局势仍是今后必须面对的“严峻挑战”。因此，在必须加强《东南欧稳定公约》和巴尔干重建工作的同时，还应当重视多瑙河流域各国希望这条河流恢复通航的呼声。
    奥尔布赖特说，美国对意大利关于明春召开亚得里亚海和伊奥尼亚海地区安全会议的建议很感兴趣。
    迪尼在会谈中向奥尔布赖特通报了欧洲联盟内部讨论有关加强欧洲防务的进展情况。他说，欧洲部队将于2003年建成，这是为了加强北约内的欧洲军事力量，与北约整体“并无任何矛盾”。
    ●巴勒斯坦和以色列21日在耶路撒冷就以色列在约旦河西岸实施第二阶段撤军的问题进行了长达4个小时的会谈，但未能达成协议。
    巴勒斯坦谈判代表埃雷卡特在会谈结束后对记者发表谈话时，再次对以方试图单方面决定其撤军范围表示不满，希望以方接受巴方意见，修改撤军方案。他表示，巴勒斯坦并非想制造和平危机，而是想依照已签署的协议解决问题。
    以色列首席谈判代表埃伦透露，巴勒斯坦方面提出，以方第二阶段撤军范围应包括阿布迪斯等耶路撒冷周围的巴勒斯坦人聚居地区。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
