〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈认识和运用物质利益原则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活修养/思想论坛/学习贯彻全军政治工作会议精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗物质利益原则；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在思想政治工作中贯彻物质利益原则，善于从利益动因上分析官兵的思想变化，把正确的思想引导同帮助解决实际问题结合起来，对于更好地发挥政治工作的“生命线”作用至关重要。
    物质利益原则从来都与人们的生活相联系。思想政治工作着力引导官兵认识自己的根本利益并自觉为之奋斗，体现了唯物史观的基本要求。人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益相关。恩格斯曾经指出：“唯心主义历史观不知道任何基于物质利益的阶级斗争，而且根本不知道任何物质利益。”邓小平也曾指出：“如果只讲牺牲精神，不讲物质利益，那就是唯心论。”物质需要是人的极为丰富多样属性中最基本、最一般的属性，是人的各种质的规定中最原始的规定。因此，它也是人所特有的精神生活的基本出发点，是引发人们思想行为的起始要素。特别是在发展社会主义市场经济条件下，物质利益对人们思想行为的驱动作用明显增大，由各种利益矛盾引起的思想问题比以往更为突出。忽视或轻视这一点，不是唯物主义的态度。
    然而，在实际工作中，有些同志还是很容易忽视或轻视这个问题，一是把物质利益同奉献精神对立起来，认为军人谈物质利益是缺乏奉献精神的表现；二是不善于从物质利益的角度来分析和把握思想问题，把思想问题仅仅看作是与物质利益无关的、单纯的观念和意识问题。毫无疑问，这些想法和做法都是十分错误的，一方面它脱离了初级阶段这一社会客观实际；另一方面使思想政治建设在分析人们行为动因上失去重要的基础，使教育工作缺乏针对性和有效性。
    如何正确认识和运用物质利益原则，使之更好地为思想政治建设服务，调动广大官兵的爱国奉献精神和爱岗敬业精神，我以为既要看到军人物质利益的存在，又充分考虑到我军的特殊要求，引导大家树立正确的革命军人利益观。生活中每个人的行为都或多或少与其自身利益有着一定的联系，军人也不例外。这样我们从事一切工作，都不能不把与军人密切相关的利益因素考虑进去，切实关心和维护官兵的实际利益。但同时又必须强调以国家和人民利益为重的原则，也就是毛泽东所说的“要提倡以集体利益和个人利益相结合的原则为一切言论行动标准的社会主义精神”，使广大官兵懂得国家和集体利益里面本质地包含着个人利益，肯定国家利益也就肯定了个人利益的道理，尤其是当二者发生冲突时，个人利益必须服从集体利益，为大局自觉做出自我牺牲。
    我军目前物质生活条件还不是很丰厚。在这一条件下，正确认识和运用物质利益原则，各级领导和机关就必须以饱满的热情关心下属的实际问题，帮助他们解决困难。革命战争年代，我们党就曾要求广大干部把关心群众的吃、穿、住、医等细微事项提到了团结群众、组织群众、保障革命胜利的政治高度来对待。的确，群众的切身利益得到保证和维护，其心情就会舒畅，干工作的劲头就会很充足；反之，应有的利益得不到保证，有困难得不到关心和解决，心里就不平衡，就会有怨气，对工作就会产生消极情绪。基层官兵是通情达理的，有些困难即使一时得不到解决，但只要领导心尽到了，思想工作做到位了，他们也会谅解。总之，思想政治建设是离不开一定物质基础和社会基础的，只有尊重它，理解它，应用它，坚持实事求是，实现利益原则与思想教育的辩证统一，才能使之更加切合实际，收到更显著的成效。
〖-ZW/正文〗
