〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮兵旅12名老战士致信领导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请求撤掉“老兵餐桌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅领导接受意见推出送温暖新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈益/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作；老战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某炮兵旅12名老战士致信领导――
    请求撤掉“老兵餐桌”
    旅领导接受意见推出送温暖新举措
    本报讯陈益、记者王士彬报道：“请撤掉‘老兵餐桌’，我们不要这份‘溺爱’……”一封由12名参加过国庆50周年阅兵老战士签名的建议信近日在北京军区某炮兵旅引起反响。旅领导倾听战士呼声，及时推出送温暖新举措。
    前段时间，这个旅开展了“向老战士送温暖活动”，要求对参加今年国庆阅兵的老兵更要在生活上给予照顾。为此，有的连队开设了“老兵餐桌”，每顿饭多加两个菜；有的主动替老战士站岗执勤；一些连队甚至对老战士洗衣、理发的小事都照顾得特别周到。面对各级组织的关怀，老战士们致信旅领导，要求取消这些特殊待遇，希望把送温暖的重点放在增强老战士适应社会的本领上。
    旅领导接受老兵的意见，随之推出了为老兵送温暖的一系列新内容：给老战士家乡政府、企事业单位发函介绍老战士的德才表现及特长；拿出资金为老战士购买书籍，开办实用技术培训班；组织老战士开展法律知识、经营管理话题讨论等活动。
〖-ZW/正文〗
