〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香港舆论盛赞神舟飞天〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港11月22日电香港各大报纸今天均在头版突出刊载了我国载人航天工程第一艘试验飞船飞行成功的消息及图片，并纷纷发表社论或社评，盛赞我国航天史上的这一新的里程碑。
    《大公报》今天用两个多版的篇幅刊登了试验飞船飞行成功的各类新闻，并在题为《神州振奋颂“神舟”》的社评中说，港人和全国同胞一样，都被我国第一艘载人航天试验飞船飞行成功的喜讯所深深吸引，感到无比振奋。我国有了自己研制成功的飞船，从此九州苍穹不再是美俄两国的天下，中国人将可以在人类最高科技成就殿堂里占上一席位置，这对正踏入世纪之交、迎接人类又一个千年来临的中国人和所有海外炎黄子孙来说，实在是一份最珍贵、最动人的厚礼。
    《文汇报》发表了题为《“神舟”上太空国力发展速》的社论。社论指出，试验飞船“神舟”号成功升入太空，展示了我国综合国力的高速提升。这次发射成功必将大大推动我国科技和工业水平的进步，而太空技术一旦转为民用，将创造巨大的财富。
    《香港商报》在《欢呼航天科技的重大突破》的社评中指出，我国航天技术的进步不仅在经济、军事等方面发挥重要的影响，而且对于民族的凝聚力会产生巨大的作用。
    《明报》在题为《太空科技突破带来期盼》的社评中认为，这次试验成功的飞船和新型运载火箭均属我国自己研制，充分显示了我国科技的巨大进步与中国人的聪明智慧，对于促进我国的科技发展、增强综合国力与国防实力、提高民族自豪感，以及促进世界和平都有积极意义。
〖-ZW/正文〗
