〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃第1497期〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊文萃〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国际经济合作体制有重大改革
    外经贸部表示，我国国际经济合作体制将进行重大改革。要优化经营主体结构，实施“大企业”战略。“抓大带小”培育出能驰骋国际市场的“旗舰”和“母舰”，同时推动中小企业的改革、改组、改造和科学管理。
    大企业要积极承揽高科技含量的大项目，避免和减少在一般工程上与国内中小公司的竞争。具体措施：一是加强银企合作，为企业业务融资创造较好的条件。研究出台关于企业受信额度、海外融资、外汇管理以及工程保险等一整套政策措施，切实帮助符合条件的企业解决或部分解决项目资金紧张的困难。通过参股、组建财团等方式，增强企业承揽大项目的能力。二是抓紧法规制度的建设和完善，下大力气整顿、规范经营秩序。对投资2000万美元以上的项目，必须接受协调。对限额以下的项目实行企业到驻外经商机构登记制度。三是加快国际经济合作人才的培养。要同有关部门建立项目经济任职资格和考核制度，作为考核企业和企业参加投标的重要依据，推动企业建立一支高素质的、与国际接轨的项目经理队伍，以及与之相配合的各类工程师、会计师队伍。四是政府部门、中介组织要为企业服务。政府部门要加强与国际金融组织、区域发展银行的联系，建立信息交换机制。
    （《北京科技报》1999.11.12国信文）
    世界贸易组织简介
    世贸组织于1995年1月1日正式成立，它是独立于联合国的永久性国际组织，总部设在日内瓦，现有134个成员。它取代关贸总协定，负责管理乌拉圭回合一揽子协议的实施，负责管理世界经济和贸易秩序。
    世贸组织的宗旨和基本原则与关贸总协定基本相同，旨在通过市场开放、非歧视性和公平贸易等原则，来达到推动实现世界贸易自由化的目标，但它比关贸总协定有更宽的管辖范围，除管理传统的和乌拉圭回合新确定的货物贸易外，还包括长期游离于关贸总协定外的知识产权、投资措施和服务贸易等领域。世贸组织是具有法人地位的国际组织，它在调解成员争端方面具有更高的权威性和有效性。世贸组织的最高决策权力机构是部长大会，至少每两年召开一次会议。下设总理事会和秘书处，负责世贸组织日常会议和工作。总理事会设有货物贸易、服务贸易、知识产权3个理事会和贸易与发展、国际收支、行政预算3个委员会。秘书处设总干事一人。世贸组织于1995年11月29日还成立了7人仲裁机构上诉法庭，该机构负责对世贸组织成员之间发生的分歧进行仲裁。
    世贸组织有创始成员和新成员之分，创始成员必须是关贸总协定的缔约方，新成员必须由其决策机构――部长会议以2/3多数票通过方可加入。
    （《中国青年报》1999.11.16）
    中国与关贸总协定的早期历史
    1947年10月30日，中国政府签署了联合国贸易与就业大会的最后文件，该大会创建了关贸总协定。
    1948年4月21日，中国政府签署关贸总协定《临时适用议定书》，并从1948年5月21日正式成为关贸总协定缔约方。
    1950年3月6日，台湾当局由其“联合国常驻代表”以“中华民国”的名义照会联合国秘书长，决定退出关贸总协定。
    1965年1月21日，台湾当局提出观察总协定缔约国大会的申请，同年3月第22届缔约国大会接受台湾当局派观察员列席缔约国大会。
    1971年11月16日，第27届缔约国大会根据联合国大会1971年10月25日通过的2758号决议，决定取消台湾当局的缔约国大会的观察员资格。
    1982年11月，中国政府获得观察员身份并首次派团列席关贸总协定第36届缔约国大会。从而能够出席缔约方的年度会议。
    1982年12月31日，国务院批准中国申请参加关贸总协定的报告。
    1986年4月23日，香港以单独关税地区成为关贸总协定缔约方。
    （《中国青年报》1999.11.16）
    我国农村首次摸清家底
    农业部对农村集体资产历经两年半时间的清产核资，第一次摸清了家底。日前公布的结果表明，我国农村集体资产总额为25776.4亿元，相当于国有资产总额的35.7％。
    据介绍，这次对农村集体资产的清产核资是建国以来的第一次。从1997年初开始，对全国29个省、自治区、直辖市（缺辽宁、贵州两省）的5.1万个乡级单位、67.9万个村和54.8万个乡村办集体企业进行了资产清产核资。这次清产核资查清了资产、界定了产权、核实了资金、完善了制度，基本达到了预期的目的。
    目前全国农村集体固定资产原值总额达到12839.9亿元，比1983年增长了13倍，全国农民人均拥有集体资产达2989.8元。此外，广东、江苏、山东、上海、河南、河北、浙江七个省的农村集体资产总额都超过了1000亿元。
    此次清产核资的结果表明，乡村集体企业的运营效益优于城镇集体企业，其净资产利润率达14.5％。另外，我国农村集体资产在区域上有着较大的差别。东部乡级集体资产总额平均比西部高6.5倍，村级高3.7倍。
    （《经济参考报》1999.10.20范平文）
    未来电话机走向
    微型化目前世界上最小的电话机仅重4克、大小像火柴盒，且性能齐全。今后更小的电话可塞在耳朵里，通过使用者口腔、耳朵的骨头和软件组织拾取声波，不会产生所谓的啸音。
    声控化这种不拨号的声控电话机是语音识别技术发展的结果，只要对着发话器逐字报出所需的电话号码，电话交换机就能在语音识别系统的控制下找到所需电话，电话机省去多种机件。
    复印化除通话外，还可根据需要，把文件和图表存入电话机中，3分钟内，对方电话机便可接收到复印出的文件和图表，这将在商业、科研及新闻出版界大受欢迎。聋哑人打电话也将如愿以偿。
    智能化可用柔和的声音报告“先生你的电话”，如果不愿听，按动某个键，电话即会婉言回绝。
    翻译化自动翻译电话机，使不同语言的人可以直接相互通话。
    可视化美国公司推出的可利用目前电话线路的电视电话，该系统是一只台式电视机，内装有摄像机和84厘米的彩色液晶显示器，可利用目前的电话线路将声音和彩色动画一起传送出来，每秒可传送10帧图像。
    （《中国消费者报》1999.11.10）
〖-ZW/正文〗
