〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点穴战”刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山/车华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点穴战”刍议
    ●贾凤山车华
    “点穴式”瘫痪性打击，即对敌方重要军事、政治目标实施点对点的攻击，这种打击方式完全放弃了大规模“地毯式轰炸”的传统方法，靠精确有效打击实现战略战役企图。
    精选“穴位”。
    超视距遥控。
    精准点击。
    制造时间差。
    “点穴战”登上战争舞台，是军事科学技术进步使然。以往实现战略企图，其军事上的行动通常是渐进的，一般要通过若干次“量”的积累实现“质”的改变。而采取“点穴战”可以一举打破力量平衡，甚至可以立竿见影地达成战略目的。这种时间短暂、速战速决的特点，显示了很强的时代特征。同时，“点穴战”使用兵力少，规模小，由集中火力间接打击代替集中兵力直接攻击，可以减少甚至避免人员伤亡，或陷入旷日持久的“泥潭式战争”的被动局面。而被打击的一方，预警时间短，反应时间更短，甚至尚未组织起有效的反击作战便已经结束。“点穴战”这一新的变革，必将对传统的战略思想、作战原则、作战方式乃至军队的体制编制、武器装备发展等带来一系列新的挑战，我军军事斗争准备必须充分关注到这一点，确定相应的行动方略。
〖-ZW/正文〗
