〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀访问马来西亚菲律宾新加坡越南四国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱F基离京抵达吉隆坡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴定保/周锡生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马关系RW：朱F基；出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社吉隆坡11月22日电（记者吴定保、周锡生）应马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德的邀请，中国国务院总理朱F基22日抵达吉隆坡，开始对马来西亚进行正式访问。
    连日多雨的吉隆坡今天天气晴朗，空气清新，凉风习习。当地时间下午3时15分，朱总理乘坐的专机在吉隆坡雪邦国际机场徐徐降落。当朱总理和夫人劳安走下舷梯时，马来西亚外交部长赛义德・哈米德・阿尔巴迎上前去，与朱总理夫妇亲切握手，表示热烈欢迎。
    到机场迎接朱总理的还有马方陪同团团长、国防部长阿邦・阿布・巴卡尔等马方官员以及中国驻马来西亚大使关登明和夫人魏平苏。中国驻马使馆人员和当地中资公司代表也到机场迎接。中国驻马使馆的两名女青年向朱总理夫妇献了鲜花。
    朱总理的陪同人员外交部长唐家璇、农业部长陈耀邦、特别助理刘华秋、中国人民银行副行长阎海旺、国务院副秘书长马凯、国家发展计划委员会副主任李荣融、对外贸易经济合作部副部长陈新华、国务院研究室副主任魏礼群、总理办公室主任李伟和外交部部长助理王毅同机抵达吉隆坡。
    朱总理在机场发表了书面讲话。他首先代表中国政府和人民，向马来西亚政府和人民致以亲切的问候和最良好的祝愿。
    朱总理说：中马两国是友好近邻，两国人民之间有着深厚的传统友谊。建交25年来，在双方的共同努力下，中马关系得到了长足的发展，各领域的互利合作取得了令人鼓舞的成绩。（下转第五版）（上接第一版）我此次来访，将与贵国领导人就如何深化双边合作以及加强在国际和地区事务上的协调深入交换意见，推动中马全方位的睦邻友好合作关系迈入新的世纪。
    朱总理衷心祝愿马来西亚繁荣昌盛，人民幸福，中马两国友好关系和两国人民的友谊不断发展。
    随后，马哈蒂尔总理在新落成的马来西亚总理府广场举行隆重仪式，热烈欢迎朱总理访问马来西亚。这是马哈蒂尔在新总理府广场首次举行仪式欢迎来访的外国领导人。
    当晚，马哈蒂尔在新建的总理官邸为朱总理访问马来西亚举行盛大晚宴。马哈蒂尔在宴会上发表了热情洋溢的讲话。他说，在过去的25年里，马中关系取得了很大的进展，为了加强两国在各个领域的双边关系，两国再接再厉的努力非常重要。他表示相信，朱总理的这次来访将大大有助于实现这一目标。
    马哈蒂尔对近年来中国与东盟关系取得的进展表示高兴，对中国致力于促进本地区和平与安全，致力于推进东盟与中国在各个领域业已存在的协商和合作进程表示赞赏。马哈蒂尔说，他相信中国与东盟之间更加紧密的合作与友谊将对未来本地区合作的扩大产生积极影响。
    朱总理在答辞中说，多年来，马来西亚在经济和社会发展方面取得了举世瞩目的成就。面对亚洲金融危机的冲击，在马哈蒂尔总理的领导下，马来西亚政府和各族人民同心协力，以非凡的胆识和巨大的勇气，采取符合实际的有效措施，成功地抵御了危机的冲击，使经济稳步走向复苏。
    朱总理指出，马来西亚所取得的成就再次表明，无论国际形势发生何种变化，一个国家都应该坚持走符合本国国情的发展道路。朱总理表示相信，在即将来临的新世纪里，马来西亚人民一定能够继续克服前进道路上的困难，再创新的辉煌。
    朱总理说，新中国成立50年来，特别是改革开放20年来，中国的面貌发生了巨大变化。中国政治稳定，社会安定，民族团结，经济持续稳步增长，各项改革不断深入。实践证明，坚持走有中国特色的社会主义道路是中国发展的唯一正确选择。
    在谈到中马关系时，朱总理说，中马两国人民的传统友谊源远流长。建交25年来，在和平共处五项原则指导下，中马友好合作关系取得了全面发展，两国人民友好交往日益密切，双方在各领域的互利合作不断深入。这不仅造福于两国和两国人民，也为本地区的稳定与繁荣作出了积极贡献。今年，中马两国政府签署了发展面向未来合作的双边框架文件，为中马建立全方位睦邻友好合作关系指明了方向。
    朱总理说：我相信，通过双方的共同努力，中马两国一定能建立起更加广泛和密切的友好合作关系。值此世纪之交，让我们放眼未来，携手迈进，共同谱写新世纪中马友谊更新更美的篇章。
    马来西亚是朱总理此次东南亚四国之行的第一站。他还将访问菲律宾、新加坡和越南并将出席在马尼拉举行的第三次东盟与中日韩三国领导人非正式会晤和东盟与中国领导人非正式会晤。
    据新华社北京11月22日电国务院总理朱F基今天上午乘专机离开北京，开始对马来西亚、菲律宾、新加坡和越南四国进行正式访问。
    朱F基是应马来西亚总理马哈蒂尔、菲律宾总统埃斯特拉达、新加坡总理吴作栋和越南政府总理潘文凯的邀请，对上述四国进行正式访问的。他还将出席在马尼拉举行的第三次东盟与中日韩领导人非正式会晤和东盟与中国领导人非正式会晤。
    国务院副总理钱其琛、国务委员吴仪、国务委员兼国务院秘书长王忠禹、中央办公厅副主任胡光宝、国务院副秘书长石秀诗、外交部副部长杨文昌以及四国驻华使节等前往人民大会堂为朱F基一行送行。
〖-ZW/正文〗
