〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科技练兵的聚焦点上着力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新“三打三防”训练引发的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭保平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/科技练兵观潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；新三打三防；战法研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新“三打三防”训练引发的思考
    ●谭保平
    科技练兵如何深入发展？这是军事训练领域正在面对的重大现实课题。结合我部半年多来的训练和演习实践，我们深深地体会到，新“三打三防”――即打隐形飞机、打巡航导弹、打武装直升机，防精确打击、防电子干扰、防侦察监视训练，对科技练兵的深入发展具有巨大的牵引力，它对改变传统的训练观念和沉闷的训练局面将产生深刻影响，必将成为我军科技练兵的聚焦点和着力点。
    练什么――站在军事变革前沿，敏锐捕捉明天战场的新信息
    自去年全军推广沈阳军区某集团军开展群众性科技练兵的经验后，全军科技大练兵活动蓬勃兴起，但在实际运作中，练什么的问题还没有得到很好解决。如何增强科技练兵的针对性呢？首先要站在军事发展的时代最前沿，搞清未来战争的特点和规律。从被军事专家称为本世纪末高技术战争典型案例的海湾战争、科索沃战争中，我们可以发现未来战争的最新信息，对当前科技练兵提供了一些有益的启示。
    空袭作战已成为未来战争的主要样式。90年代初，历时42天的海湾战争，以美国为首的多国部队连续实施了38天的空袭，空袭的时间与地面战斗的时间比例为10：1，空袭力量打击、摧毁和削弱了伊拉克地面部队50％的作战能力。为期78天的科索沃战争，以美国为首的北约部队自始至终采取空中打击。以美军为例，二战以来空袭行动投掷弹药的比重，二战中从空中投掷的弹药占总消耗弹药数的1/4，朝鲜战争时上升到1/3，越南战争时上升到1/2，海湾战争上升到4/5，而科索沃战争则为100％。这说明，空中打击已由过去的辅助形式逐渐演变成现代和未来战争独立采用的主要作战样式。因此，我们开展科技练兵，必须面对这一现实，要把反空袭作为重要研究课题。
    空袭作战以运用大量高技术兵器为特征。海湾战争，美军曾出动32架F-16飞机和39架各类支援飞机用普通炸弹轰炸伊拉克的核设施，未获成功。后改用8架F-117A和2架加油机，用激光制导炸弹一举摧毁伊拉克3座核反应堆。战争中，多国部队使用了38999枚精确制导导弹、炮弹和航弹，启用了16颗卫星等，高技术武器占所有武器的10％左右。科索沃战争，高技术武器被广泛应用，几乎达到了100％：启用了50多颗卫星，是海湾战争的3倍多；发射巡航导弹3000多枚，是海湾战争的9倍多；同时将B-2隐形战略轰炸机，B-1B远程战略轰炸机以及F-117A隐形战斗轰炸机全部投入战场。北约多次增调EA-6B电子干扰机和装有能发射“哈姆”反辐射导弹的飞机。空袭南联盟期间，精确制导武器占北约全部打击兵器的90％以上。从这两次被称作本世纪末高技术战争的案例看，“战斧”巡航导弹、“阿帕奇”武装直升机、B-2隐形轰炸机、预警机等高技术武器，战场使用率急剧上升。战事告诉我们，只有以新“三打三防”训练为重点，科技练兵才能突破老一套训练内容，确立与新时代军事发展相适应的新课题。
    地面作战应服从空袭作战的要求，同时也为反空袭作战提供有力支援。反空袭作战，不仅仅是空军的事，海军、陆军等军兵种也大有作为。科索沃战争，北约未敢发动地面进攻的原因之一，就是因为南联盟地面部队在积极还击空袭的同时，又进行了有效防护，保存了地面有生力量。作为陆军，在未来反空袭作战中，要主动配合和支援空战，以有效的火力打敌空中目标。在这个问题上，必须打破角色划分的界限，改变与敌地面决胜的观念，积极主动地在反空袭作战的大局中行动。
    能不能练――从传统观念的桎梏中解放出来，走以技术为支撑的新路
    科技练兵既是一次训练内容的改革，也是一次训练观念的革命。科学技术是战斗力，也是提高训练质量的推动力，科技练兵的实质是为训练全面注入科技含量。开展科技练兵需要打破传统观念的禁锢，从技术的角度寻求训练质量新的增长点。要敢于向技术要战斗力，向技术要训练质量。从这个意义上说，新“三打三防”训练不仅迫使我们摒弃粗放式的训练管理，一厢情愿的战法，也促使我们在思想上敏锐地认识到技术因素对军事训练的影响，以新的观念来指导和牵引科技练兵的深入开展。
    官兵的科技练兵信心，需要从技术的角度加以解决。当前，部分官兵存有条件受限难以展开、装备落后难有作为等畏难情绪，困扰着科技练兵的深入开展。解决信心问题，既要发挥学习、教育、宣传等传统优势，更要从技术上解决问题，增强信心。比如，打巡航导弹，必须懂得信息、网络、精确制导原理等相关知识，了解巡航导弹的性能，并掌握相关的技术对策。再比如，打敌武装直升机，我们不仅研究出采取层层拦击、设点伏击、集中打击、机动游击等战法，还通过实弹战术演练加以论证，使官兵非常信服，训练热情十分高涨。这就告诉我们，在科技练兵中，必须突出技术创新，寻求技术支撑，从而增强官兵立足现有装备搞科技练兵的信心。
    科技练兵的关键在于充分挖掘现有武器装备的潜能。技术是武器装备形成战斗力的“倍增器”。一方面，要充分利用现代科技资源，实施技术革新，为现有装备注入新技术。如，南联盟为抗击北约空袭，在双管高炮基础上，吸收了当今的最新技术，使其可三管发射，并且操作简便、机动能力强、不用雷达引导、不怕电子干扰，使北约飞行员伤透了脑筋。另一方面，要充分发挥广大官兵的智慧，重点对那些比较熟悉且性能比较稳定的旧装备进行革新挖潜。美军B-52轰炸机，是60-70年代的主战兵器，几经技术改造，至今仍然“身手不凡”；南联盟利用50-70年代装备的萨姆导弹击落美军F-117A隐形飞机，再现了旧装备的巨大潜能。
    怎么练――大胆创造新的训练模式，在深层次上实现训法战法突破
    改进训练方法和手段。80年代以来，我们着眼现代战争特点，以战法研究为驱动，强化战术、技术特别是诸军兵种联合作战训练，并通过“边情内设、战场位移”等形式，让部队在强敌、逆境和高技术条件下进行超前训练，大大提高了部队的战斗力。但我们要清醒地看到训练方法、手段与高技术战争的“落差”，必须面对科技练兵的大潮，和新“三打三防”训练这一主要课题，思考新的训练模式。应大力开展模拟化训练，注重普及分布交互式训练系统，利用计算机模拟技术，把分散的受训对象联为一体，在仿真的环境中组织首长机关演练，建立起“网上练兵场”。同时，机关和部队通过广泛的技术革新活动，下大力研制、开发和利用先进的模拟训练器材，模拟实装操作，模拟实物实景。比如，运用飞机航模拖靶模拟敌隐形飞机；以模拟巡航导弹演示敌巡航导弹。此举既解决了训练经费不足的问题，又提高了演练的逼真程度，从而使“三打”训练产生质的飞跃。自然，新“三打三防”训练也把对抗化训练推向新的层面。从训练内容的设置、方式的选择，到质量要求，都要紧紧围绕战胜强敌有针对性地进行对抗性训练。既要进行兵力、火力对抗，更要重视电磁、信息对抗；既要进行一般技术兵器对抗，更要重视同高、精、尖兵器对抗；既要进行单一兵种对抗，更要重视联合作战对抗。就能把“对手”设强、情况设难、任务设实，部队在艰苦、复杂、逼真的条件下摔打磨炼。比如，可与友邻通信干扰部（分）队协作，练“防电子干扰”；申请上级无人机、侦察机配合练“防侦察监视”等。
    找准训练改革的突破口和切入点。新“三打三防”训练既是科技练兵的一项重要内容，又有其自身宽泛的外延性，所包含的问题很多。在当前部队科技练兵趋向广度和深度发展的时候，在部队编制装备、作战任务差异较大的情况下，采取“一刀切、齐推并进”的办法，研究实践新“三打三防”训练，显然不合实际，效果也不一定好。我国地域辽阔，战略方向的特点差别较大，部队执行作战任务也不相同，尤其是我军处于积极防御的战略态势，各战区特别是一些重点部队、海防部队作战任务相对明确，完全应当把作战任务与训练任务结合起来，真正做到打什么样的仗，练什么样的兵。因此，各部队应从实际出发，创造性地贯彻军委、总部新“三打三防”训练的指示精神，立足自身担负的作战任务、所处的地理环境、掌握的武器装备，选准突破口和切入点，确保练“防”有“防”的成果，练“打”有“打”的收获。比如，炮兵、防空兵、装甲兵可以“三打”为主，步兵可以“三防”为主。
    此外，新“三打三防”是一个科技含量很高、技术性很强的训练课题，单靠部队指挥员和基层官兵去研究和训练困难很多，必须发挥有关院校、科研单位的专家、教授和技术人员的作用，并在总部的统一组织下，集中精力、时间，专门研究，编写教材、研制器材、研究打法等，在此基础上再向全军有关部队推广。
    瞄准未来战场，超前设计，超前探索。当今世界军事发展的趋势，在很大程度上预示着下个世纪军事发展的进程和轨迹。因此，未来的成败取决于今天的认识和行动。现行训练改革成果，大都立足于现有编制、装备实际，今天的“可行”，并不等于明天的“管用”。部队训练已进入知识经济时代，我们必须站在军事革命的潮头，注意洞察军事领域的发展趋向，进行超前设计，探索超前训练。比如，信息战理论的提出与运用，数字化部队的建设与发展，以及与之相适应的新的训练手段、训练方法的形成与推广等等。唯有这样，才能适应军事训练跨世纪发展的新要求。
〖-ZW/正文〗
