〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由美军“进军”好莱坞想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾如良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练手段；模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由美军“进军”好莱坞想到的
    ●艾如良
    据报载，美国国防部8月初同好莱坞达成一项4500万美元的协议，利用好莱坞世界一流的电影技术为美军制作模拟战场，创造出逼真的战场环境和人物，以此“极大地改造训练方式”，提高部队在世界不同地区和不同战场环境条件下执行任务的能力。
    军事训练作为战争准备最基本的实践活动，通过什么形式使训练最大程度地贴近实战，是贯彻战训一致原则必须解决的问题。战争年代，我们可以在战争中学习战争，而在相对和平的环境中，部队在战争中学习战争的机会大大减少。在这种情况下，充分运用模拟训练方式和手段，模拟仿真未来战场瞬息万变的态势，设计和推演作战过程中的各种情况及其处置方法，“在实验室中学习战争”，已经成为高技术条件下提高部队“打赢”能力的主要途径。海湾战争中，美军之所以能很好地协调10余万多国部队的作战行动，很大程度上得益于运用了模拟系统反复进行训练。
    近年来，我军十分重视发展模拟训练，特别是进入90年代以后，以计算机技术为主体，综合运用激光、电子、影像等多种科技成果，对模拟训练器材进行了广泛开发，对促进训练内容、方法的改革和训练质量的提高发挥了重要作用。但也要承认，我军的模拟训练目前仍处在发展阶段，在很多方面还不能适应高技术条件下部队训练的需要和武器装备发展的要求，存在着科技含量较低、重点不突出、不够系统等问题。出现这些问题的原因是，对模拟训练的作用认识不清，在训练中摆不上位置，只满足于解决米数、环数、秒数等基础性的训练问题。因此，学习借鉴外军发展模拟训练的思路和办法，瞄准“打赢”要求发展模拟训练，对于深入贯彻军委科技兴训战略、提高部队训练质量将起到巨大的推动作用。
    训练手段和方式的现代化，是军队现代化的重要组成部分。从我军的实际出发，大力发展模拟训练，首先是要充分认清模拟训练对于高技术条件下提高部队战斗力的重大作用，牢固确立模拟训练是科技练兵重要内容的观念，正确处理眼前困难与长远效益的关系，真正把它从部队训练的全局上突出出来。其次，是要提高起点。要把发展战役战术指挥训练系统作为主攻方向，以各军兵种训练和干部训练为重点，在模拟实装、实景、实弹、实兵训练和实现计算机化上下功夫。第三，要注重突出重点。要集中技术力量和财力物力，充分吸收和利用高新科学技术成果，增大科技含量，优先发展大型和与高技术武器装备配套的模拟器材，解决实装训练少、训练落实难的问题。此外还要下功夫规范模拟训练过程，对训练中使用模拟训练器材和系统、训练时间、考核内容、成绩评定等作出具体规定，确保模拟训练的规范化实施。
〖-ZW/正文〗
