〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加快创新步伐再铸航天辉煌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞船飞天鼓舞“航天人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/林骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗载人航天工程；航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞船飞天鼓舞“航天人”
    本报北京11月22日讯特约记者刘程、特约通讯员林骥报道：昨日凌晨，我国第一艘试验飞船成功着陆的喜讯传来，从酒泉大漠发射场到北京航天指挥控制中心；从蓝色大洋上的“远望号”测量船到“追星揽箭”的流动测控站，参加这次试验的工程技术人员感到无比自豪与振奋，他们决心以首飞成功为动力，加快科技创新步伐，为我国航天事业发展再创辉煌。
    在酒泉航天发射场，参试人员点燃烟花爆竹欢庆试验成功。他们对自己用心血和汗水换来的丰硕成果倍感自豪和光荣。大家表示，要以首飞试验成功为起点，瞄准世界航天技术发展前沿，大胆创新，向建设世界一流的航天发射中心迈进。航天远洋测量船上的科技人员已经在波浪翻滚的大洋漂泊了近两个月，在这次试验中，他们依靠技术创新攻克了海上测控技术的许多重大难关，为试验成功提供了坚实的技术保障。首飞试验成功后，他们决心在后续的航天发射任务中，再接再厉，续写新篇章。北京航天指挥控制中心的科技人员，在这次试验中坚守工作岗位已经两天两夜。飞船成功着陆后，他们禁不住热泪盈眶。为了这一天的到来，他们超常规工作，用3年时间完成了硬件系统的装配，一年完成了软件系统的研制。他们决心立足现有技术条件，走自主创新之路，当好航天事业的开路先锋。在寒冷的飞船着陆区守候了一昼夜的工程技术人员，看到试验飞船准确返回预定区域，忘记了疲劳。他们说，能为我国载人航天工程这项功在千秋的伟业做点贡献，是一生的幸福，再苦再累也值。
〖-ZW/正文〗
