〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为科技练兵插上腾飞翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长春市大力开展科技拥军纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马继伦/孙成武/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技拥军；拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“文化城”之称的吉林省长春市，今年做了3件事：一件是今年“八一”建军节，市委、市政府慰问驻军部队的形式和内容别具一格，既没开茶话会、联欢会，也没送猪羊和钱物，而是由市委、市政府组织20余名有“两院”院士和各大专院校、科研单位专家教授组成的高科技顾问团走进军营，走上训练场，与部队官兵共商科技强军大计，研究解决部队科技练兵中遇到的各种难题。另一件是今年7月下旬，长春市32所高校全部与驻军部队团以上单位结成了科技双拥对子。再一件事是市委、市政府做出决定，把科技拥军工作作为一项重点建设工程，列入长春市跨世纪科技兴市总体规划。
    早在海湾战争后，知识经济的初现和高科技在战争中的广泛应用，使长春市委、市政府领导感到，未来军队“打赢”要靠高科技，新时期拥军工作必须加大科技含量，从而萌发了科技拥军的新思路。特别是去年全军各部队响应军委号召，在训练场上广泛掀起了轰轰烈烈的科技大练兵热潮，这一军队建设的新形势，更加坚定了他们大力抓好科技拥军的决心和信心。于是，以科技练兵为舞台，以服务“打赢”为目标的科技拥军热潮很快在北国春城蓬蓬勃勃开展起来，并形成了以政府为主导，以大专院校和科研院所为依托，以帮助部队培养高素质人才为重点的拥军工作新格局。
    专家学者军营播撒“科技火种”
    让专家学者走进军营，走上练兵场，传授高科技知识、技能，是长春市开展科技拥军的最显著特点。长春市是一座拥有全日制大专院校32所、科研机构180多家、国家重点实验室20多个、“两院”院士23名的具有雄厚知识资源的城市，是我国十大科技密集型城市之一。近年来，全市各高校和科研院所积极响应市委、市政府科技拥军决策，组织专家教授送知识到军营。从闻名国内外的“两院”院士到才华横溢的中青年专家，从教学经验丰富的教授讲师到学习成绩优异的研究生、大学生，纷纷走进军营，为官兵们讲授信息论、控制论、系统论、心理学、军事运筹学等高科技知识800余次，开办计算机应用、电化教学、军事英语、财会审计等科技讲座和培训班500多期。今年开训前后，吉林工学院选派了13名教授组成讲学团，分13个专题，为官兵讲授了侦察监视技术、夜视技术、激光技术、电子战技术、航天技术、精确制导技术、指挥自动化系统等军事高科技知识。几年来，全市参与科技拥军的知识分子总数达3000余名，其中具有高级职称的有428名。
    在长春市，广为传颂着“一家3口科技拥军”的动人故事。原吉林工学院院长程士瑛教授，在为驻军某团官兵讲授军事运筹学时，听说部队为办计算机和英语培训班缺少教员而作难时，就回家与曾留美的计算机专家、老伴叶萃和在工学院英语电台当编播员的女儿程威讲了部队的情况，知书达理的老伴和女儿，一听部队教学有困难，二话没说就应允下来。于是，某团计算机班和英语班的讲台上有了两位高水平的义务教员。一天、两天、一周，两周……一家3口为官兵送科技知识风雨无阻。
    像程院长一家用高科技知识、技能为军队现代化建设做贡献的感人事例，在长春市科技拥军活动中举不胜举。
    吉林大学社会心理学系主任副教授黄冬梅博士，得知某团担负上级赋予的心理战试点任务，由于这是一项新兴的探索性军事训练科目，涉及大量心理学知识，部队缺乏专门人才，便欣然担任了该团心理战教育顾问。她走上训练场和实战演兵场，为官兵们进行平时和战时心理测试，建立了官兵心理档案；举办心理知识讲座，培养了大批心理工作骨干；参与指导编著了《心理战知识》、《陆军作战部队心理》、《军队心理教育常识手册》、《战时士兵心理恢复能力训练》等教材；还帮助部队设立了心理咨询信箱，开办了《心理健康指南》小报，建立了现代化的心理咨询通讯网络。官兵们亲切地称她为“知心大姐”。
    长春市在送专家学者进军营播撒科技种子的同时，还为部队送去了科技书籍和高科技器材。全市连续3年开展“万卷图书进军营”活动，累计向部队赠送各类科技书籍百万册。40多家新闻出版单位每年都精心挑选适合官兵需要的科学文化图书，送到连队；省、市两级图书馆在部队都设有分馆，仅在驻长武警部队设立的图书分馆藏书就达2万多册；各大专院校师生开展的“人捐一本书，拥军作贡献”活动，为共建部队建立了“百科书屋”。
    “武状元”进大学课堂“淬火”
    长春市大专院校科研设施完备，近年来，他们发挥这一优势，把官兵从训练场请进大学的学堂，在现代知识的殿堂里“加钢淬火”。
    吉林大学、吉林工业大学、东北师范大学等重点大学，这些年相继为驻军部队官兵开办了计算机、机械制造、工业自动化、现代管理等专业的研究生班。今年，吉林大学、东北师范大学又根据部队需要，为官兵开办了法律专业和思想政治教育专业的研究生班。空军第二航空学院的培养对象由大专升为本科后，其教员队伍素质亟待提高。吉林工业大学得知这一情况后，与他们建立了共建对子，采取联合开办教员进修班、选送优秀教学、科研骨干跟班读研究生课程、选拔年青教员考取研究生等办法，加速人才培养。二航院先后选送31名教员参加研究生进修学习、71人到学院跟班学习研究生课程、126名青年教员考取地方高校研究生，现大多已学成回校，成为学校教学、科研的骨干力量。截至目前，长春市各高校为驻军部队培养研究生以上高学历人才420人，现尚有120人在读。
    为适应部队建设和科技大练兵需要，各大专院校还开办了外语、计算机、财会、汽车管理、电化教学、信息处理等各类短期培训班，为官兵学习、掌握现代高科技知识、技能服务，现已举办200多期，培训各类人才5000余名。他们还通过开设专修班形式，提高官兵的文化知识和科技素质。近些年，通过这种形式，这个集团军已有3000多名官兵经地方院校培训获得了大专和本科文凭。
    长春市各高校十分注意和重视对部队训练骨干科技知识和素质的培养、提高工作，主动招收部队优秀教练员、训练标兵、比武尖子入校深造。吉林工学院近年来先后请进某部26名训练尖子和某团4名军区、集团军优秀教练员入校学习。今年，他们听说某团新战士张士杰入伍仅1年就革新了10余件训练器材，成为全团的训练标兵和技术革新能手，便与所在部队联系，破例招收张士杰到学院学习深造，为他科技练兵“充电加油”，小张现已成为该学院自动化系的学生。东北师范大学、长春邮电学院、长春科技大学等10余所院校，也都纷纷效仿，主动吸收“武状元”入校深造，现有数百名优秀指战员学成毕业或在校就读。
    军民携手演兵场上谋“打赢”
    专家学者进军营、上练兵场，为解决科技练兵中的难题，提供了有力的知识保障和技术支持。今年初，驻军某部在科技练兵中遇到17个攻关难题亟待解决。市政府了解到这一情况后，先后组织50多位专家深入部队解难。吉林工学院13位教授走上训练场，先后解决了40火箭筒瞄准镜电源装置改造、122榴弹炮指针对正报知器、教学模拟音响声光系统等10余项训练改革成果。某炮兵团在长春物理研究所专家的指导下，研制成功了新型反红外侦察照明器材，还攻克了打武装直升机的多项技术难题，得到上级肯定。某高炮旅今年担负打巡航导弹的训练攻关任务，吉林大学和一家高科技公司帮助他们制作了“抗击巡航导弹”的系列软件4个。长春光机学院帮助他们研制了新型一、二、三炮手训练器材和飞行目标激光模拟装置，为该课题训练解决了重要技术难题。长春光机研究所帮助建成了计算机四维成像射击模拟系统，解决了高炮训练目标的设置难题，实现了目标设置自动化。吉林工学院派出5名专家，帮助某团建起了现代化的战场环境模拟室，使团队的心理战训练水平大大提高。东北师范大学帮助某旅建起了一流的自动化指挥系统和电化教学中心，使部队实现了网上练兵。吉林工业大学计算力学专家、博士生导师陈塑寰教授，用三维动画形式准确、形象地展示出冲锋枪射击时的运动动作，从理论上解决了冲锋枪连发打不准的难题。据不完全统计，地方各类技术专家近年帮助驻军部队解决了作战、训练、管理等难题760多项，极大地推动了部队现代化建设和科技练兵的发展。
    近年来，吉林大学、东北师范大学、吉林工业大学、长春师范学院、白求恩医科大学等高校先后为驻军部队选送计算机、外语、中文、无线电、热加工、光学、应用物理、医务等专业的4300余名优秀大学毕业生，其中研究生以上近百名，为军队现代化建设输送了新鲜“血液”，成为部队各项工作的骨干。
    〗 ●马继伦孙成武本报特约记者刘世仁本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
