〖ZQ/总期〗15292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19991123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技绘出“丰收图”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部发展农副业生产的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨连成/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能种则种宜养就养
    沈阳军区某分部转运站，位于呼伦贝尔草原深处，气候高寒，土地沙化，养猪种菜多年来效益不佳。后来，他们改变思路，充分发挥牧业资源丰富这一优势，大力发展畜牧业，使存栏牛达到200多头，存栏羊达到上千只，一年可获利10余万元，开创了“两业”生产的新局面。
    转轨的经历，给这个分部领导以启示。从此，他们按照“能种则种，宜养就养，能牧则牧，宜林就林”的方针，因地制宜地发展农副业生产，不下硬性指标，不搞“一刀切”生产模式，部队农副业生产出现“五谷丰登、五业兴旺”的繁荣景象。
    某仓库原有十几亩地，却大多是沙地，种粮种菜都不大适合。现在他们栽上了苹果、杏、李子、桃树等。地处大山深处的某油料仓库，充分利用土地、森林、草场资源优势，建起了万亩林地和果园、千亩大田地以及喂养了百余头牛羊，实现创利30万元。
    如今，这个分部的十几个团以上部队都形成了各自的特色农副业生产格局。10月中旬，军区梁光烈司令员来分部检查工作，看到这一兴旺景象，称赞是“好一幅‘一沟果，一沟粮，一沟牛和羊’的美丽画面”。
    视情发展效益第一
    规模不论大小，形式不论优劣，效益必须摆在首位，是这个分部发展“两业”生产的出发点和落脚点。
    驻城市某仓库种植面积只有30亩，从过去一直是“广种薄收”。如今，他们从东北农业科技有限公司引进苹果洋葱种子球、苹果洋葱、齐叶长白葱、月苋草、印度巨谷等5个高价值品种进行种植，产品售价高，销路好，有的远销国外。今年，仅这30亩地就为仓库带来了15.6万元的纯收益。
    某军械仓库驻地冬、春淡季新鲜蔬菜量少、价高，当地菜农纷纷加大了淡季的种植规模。他们经过调查分析后，没有盲目扩大生产规模。结果今年春节期间，驻地市场蒜苗等蔬菜供大于求，出现大幅度跌价，他们种的市场紧缺的婆婆丁、四叶菜以及香菇、苹菇、木耳等食用菌，不仅丰富了官兵的“菜篮子”，还获利3.5万元。
    科技当家 锦上添花
    雪中送炭易，锦上添花难。如何在已有的良好基础上更上一层楼？近年来，这个分部通过运用科技新知识、新技术、新成果，实现了部队农副业生产的“锦上添花”。
    分部生产基地为实现马铃薯的稳产高产，对土壤进行化验分析，针对土壤缺少磷、钾等元素，及时增加了磷、钾肥的施入量；为防止发病在春播前就对马铃薯种子进行了防疫处理，特别对脱毒薯施加了增湿剂以便土壤保湿。这些科技投入确保了马铃薯的大丰收。
    今年分部各部队广泛引进、应用科技新方法进行蔬菜生产，先后建起了3座1200多平方米的辽沈Ⅰ号日光节能温室。这一科技新设施可最大限度地利用日照能量，为蔬菜生长提供最佳温湿度，可增产30％以上。大量引进优良品种和使用滴灌、叶面肥、生长剂等新技术，使分部所属各部队的蔬菜自给率实现了100％，全年农副业生产纯收益突破150万元。
    〗 ●杨连成本报记者张建军
〖-ZW/正文〗
