〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想明确方法灵活 自选对手有赛有帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连开展小型竞赛推动冬训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦耀星远保恩维泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4605部队特功四连针对山地野营训练的特点，以练实战需要的本领为指导思想，广泛开展现场小型评比竞赛活动，有力地鼓舞了群众的练兵热情。
    这个连到达野营地区以后，党支部根据山地训练较平原地训练更为分散的特点，在研究如何开展现场政治工作的时候，认为小型评比竞赛更适合分散的特点。它简单易行，和每个人的思想、行动结合得紧，奏效快。认为从实战出发、从难从严，是军事训练的基本指导思想，评比竞赛活动必须落实到这上面来。从这个思想出发，他们反复研究了竞赛的内容和方法，制定了计划。
    他们每次比赛都是从“精”字着眼，小动作上下手。评比内容主要是敌情观念强不强，动作逼真不逼真，合不合实战要求。评比的方法也很灵活。每次比赛前，他们根据每天碰头所发现的难点和每个科目的重点，确定比赛内容，并且特别注意把最关键，最容易被忽视而按实战要求又必须学会的问题，列为比赛重点。如投弹时拧盖拉弦的动作，行进中射击要瞄准再扣扳机，战术训练中在不同地形上灵活运用不同动作，刺杀中快、准、狠的动作等。这样做，能不断诱导战士深钻苦练，使大家感到，比赛确实有比头，防止了凑热闹、走过场等弊病。在评比中，凡是有一点不合乎实战要求的地方，也不轻易放过。有一次，他们组织战术动作比赛，二班战士司贤卿和焦克轩在做以手榴弹作掩护这个动作时，做法大不相同。司贤卿是从身上取下教练手榴弹投出去的，而焦克轩却是顺手从地上拣了一块石头投出去。领导评比的同志当时就指出：焦克轩做的是假动作，不合乎实战要求；而司贤卿按照要领做，敌情观念强，动作逼真。这使焦克轩牢牢记住了：平时是为了战时，战时的硬功夫靠平时练这个道理，以后做起动作来再也不马虎了。
    这个连开展小型评比竞赛的主要形式是对手赛，个人与个人，小组与小组，班与班。一般情况下，个人竞赛不出班，小组竞赛不出排。不论哪一种对手赛，都要做到有赛、有评、有赶、有帮。竞赛时，班排长出情况，战士自己选择地形做动作；一个人做动作，大家参观检查。这样，每个战士都很认真，不仅做动作的同志能及时发现问题，得到纠正，同时还能教育大家。每次比赛，他们都本着自愿的原则，自选对手，一般是老对老，新对新，双方旗鼓相当。每次竞赛以短期为主，要是连续竞赛，一定要有始有终。如八班在进行低姿匍匐前进评比竞赛中，第一天有两个战士没有达到要求，第二天根据存在的问题，组织再赛，到第三天终于全部达到要求。班长贾道全及时总结了这次竞赛活动，把他们的成绩记在竞赛簿里，并且树立争得上游的战士阮继敦为标兵，组织了追赶活动。
    由于这个连现场评比竞赛活动方向对，办法好，有效地激发了大家自觉苦练的劲头。现在不管是在山上，还是回到驻地，只要一有空闲，大家就三三两两地练起来。战士崔继德开始练刺杀时，连刺二十多枪就累得满头大汗，浑身酸痛，动作也不如别人。为了突破这个难点，他虚心向大家学习，刻苦锻炼，终于达到连刺一百五十枪，面不改色、气不粗喘，而且动作逼真，成为全连的刺杀标兵。机枪班的投弹成绩开始时居于中游，经过不断苦练，现在全班投弹成绩平均已经达到五十二点四米，比开始时增加了十米多，居于全连上游。
    （梦耀、星远、保恩、维泉）
〖-ZW/正文〗
