〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记阶级仇永远握紧枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样做个毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗牢记阶级仇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年多以前，我在鞍钢报社当排字工人，看到雷锋同志的模范事迹，脑子里留下了深刻的印象，我下定决心要学习他，同时，也渴望自己能成为一个解放军战士。不久以后，我的愿望终于实现了。但是，当我被分配到一个海防部队，驻在一个偏僻地方的时候，情绪马上低落下来。
    后来，我重读了关于雷锋同志事迹的文章，他那苦难的童年，引起了我的辛酸回忆：在旧社会，我爹做小生意，一个日本军官买东西不给钱，我爹向他要钱，被凶恶的鬼子一刀劈死了。妈妈领着我和妹妹讨饭。由于饥寒交迫，妈妈忍痛把妹妹给了人家。我就在冬天赤着脚拣煤渣子……。解放后，共产党给全国人民带来了幸福，也给我全家人带来了幸福，我念完初中就在鞍钢当了工人。想到这里，我发觉自己忘了本，忘了过去的阶级苦，竟对革命工作挑拣起来。而雷锋同志呢，他永远没有忘记过去，深深懂得为什么要革命，不管在怎样艰苦的条件下，都是全心全意为人民服务。
    雷锋同志的动人事迹，给了我深刻的教育，使我懂得了过去在旧社会为什么受苦受难，现在的艰苦锻炼又是为了什么。明白了这个道理，我就深深认识到当一名海防战士，守卫在祖国的海疆，是多么光荣的战斗岗位啊！于是，我顽强地苦练保卫祖国的过硬本领，遇到困难，一想起雷锋同志，就产生了力量，终于达到了一级技术能手的水平，年终又被评为五好战士。在新的一年里，我决心以雷锋同志为榜样，用更高的标准要求自己，争取象雷锋那样做一个毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
