〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚非人民团结大会通过一项特别决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定召开亚非拉三大洲大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗选出中国、阿尔及利亚等十二个亚非代表参加筹委会 致电卡斯特罗总理感谢他邀请大会在古巴召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚洲代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫希10日电 第三届亚非人民团结大会通过一项关于召开亚洲、非洲、拉丁美洲“三大洲大会的特别决议”。
    决议对古巴总理卡斯特罗热情邀请三大洲大会在哈瓦那举行表示热烈欢迎。决议在原则上确认1961年4月在万隆和1961年12月在加沙举行的亚非人民团结组织理事会会议和执行委员会会议上关于举行三大洲大会所作的决定，即：大会“目的在于加紧进行反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义的斗争，争取彻底的民族独立和经济解放，争取全世界的进步和和平”。
    第三届亚非人民团结大会“号召所有为反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义，为争取彻底民族独立以及为和平和进步而斗争的亚洲、非洲和拉丁美洲各国团体和运动广泛参加和支持三大洲大会”。
    决议说，大会决定由每个洲的有充分代表性的六个反对帝国主义的全国性组织组成“三大洲大会筹备委员会”，来确保这次大会的召开。
    大会为此选出阿尔及利亚、几内亚、摩洛哥、阿联、坦噶尼喀和南非六个来自非洲的代表和中国、印度、印度尼西亚、日本、苏联和越南六个来自亚洲国家的代表。
    大会致电古巴总理菲德尔・卡斯特罗，感谢他邀请三大洲大会在古巴召开。电报说：“我们高兴地通知你，第三届亚非人民团结大会一致选出了十二位亚非国家的代表参加拟议中的筹备委员会，这个委员会也将有六位拉丁美洲代表。我们深切地表示希望，我们的倡议将得到你和英雄的古巴人民的充分支持。
    这项关于三大洲大会的特别决议包括在大会所通过的关于组织问题的决议中。
〖-ZW/正文〗
