〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要嫌小，管用为好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白木〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经验管用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部四连郑连长，最爱和战士们在一起，三言五语地总结小经验。例如，有一次连队在夜间下雨的时候练山路行军，不到十里路，就有六十个人摔了跤，郑连长便找那些没有摔跤的人谈经验。大家一凑，编了几句顺口溜：白是石头亮是水，黑是沟凹不平地，土路一线白，草路一道黑……。全连一传播，摔跤的人很快就减少了。
    诸如此类的小经验，可能有些人会嫌它不够分量。但是从四连的实际情况来看，由于这些经验具体实际，解决的是战士们的迫切问题，总结的是战士们的亲身体会，用的是战士们喜闻乐见的形式，所以很受战士们的欢迎。
    看来，总结连队的各项工作经验，尽可以不必嫌小，只要管用就好。全面的、大型的经验总结固然需要，但如果只是贪大求全，忽视及时总结这些小经验，甚至象某些脱离实际、好高鹜远的连队干部那样，为了谋求“相当水平”，一个劲地“提炼”，以致去抄书引证，憋得自己头疼，结果反而搞得既长且空，不解决战士的实际问题，那就是一种偏向了。
〖-ZW/正文〗
