〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度尼西亚共产党举行中央全会
    印度尼西亚共产党中央书记处宣布，印度尼西亚共产党第七届中央委员会第一次全体会议十日开始举行。
    印度尼西亚共产党中央委员会主席艾地在十日的会议上作了长篇的政治报告，阐述了国内和国际问题。
    据宣布，这次全会将举行三天，会议除了讨论艾地的政治报告外，还将讨论民族企业家问题，农民问题和党的建设问题。
    社会主义国家财政部长举行会议
    社会主义国家财政部长会议在布拉格举行。会议在八日签订了关于社会主义国家之间结算非贸易支付的多边协定。
    协定规定结算各社会主义国家政府之间的非贸易支付，这些国家是：阿尔巴尼亚、保加利亚、中华人民共和国、德意志民主共和国、匈牙利、朝鲜民主主义人民共和国、蒙古、波兰、罗马尼亚、越南民主共和国、苏联和捷克斯洛伐克。
    由中国人民银行副行长李绍禹率领的中国代表团出席了这次会议。
    卡塞姆和马赫达维等被处死刑
    巴格达消息：据伊拉克政变后新任命的军事长官发表的一项公报宣布，伊拉克总理卡塞姆、最高特别军事法庭庭长马赫达维、高级军官塔哈・谢赫・艾哈迈德和萨曼・哈利勒等已由军事法庭判处死刑并在九日当地时间下午一点半执行。
〖-ZW/正文〗
