〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋给了我苦练硬功的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵维仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样做个毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的战士――雷锋同志的光辉形象，早就深深地印在我的脑子里，雷锋同志为了保卫祖国，苦练硬功的精神，给了我巨大的力量。
    我开始当计算兵，速度达到了了要求的标准，可是精度总达不到。因为我过去在学校念书中时候，就有个粗枝大叶的毛病，干什么都毛毛糙糙，考试卷子答完从不检查就交了。但是，一个计算兵特别需要的就是沉着细心。首长告诉我，计算错了一个符号，打起仗来就会给部队造成巨大的损失。这时，我想起雷锋同志苦练投弹的动人情景：他个子小，开始练投弹达不到标准，为了练出保卫祖国的本领，半夜起来一个人在操场上练，这边投完跑到那边投，躺下后胳膊疼得象针扎的一样，他就问自己，小时候满身生脓疮那是什么滋味？现在是锻炼保卫祖国的本领，疼一点怕什么！在雷锋同志的精神鼓舞下，我决心从日常生活的一点一滴做起，不断克服自己粗枝大叶的毛病。平时整理内务，就把被子迭得有角有棱，每次上课总把笔记写得有条有理，作业时工具要收拾得井井有序，在专业训练中苦学苦练，力争把误差减少到最低限度。一个数字、一个符号，也要做到准确无差错。终于在入伍半年以后，考上了二级技术能手，后来又考上了一级技术能手，经过军、师、团三级多次考核，都是优等，年终评为五好战士，并记了三等功。
    我虽然取得了这些成绩，但是还很不够，比起雷锋同志还差得远呢。今后我一定处处以雷锋同志为镜子，检查自己的缺点，争取做一个毛主席的好战士。
〖-ZW/正文〗
