〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严人必先严己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎家泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗严格要求自己〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两千五百年前的孔子曾说过这样有名的话：“其身正，不令而行，其身不正，虽令不从。”通俗点说就是：自己走得正，不用命令人家就会跟着走；要是自己走得不正，就是不命令，人家也不会服从。孔子的这段话，现在看来，也仍然是很有道理的。
    严人先严己，对于一个领导人是非常重要的。严格要求自己并做出表率的本身，就是对被领导者的最实际最有力的教育。假如，一个领导人只凭空谈，只要求人家如何如何，自己却不去身体力行，那他一定领导不好别人，得不到人家的尊敬，因而也一定做不好工作的。列宁在这方面是很注意的，是我们学习的最好典范。苏联作者斯塔索娃在一篇回忆列宁的文章里有这样一段话：“弗拉基米尔・伊里奇下了一个指示，处理一切事务都要尽可能的用电话，而不要发文件。他自己也竭力避免写纸条，而尽可能直接用话来传达指示。”这是件小事情，但就从这样的小事情上，也可以充分说明列宁是怎样注意严格要求自己、用自己的行动来做出榜样的。
    严格要求自己，以身作则，对我们连队干部，有着极重要的意义。因为，连队是上级机关各项方针、政策、指示、各种条令、条例和规章制度的具体执行单位。连队工作的最突出的特点就是实践。就是扎扎实实地实际去干，其中干部又必须先作出表率，带头来干。只有干部处处走在前边，干在前边，才能享有威信，带动战士。看过电影《战火中的青春》的人，大都对副排长高山有深刻的印象。高山到排里之后，所以能在短时间内，从排长雷振林的瞧不起，战士也看不上眼，很快能受人尊重、享有威信，并听其指挥，不仅是因为她能坚持原则，坚持真理，而且，更重要的是她能够严格要求自己，以自己的模范作用和实际行动来影响和教育别人。在战场上，当战斗紧张时，一个指挥员能临危不乱，仍然从容镇定的进行战斗，就会给战士带来无穷的力量和百倍的信心，在平时也是这样，战士的吃苦耐劳，严守纪律的作风也是由干部带出来的，战士的勤学苦练，不甘落后，也是从干部身上学到的。这就是通常所说的：有什么样的干部就有什么样的战士。这样的实际事例，哪个连队里都是可以看到的。
    显而易见，严人先严己，模范行动和表率作用，是连队干部一项最重要的领导准则和领导方法。要切实做到这一点，根本问题在于要有对革命事业的最大干劲和对搞好连队的高度责任心。只有在这样的思想基础上，才能在一切方面，真正给战士作出榜样来。
〖-ZW/正文〗
