〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为胡兰子报仇！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个随军记者，我目击过多少敌人整师整团的复没。然而，我从来没见过象敌七十二师二一五团在山西文水县被歼灭得那样迅速彻底。事情过去十几年了，当时我军指战员高呼“为刘胡兰报仇”的口号，奋不顾身严惩敌人的情景，依然历历在目。
    那是1947年1月，我吕梁和太岳部队向着采取“水漫平川”战术、疯狂残害人民的阎匪军，展开了大规模的反击。战斗连续进行了十七昼夜，终于在汾阳、孝义一线歼敌万余。随即象秋风扫落叶一样追歼逃敌。独二旅和独四旅并肩向文水县城挺进。
    独四旅是晋中平川的子弟兵，对这里的一草一木都非常熟悉。但是眼前的一切，却被敌人糟蹋得面目全非，白皑皑的雪地染着殷红的血迹，田野里增添了许多新坟；村村有燃烧着的房屋，有全家被害而无人掩埋的尸体。……触目惊心的故乡，象千针万刺扎进晋中子弟兵的胸膛。没有言笑，没有胜利后的欢腾，人人瞪着被怒火烧红了的眼睛，默默地迈着复仇的脚步，向文水疾进！
    当部队经过最熟悉的云周西村的时候，乡亲们冒着鸡毛大雪，在村口把我们围住。老人哭号，小伙子流着泪，控诉阎匪军的滔天罪行。他们急求道：
    “为咱的胡兰子他们报仇啊！”
    胡兰子，有人知道这就是刘胡兰，十五岁的共产党员，妇女会的小秘书。敌人能把这个刚刚离开大人的孩子怎么样呢？人们惊愕地问道：
    “她怎么了？”
    “该死的勾子军，把她和六个乡亲活活地铡死了！”
    “什么时候？”
    “前三天。”
    “在哪儿？”
    “观音庙前边！”
    不用招呼，不用命令，部队和乡亲们拥进观音庙前的广场。北风呼啸着，大雪飞飘着，广场上仍然阴森、沉寂。杀害刘胡兰等同志的铡刀横在面前，刀口已经卷刃，刀座上凝满了紫黑色的血迹。垫刀的高粱秆零零乱乱堆在地上，虽然蒙上一层白雪，但雪融之处，仍可见到血迹斑斑。所有这一切都无情地向我们证实了：那个不管风里雨里各村奔走的小妇女干部，那个不分昼夜筹备军鞋的支前骨干，那个经常严肃而又有点稚气地给部队演唱歌曲的小妹妹，真的遭到了敌人的毒手。……
    刘胡兰同志的母亲知道我们进了村，也来到广场上。她面色苍白，眼皮浮肿，站在我们面前讲述烈士们就义的经过。她极力忍住悲痛，一字一泪地说：
    “我家胡兰子，还有那几个乡亲，死得惨……可也死得有骨气……”
    接着，充满仇恨和血泪的语言，象决堤的河水奔泻出来。在我们眼前立刻出现一个十五岁的女共产党员宁死不屈的伟大形象：就在这阴森森的观音庙前，就在这血腥的铡刀旁边，她向亲人们告别，把平时喜欢拿在手里玩的万金油盒交给了母亲。她在母亲跟前是个稚气未掉的孩子，然而她转过身来面对敌人却是那样威严，挺着胸，昂着头，斩钉截铁地说：“布匹藏在哪里我不知道。共产党也就是我一个。别的不告诉你们。说吧，咋个死法？”敌人暴跳如雷：“你要是不说，也和那六个一样，铡死！”“怕死的，就不算共产党！”说罢，她“登登登”向铡刀走去……
    我一边记着刘妈妈的控诉，一边流着眼泪。泪水滴湿了笔记本，手里的笔简直象刺刀那么沉重。我不是在写，而是在刻，深深地刻下这仇和恨。战士们垂着头，有的在擦泪，有的在低泣，靠在肩头上的刺刀，在风雪中随着他们身子不停地抖动。人被仇恨窒息了，心被仇恨烧焦了。
    刘妈妈说到最后，用颤抖的手指着染满她亲生女儿鲜血的铡刀，喊着：“同志们，为胡兰子他们报仇啊！”她支持不住了，踉跄几步，几乎跌倒。所有在场的人从沉痛中惊醒，几个战士急忙从行列中跑出来扶住了她。内中有个战士，膀宽腰圆，身材高大，面庞黑里透红，他正是我前几天访问过的机枪手王银才。他在汾孝战役中一个人俘虏了十三个敌人缴获了四挺美造轻重两用机枪。他是文水人，共产党员，真不愧为刘胡兰的乡亲和同志。只见这位钢铁汉子，满脸泪水，在铡刀旁边跪下去，拾起一块渗透鲜血的泥土，用手巾包好，揽进怀里，然后站起来，拉着老人家的手，宣誓般地说：“刘妈妈，请不要过分伤心。我们把胡兰子为人民流的鲜血保存起来，不忘敌人欠下的血债，一定要为胡兰子报仇！”
    这句话象导火索一样，使连日来积压在内心的怒火迸发出来。广场上顿时枪刺高举：“为刘胡兰报仇！”“为死难烈士报仇！”口号声淹没了风雪的咆哮，滚雷般地从云周西村上空，越过巍峨的吕梁山，向四面八方震荡，似乎在向整个曾被敌人蹂躏的晋中平川宣誓，在向全体晋中乡亲们宣誓，在向所有死难的英灵宣誓。
    为刘胡兰报仇的突击队组成了。
    为刘胡兰报仇的爆破班组成了。
    为刘胡兰报仇的进军开始了。部队没喘一口气，当晚就赶到了文水县城，也没有站一站脚，立即拔除了城关外围的所有据点。次日拂晓，透过乳白色的晨雾，我看到战士们伏在雪地，严峻地望着灰秃秃地城墙。大家都知道，此刻在城墙上射击的敌人，正是杀害刘胡兰等同志的阎匪二一五团。“仇人见面，分外眼红”，战士们紧握手中枪，随时准备冲进敌群，杀个痛快。
    旅部终于发出了总攻信号，接着山炮和其他轻重火器也一齐吼叫起来。顿时城墙上下浓烟滚滚，火光闪闪。爆破手陈英趁机抱起炸药包，向城门飞奔。只听惊天动地的一声巨响，烟尘腾起，砖石横飞，高大而又坚厚的城墙作开一个缺口。陈英从烟尘中站起来，满脸硝烟，高举着拳头，转身向后边喊道：“同志们，前进，为胡兰子报仇！”
    “为胡兰子报仇，杀！”真是一呼百应，响亮的口号压倒了激烈的枪炮声。千百名战士汇成强不可挡的巨流，怀着为烈士报仇的壮志，在枪林弹雨之中，一浪接着一浪涌进城门。无数匪军倒在我们脚下，无数碉堡在我们眼前飞上天空。仇恨的怒火烧尽了前进路上的一切障碍。
    部队向前发展。冲在最前面的几名战士，又碰到一道城门。因为冲得过猛，第二道城门还没有炸开。战士们急得直跺脚，有的用枪托砸，有的用力推，但那么大的铁门哪里推得动。在这紧急的关头，陈英抱起另一个炸药包在后边大喊：“先下来，看我炸他个狗日的！”可是，敌人用几挺机枪封锁了退路，也使后边的陈英不能靠近城门。怎么办？难道就这样停下了？……
    我正想着，忽然看到机枪手王银才飞快地冲出来。他挺身端枪，毫不荫蔽地向敌人的机枪还击，于是敌人把所有火力都集中到他那里，打得他四周雪块粉飞。王银才见敌人上了当，就对陈英喊道：“上，爆破城门！”陈英乘机炸开了第二道城门。急不可待的战士们一拥而入，震耳的杀声在城里响了起来，突击成功了！
    我随后跟进，看到王银才晕倒在冲锋道路上。我上前把他扶起，他睁开眼睛叫喊：“同志，我不下去，我要斩尽这群连个孩子也不放过的野兽！”可能是用力过猛，说完他又昏迷过去。这时我才发觉他头部负伤，鲜血滴在他前胸微微鼓起的衣袋上。衣袋里面有鼓舞他战斗、给他以力量的刘胡兰烈士鲜血渗透的泥土……
    我把王银才交给卫生队之后，就跟随部队跑上城墙。巷战正在激烈进行，大街上几乎到处都有我们战士跃进的身影，到处都有惊慌溃乱的敌人。随着一声又一声“为胡兰子报仇”的口号，溃散的敌人一批又一批地倒下。最后，所有活着的敌人都逃到北门集中，准备夺门逃命。忽然一阵清脆的机枪声响了起来。跑在前头的几个匪军应声而倒；敌人唯一的生路被掐断了。“好机枪！”许多人大声喝采。我回头一看，楞住了，原来王银才又跟着后续部队爬上了城墙。他头上刚刚包扎好的伤口仍在渗着鲜血，身子微微摇晃，但他咬着牙齿，圆瞪着眼睛，单腿跪在城墙上不住地扣动扳机。子弹瓢泼似地撒向北门，直到最后的一股敌人全部当了俘虏。
    战斗结束了，我看了看表，才知道这场厮杀仅仅用了五分钟。五分钟，多么短暂的一瞬呀！
    雪花还在片片飘舞着，硝烟慢慢扩散，文水县城逐渐寂静下来。我定神眺望，只见街头巷尾满布敌人尸体；敌二一五团的指挥所上面飘着投降的白旗……
    此刻，王银才也许和我的心情一样吧。他热泪盈眶，掏出那个渗透烈士鲜血的土块，深沉而又感叹地说：
    “刘胡兰同志，你要能来看一眼该多好啊！”
    （中国人民解放军三十年征文）
〖-ZW/正文〗
