〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种指导思想 两种考核结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗迫炮三连通过对比强调冬训必须讲求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李枫桐郭振权王臻〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3178部队迫击炮三连抓住一次考核中两个班的不同表现，以对比的方法，进行了训练为了打仗、不图表面成绩的活的思想教育，使训练质量逐步落实。
    三连冬训一开始，就进行了一次例行考核。报话班考的题目是夜间沟通联络。班长在组织大家研究如何完成任务时，有几个战士光考虑怎样提高操作速度，多得分数，没有多从实战要求着想，想法保证作业质量。考核结果，成绩很不理想。有线电话班考核的时候，就不是这样。他们在讨论怎样完成任务时，一致提出要把这次考核当作一次战斗任务来完成。他们事先做了充分的准备。出发前，正赶上下大雪，气温骤然下降。上级规定，参加考核要带六拐子线，架设三公里的线路。电话班战士们考虑到，实战情况是千变万化的，要多准备一手，于是又多带一拐子备用线。班长王录又考虑到：象打仗的样子就需要带枪。就又确定将轻武器带上。全班为适合雪地作战要求，还反穿了棉衣，帽子蒙上白毛巾，实施作业。考核中，大家做每一个动作都很认真，结果获得了良好的成绩，受到上级的表扬。
    通过这次考核，连里发现这两个班对待考核的不同态度，是两种训练指导思想的反映。于是，党支部便抓住这两个典型，对全连进行一次活的教育，以提高大家的认识。在讨论会上，首先让电话班长王录介绍了他们班这次参加考核的思想准备工作。王录说，过去我们班有些同志对训练和打仗的关系搞不清楚，这次冬训以来，经过上级的教育，我们进一步明确了训练就是为了打仗的思想。所以这次考核，大家处处从实战需要来考虑问题，多带备用线，作业时携带武器，反穿棉衣等等，都是在这个思想指导下，群众自己提也来的。大家都感到这样扎扎实实地参加考核，对自己是一次考验，是一次锻炼。报话班长王喜山检讨说，这次考核给我们的教训很深刻，这的确是由于我们的训练指导思想不对头。接受考核任务以后，大家首先考虑的不是怎么样按照实战的需要去锻炼自己，而是从表面成绩上打圈子，怕考不好，班里的四好受影响，结果还是没有考好。
    大家对电话班和报话班的两种训练指导思想，进行了广泛讨论，纷纷表示学习电话班扎扎实实从难从严锻炼自己的思想，坚决克服那种单纯追求表面成绩的倾向。连的领导干部也从这个事例中受到一次生动的教育，进一步明确认识到部队训练的过程，也是讲求实效和追求表面成绩两种训练指导思想反复斗争的过程，必须及时地不断地运用活典型活教材，反复地进行活的思想教育，才能使训练质量步步落实。
    （李枫桐、郭振权、王 臻）
〖-ZW/正文〗
