〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让雷锋的革命精神传遍全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队用多种方式迅速展开宣传学习活动 广大官兵联系实际决心象雷锋那样做个永不生锈的螺丝钉〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷锋精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京、广州、南京、福州、济南、昆明、武汉、成都等部队和工程兵、总后勤等单位，正在迅速展开学习和宣传雷锋忠于革命事业的先进思想和光辉事迹的活动。广大官兵决心以雷锋为榜样，象雷锋那样，全心全意为人民服务，毫不利己，专门利人，热爱党和毛主席，热爱三面红旗，做一个雷锋式的革命战士。
    各部队领导机关对开展学习雷锋活动十分重视，许多部队作出了开展学习雷锋活动的决定，北京、武汉部队和总后勤部已经向所属部队发出了通知。北京部队领导机关还要求直属各单位，在广大青年中开展一个“向雷锋同志学习”宣传周。工程兵政治部专门召开了部务会议和驻京单位政治部主任会议，研究深入开展学习雷锋活动的具体措施。成都部队领导机关要求，把学习雷锋的先进事迹和宣传本单位的好人好事结合起来。武汉部队政治部并印发了《毛主席的好战士雷锋》一书。广州部队军人俱乐部还放映了幻灯《毛主席的好战士――雷锋》，广泛宣传雷锋的高尚品德。
    许多单位向雷锋学习的活动迅速深入到基层。他们收到刊登雷锋事迹的报纸后，立即组织广播，举行报告会、座谈会，读报，出墙报专刊，宣传和学习雷锋的共产主义品德。工程兵技术学校四中队，邀请雷锋生前战友袁广东等三同志报告了雷锋的工作、生活和学习情况。雷锋的事迹传到福建前线某部警通连，该连立即在俱乐部里布置了一个“雷锋和雷锋班事迹”剪贴专栏。高炮一连座谈了向雷锋和雷锋班学习什么、怎样学。雷锋事迹传到云南边疆，立刻成为边防战士的活教材。从1953年参加工作以来年年立功或受奖的五好护士张景风，读了雷锋的事迹后，高兴地对战友说：“以后我又多了一面镜子，可以督促我更好地工作了。”雷锋事迹传到4618部队警卫连时，这个连的同志们正在学习党的八届十中全会文件中关于阶级斗争的问题。指导员杨文明立即抓紧这一活教材，给战士们介绍了雷锋同志不忘阶级苦，牢记血泪仇，无限忠心为革命事业奋斗的事迹，要大家学习雷锋同志坚定的无产阶级立场和鲜明的阶级斗争观点。成都部队某单位班长刘世礼，去年就把雷锋的事迹记在贴身的小本子上。他认真向雷锋学习，带领全班出色地完成了任务，获得了四好班。
    雷锋同志的共产主义高尚品德给了同志们深刻的教育。广大官兵表示要象雷锋那样，忠心耿耿，处处以党的利益为重，处处从革命需要出发，毫不利己，专门利人，做“永不生锈的螺丝钉”，全心全意为人民服务。济南部队某部教练二连官兵，学了雷锋事迹，决心不怕苦，不怕累，不怕困难，吃苦在前，享乐在后，兢兢业业做好革命工作。武汉部队某通信团一连官兵，学了雷锋事迹，决心象雷锋那样用火一样的革命热情，对待工作，用“象春天般的温暖”对待同志，发扬团结互助精神，把困难留给自己，把方便让给别人。“南京路上好八连”学了雷锋事迹后，五好战士顾永良说：“我们站岗放哨，看来是很平凡的事，如果象雷锋那样，时时刻刻把自己的工作同整个革命事业联系起来，那就不平凡了。”警卫首都的某部工兵连同志们，学了雷锋事迹，都决心做一个雷锋式的战士。五好战士共产党员侯振有说：“雷锋一言一行都是我的榜样，我要坚决向雷锋学习。”许多同志读了雷锋的日记，联系自己的工作、思想情况作了检查，决心以雷锋为镜子，经常对照检查自己，象雷锋那样当个毛主席的好战士，把自己的青春献给祖国，献给人类的解放事业。
〖-ZW/正文〗
