〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻内务条令简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐耀光曲熙绪程英才殷成国刘体禀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北海舰队领导干部讲条令
    北海舰队领导干部讲条令北海舰队田副参谋长亲自给直属队的干部讲内务条令。他讲了颁发内务条令的重大意义，详细解释了总则的精神，特别把内务条令和连队管理教育工作条例的关系作了具体解释。到会干部认识到，这两个条令（条例）具体体现了毛主席的建军思想和建军原则，决心在连队贯彻执行好，进一步建立我军良好的内部关系和正规的生活秩序。 （徐耀光）
    六三三七部队重视抓机关干部
    六三三七部队副参谋长彭辉重视抓机关干部贯彻执行内务条令。他指示作训部门制订了早操活动计划，聘请了教练员。每次早操他都先到操场，看大家的动作是否迅速，着装是否整齐，人员是否到齐。有时，他还和大家一起跑步。领导干部以身作则，推动了内务条令在机关落实。（曲熙绪）
    某步校集训各类人员
    北京部队某步校分期分批集训通信员、保管员、打字员、炊事员、卫生员、放映员、图书员、收发和司机等人员。集训的重点是队列教练、军风纪规定、军人举止称呼和礼节等。集训以后，这些人员的军风纪和生活秩序有了明显的进步。 （程英才）
    某医院女军人整顿军容风纪
    某医院在学习和贯彻内务条令的时候，女军人们也整顿了军容风纪。她们用条令作镜子进行了对照检查。现在，这个医院的女军人军容风纪和礼节都有了很大进步。 （殷成国）
    二连官兵对照职责检查自己
    兰州部队某部技术营二连学习内务条令后，增强了工作责任心，提高了服从领导、执行命令的自觉性。班长王新长、吕天甫以班长职责检查了自己，觉得在过去自己还没有完全尽到责任，对班里战士管理不严。现在，他们严格要求战士，使班里的工作出现新气象。战士齐保真按照职责检查了自己，主动找班长交心，表示以后要自觉地服从班长的领导。 （工作组）
    四六九七部队推广试点经验
    四六九七部队召开现场会推广炮二连贯彻执行内务条令的试点经验。到会干部参观了这个连的内务卫生和武器装备维护情况，四班的队列动作表演以及连值班（日）员的交接班程序，又听取连长的经验介绍。到会干部一致表示要学习炮二连的经验，认真贯彻执行内务条令。（刘体禀）
〖-ZW/正文〗
