〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极支援渔业生产 奋勇参加抢险救灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军部队热爱渔民受赞扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队战胜狂风巨浪抢救遇险渔船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张蔼水杨玉朴〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军援助渔民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军部队一年来积极支援渔业生产，参加抢险救灾，受到沿海群众的热烈赞扬。
    海军各部队关心渔民的生产。每当渔汛季节，便派出舰艇保护渔民出海。在护渔过程中，他们运用广播宣传国内外大好形势，鼓舞渔民的劳动热情；发现渔船上的机器坏了，便立即派人登船修理。沿海观通站还注意观察鱼情，发现鱼群立即通告。有一次，某岛观通站把鱼群的消息告诉了附近渔民，渔民们马上起锚出海，捕获大量海鱼。
    海军各部队也关心渔民的海上生活。舰艇在海上执勤时，发现有的渔船断粮缺水，便把自己的粮食和淡水送给他们；发现渔船上有了紧急病号，立即派出军医登船治疗。有一次，寒流南袭，渔船到某岛避风，岛上观通站看到渔民没有带被子，使拿出被子给他们盖，腾出房子让他们住，渔民们十分感谢。
    海军部队一年来积极参加抢险救灾。去年春天以来，先后派出舰艇一百四十九艘次，救出渔船一百四十九只、渔民一千一百五十八人。去年9月，吴淞商业局一艘渔船被巨浪打翻，849艇在巡逻中发现后，立即把渔民救上来，并且帮助渔民把日用家具全部打捞上来。905和836号艇在某港抛锚时，发现附近渔轮起火，水兵们迅速操起水龙带、灭火器，跳上船去，奋勇扑灭烈火，减轻了人民财产的损失。当海岸上发生自然灾害的时候，海军部队也大力抢救。去年7月，广东西江、北江水位猛涨，南海舰队连夜派出登陆艇载运大量防洪器材，支援当地群众战胜了洪水威胁；去年夏天，江西某地山洪暴发，把一座水库控制流量的水孔冲毁，大坝有倒坍的危险。东海舰队及时派出潜水班赶到现场，修好了水孔，固定了流量，保证了大坝的安全。当工程结束的时候，社员们敲锣打鼓感谢海军同志的支援，秋天获得丰收后又给东海舰队写信报喜。 （张蔼水）
    本报讯 1月初，东海突然刮起大风，一批渔船被风浪卷往外海。中共中央华东局得到消息，立即动员各方面力量组织紧急抢救。东海舰队首先派飞机运送地方上参加抢救工作的人员，并且指示各观通站、航空兵加强对海空搜索、警戒，防止敌人乘机捣乱。同时又派出舰艇，出海掩护数十艘渔轮进行抢救活动，并且直接救回渔民一百六十四人。至18日，抢救工作胜利完成，遇险渔民安全返回港岸。
    10日午夜十二时，某支队参谋长聂奎聚率领的两艘军舰正在巡逻，发现远处有一只渔船，当即快速驶近营救。208舰刚靠上“南通一号”把十五个渔民接过舰来，一个恶浪，把连接军舰和渔船的缆绳打断了，渔船象脱缰之马，随着咆哮的浪涛漂走。军舰虽然追上了渔船，可是狂风巨浪把军舰顶得忽起忽落，渔船上又没有人带缆，因此多次靠近，又多次被浪分开。在这样危急的关头，当军舰和渔船接近到两米、高低处于平行的一刹那，副炮长王景山不顾个人安危，纵身一跃跨上渔船。军舰再一次和渔船平行时，主炮战士杨观儒、帆缆战士王三乐也并肩跃上渔船。三位勇士在剧烈颠簸的情况下，迅速结好钢缆，又乘渔船被浪举起的时机，安全跃回军舰。被两条钢缆牢牢拴住的渔船，乖乖地跟在军舰后面了。
    “常熟四十一号”渔船在海上漂了十二个昼夜，粮食、燃料、淡水即将用尽，又在不远处发现了蒋帮渔轮。在这万分危急的时刻，208舰和215舰在舰体倾斜到四十一度的惊涛骇浪中，救回了这条遇险渔船。
    在军舰的舱室里，水兵们热情接待了遇救的渔民。他们给渔民理发、端饭、倒茶，使渔民感到如同到了家。获救的“南通一号”的十五位渔民，回港后联名给舰员们写信表示感谢。江苏、浙江和上海市水产部门的负责同志，都热情赞扬水兵们为人民服务的精神。     （杨玉朴）
〖-ZW/正文〗
