〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千锤百炼，做一个真正的革命战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱贵德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗象雷锋那样做个毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雷锋同志在日记中写着：“我要在困难中做个光荣母锩战士，绝不做可耻的逃兵；我要做暴风雨中的松柏，绝不做温室中的弱苗。”每当我看到这段话的时候，自己就感到惭愧。
    雷锋同志和我原来都是鞍钢的青年工人。雷锋同志入伍以前，就是出名的劳动模范。入伍以后，在党和部队的教育培养下，又成为毛主席的好战士。他是我们青年学习的榜样。在鞍钢的时候，大家都向他学习，我也以他为榜样，努力把工作干好。
    可是，我一入伍见到部队的工作和训练都比较艰苦、紧张，思想情绪便有些波动了。就在这个时候，雷锋同志的精神又照亮了我的心，使我真正认识到，铁要经过千锤百炼，才能成为钢材；人要艰苦锻炼，才能成为一个真正的革命战士。
    于是，我积极投入了紧张的训练和各项工作，处处严格要求自己。不管是炎热的夏天，还是严寒的冬季，我都认真地演练各种动作。夏天穿戴防毒装具练兵，又闷又热，汗流浃背，我一直坚持苦练。冬季天寒地冻，我还是以雷锋同志为榜样，坚持锻炼。不久前，在一次三百多里的昼夜雪地行军中，我的脚虽然打了好几个大炮，可是一想到雷锋同志阶级友爱的精神，自己他就抢着帮炊事员背东西扛粮食。连续几昼夜行军，我始终没有掉队。
    经过一年多来的学习和艰苦锻炼，我的思想觉悟提高了，也学到许多保卫祖国的本领，年终还被评为五好战士。今后，我要更好地学习雷锋同志忠心耿耿为人民服务的精神，用实际行动争取做一个光荣的共青团员，争取做一个雷锋式的好战士。
〖-ZW/正文〗
