〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥老战士的骨干作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勤务三连出色完成任务跨进四好行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鱼登水〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向四好连队致敬〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 后字221部队勤务三连，狠抓政治思想工作，使老战士天天向上，新战士茁壮成长，很好地完成了艰苦的物资装卸转运工作，年终被评为四好连。
    抓好老战士骨干，打好“翻身仗”
    三连1961年没有评上四好。指导员李和恩分析原因时说：“一句话，四个第一没有贯彻好。”三连超期服役的老战士比别的连队多，骨干力量强，这本是一件好事，可是思想工作没有做好，问题反而更多。射击，大部分老战士不及格；走火的，出事的，也多是老战士。骨干这样，新战士也大受影响，创四好的信心就失掉了基础。
    “哪里跌倒的，就从哪里爬起来！”三连的干部研究了1961年的教训，决心打个“翻身仗”。新年一过，党支部委员会就研究如何发挥老战士的骨干作用，调动他们的积极性。大家说：“不是老战士落后，而是我们没有带好，玻璃不擦不亮，人的思想不抓也会起锈。”就拿问题较多的王庆全等同志来说，他们都是1958年入伍的，不是贫苦农民的子弟，便是工人的后代。入伍后，思想进步，工作积极，个个受过奖励，为连队争过光，其中有四个人还入了团。工作上任劳任怨，装卸中，有的累病了，仍坚持工作……指导员李和恩语重心长地说：“问题已是一清二楚了，过去发生的问题较多，不能完全责怪老战士，只怪我们没有把他们带好。”最后大家一致认为：要很好地发挥老战士的骨干作用，关键在于干部的正确领导。
    学会使用、管教老战士
    认识提高之后，党支部又研究了抓骨干的具体做法，要求掌握好三个环节，一要学会使用；二要学会管教；三要学会带领。
    首先，使用老战士做到了大胆放手，严格要求。每次装卸任务一来，连里就召集班长和老战士一块研究，讲清任务，交代注意事项，遇见标有“雨伞”（防潮）的物资怎么办，碰到标有“火把”（防火）的物资怎么装，然后就让他们大胆去干。发生了问题，干部勇于承担责任，帮助总结经验。有一次，在装卸炮弹箱的时候，新战士韩贵成不慎，摔破了一个箱子，班长很着急，排长李月生发现后，说：“不要责怪他，是我事先没有讲清楚。“说完，他随手找了些铁皮，把箱子钉好，使韩贵成深受感动，班长也得到启发。
    在对老战士的管教上，干部们总是善于发现他们的长处，经常表扬，启发他们的荣誉感和责任感。连长和指导员深入到班里和老战士拉家常。从他们的家庭情况，一直谈到个人的切身事情如探家、婚姻等问题，并且联系到连队的工作，和当前的国内外形势进行教育，对老战士的鼓舞很大。2月间，党支部发觉有些老战士对装卸工作的重要性认识不足，觉得扛大箱子没有出息。支部就及时组织学习《纪念白求恩》、《为人民服务》、《红岩》、《王若飞在狱中》等文章，教育大家正确对待革命分工，明确地认识到：为军队建设和战备扛大箱子和在福建前线对敌斗争一样的光荣和重要。经过教育，老战士们纷纷写申请，要求超期服役。对于老战士的缺点，干部批评时也很讲究方式。老战士刘宝珠，工作积极肯干，就是性情暴躁，常与别人发生口角。连的干部就表扬了他积极的一面，指出了他的缺点，使他心悦诚服。后来，刘宝珠进步很快。几个月来，不仅没有与别人吵架，而且还能耐心帮助新战士。
    在带领老战士方面，三连干部总是以身作则，走在前头。装卸时，干部和战士们一样，拣重活干。射击预习时，战士趴在地上练，干部就贴在身边帮助检查。老战士张景发说：“干部一站在那里，我们就知道自己应该怎样做了。”干部们对提高骨干的工作能力也很注意。有的班长缺乏装卸的组织能力，不会严密分工，连里就让有经验的班长张希铭介绍实际经验。干部们还加强了个别指导，谁缺什么就给谁上什么课，传什么“经”。新战士较多的八班，有次装卸一车皮炮弹箱，大家一心想很快地完成任务，可是由于缺乏装卸知识，干起来忙忙乱乱，互相碰撞。连长就给他们传经，让大家采用“楼梯形”的装卸方法，战士们分了工，垒的垒，扛的扛。这样，车走车路，马走马道，工作很有次序，效率立即提高。原计划四小时的任务，两个小时就完成了。
    老战士思想稳定，干劲倍增；新战士好学上进，迅速成长
    俗话说：“种瓜得瓜，种豆得豆。”三连干部培养老骨干的一片苦心是没有白费的。在他们的精心培植之下，老战士思想稳定，都能单独完成装卸任务。个个生龙活虎，朝气勃勃。有的同志超期服役已达五年之久，仍然兢兢业业地工作。有的同志激动地说：“当我看见许多重要物资，经过我们的双手，源源流向祖国的四面八方，我就感受到祖国青春的脉搏在跳动。”有的同志能以工作为重，人民的利益为重，正确处理个人问题。老战士左世金家中祖父、祖母有病，未婚妻屡次来信要求完婚，党支部批准他探家。可是当他知道另外两个同志也有特殊困难，需要回家时，就两次主动让假。他说：“大禹治水三过其门而不入，一个人民战士就不能二次让假吗？”老战士思想觉悟提高了，干起工作来分外有劲，你追我赶，争先恐后，找最大的苦吃，拣最重的活干。有一次，来了两车皮特种油料（每桶重达一百六十公斤），需要紧急装卸。班长张希铭就领着全班同志冒着大风大雪，在零下三十多度的严寒中，连续苦战八个小时，完成任务，载着满身冰霜回到连里。
    老战士不仅自己勇猛顽强地战斗，而且能满腔热情地帮助新战士掌握军事、业务技能。新战士不会使用装卸工具，他们就把着手教；不懂操作规程，他们就详详细细地讲。有一次装卸炮弹箱，1961年入伍的战士王守让看到老战士那样不慌不忙，从容不迫，于得又快又利落，自己满身力气没法使，扛箱不得窍门，没干几下子就双肩红肿，胸部痛胀了，可是越急越出事故。班长王世昌看到后，马上过去把着手耐心地教，经过一年多的刻苦锻炼和班长的亲切帮助，终于使他掌握了装卸技术。别人问他：“你现在怎么样？”他精神抖擞地拍着胸膛说：“现在呀！扛几个小时的大箱，连气也不会喘哩！”
    连队的好作风、好传统，也通过老战士给新战士传了下去。三连的安全工作做很好，几年来没有发生大的事故。老战士不断地给新战士上小课。操作时，他们对新战士又非常关照。有一天装卸弹药箱，箱子太重，新战士王贵一上肩，就晃晃悠悠地要倒，眼看箱子就要落地，老战士徐才奋不顾身抢了过去，双手抱住了箱子，避免了一次事故。这件事对新战士的教育最深。新战士孔一祥扛弹药箱时，被冰碴滑倒了，他宁肯让箱子压在自己的身上，也没有把箱子摔在地下。
    由于三连官兵上下拧成一股绳，一个看着一个的样儿干，一个跟着一个的脚步走，干部带领骨干不断前进，老战士帮助新战士茁壮成长。因而，出色地完成了装卸任务，跨进了四好连队的行列。 （鱼登水）
〖-ZW/正文〗
