〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党・集体・个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗长丐辑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线锦言集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗锦言集〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    录自吴运铎《把一切献给党》
    “党是我们前进的导师，集体是储蓄力量的仓库，什么时候离开了党和集体，就难免不犯错误，或不走弯路的。”
    “我们还应该懂得：个人正象汪洋大海的一个水珠，离开党的领导，就要干涸。”
    “要知道在我们的时代，做一个空谈的懦夫是可耻的，一个战士，不管在什么时候，都应该能够找到发扬火力的阵地。”
    “一个人，如果是把革命利益放在第一位，他就会有最大的勇敢，最大的智慧，最顽强的毅力，他也就敢于进行自我斗争。”
    “一个人只要能跟自己的缺点进行不调和的斗争，能善于听取别人的意见，那末，他就能够不断提高自己阶级觉悟。”
    “我参加革命，并不是把自己存进银行里，打算捞一笔优厚的利益。对于我，为祖国，为人民的解放而斗争，为人类最美好的理想――共产主义事业而斗争，这就是终身最大的幸福。”
    “你知道，‘同志’含义是什么？‘同志’，这是一个伟大集体的代名词。就是说，当你为了伟大的理想对敌人作战的时候，你不是孤立的，在你的周围，有你的战友卫护你，而你也同时卫护着你的战友，就是说，当你前进的时候，你没有后顾之忧，当你跌倒的流血的时候、他会为你包扎，当你有了灾难的时候，他会舍身救助你。” （长丐辑）
〖-ZW/正文〗
