〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能“就事论事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行思想教育时，不能“就事论事”。只有采取全面的客观分析的态度才能收到良好的效果。
    某部大车连有匹烈性马脱缰跑了，驭手在后边追。迎头出现一群放学儿童，看见横冲直撞的马，吓得乱作一团。情况很危险。连里一个战士挺身而出，用双臂拦住马的去路，一把死死掐住马嘴边的缰绳，不顾自己双手皮破血流，终于把马拴在一棵树上。这时，儿童们有说有笑地围上来。可是，那马仍不老实，一阵踢腾，又把几个儿童吓得跌跌爬爬。这个战士气急之下，顺手夺过驭手的皮鞭，狠狠地照着马头打去，不料一鞭就把马的一只眼睛打瞎了。事情发生以后，这个战士情绪不安，连里一个干部找他个别谈话，主要是指责他说，马的眼睛被他打瞎了，伤害马匹就要受处分；要他好好反省，作深刻的检讨。这个战士的情绪因此变得很坏。指导员知道这件事以后，向有关人员作了详细调查，并设身处地将心比心地想了当时的情景，再找这个战士个别谈话进行教育。指导员作了下面几点分析：第一、在危急时，他挺身拦马，免出事故，这种勇敢的行为是应该表扬的。第二，领导上相信他不是有意伤害马匹，打瞎马的眼睛只是一指无意地造成了恶果的行为。第三，发生这种无意的行为，个人也是有责任的；因为马是战士的“无言战友”，是国家的资财，虽是无意打伤，实际上也说明他还没有树立真正爱护军马的思想。第四，既然已经打伤了，领导上一定会按照他一贯表现和发生问题的具体情况妥当处理，但更重要的是个人应该深刻检查自己，接受教训。这个战士听了指导员的话，十分感动，检讨很深刻，以后他的工作情绪比过去更好了。
    上面这个例子很能说明问题。我们的战士是有强烈的上进心的。但是，由于他们在许多方面缺乏经验，因此在工作中、生活中，常常有可能产生一些这样或那样的缺点、错误，其中有主观原因，也有客观原因；有不正确的思想支配，也可能有正确的思想支配，只是好心办了坏事。所以，在了解和解决他们的思想问题，纠正他们的缺点、错误时，一定要全面地进行具体分析，要看到他们积极的方面（哪怕这些方面是很小的和次要的），从而正确地评价他们的具体思想和具体行动。而不能仅仅从发生的问题本身去“就事论事”地进行处理。思想工作要以理服人，只有把发生问题的各个方面的是与非、功与过，都弄清楚，道理才能讲深刻，讲细致，才能使人口服心服，真正达到提高思想觉悟的目的。
    “就事论事”的特点是，只以发生问题的表面现象作为处理的唯一根据，把一个人发生的问题和他的各方面的情况割裂开来，孤立地去处理它。这是思想方法片面性的反映。用这种态度去做思想工作、解决思想问题，是一定达不到目的，任何结子都是解不开的。
〖-ZW/正文〗
