〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理同西哈努克在昆明继续会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨皇家舞蹈团举行首次演出〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明11日电 周恩来总理同柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，今天下午继续举行会谈。会谈在亲切友好的气氛中进行。
    据新华社昆明11日电 柬埔寨皇家舞蹈团今晚在昆明举行访问中国的首次演出。周恩来总理、柬埔寨国家元首诺罗敦・西哈努克亲王和夫人同昆明各界群众一起，欣赏了舞蹈团的精采演出。
    演出的最后一个节目是《神仙欢乐舞》。这出古典舞是柬埔寨欢迎贵宾的传统节目。演出前的介绍说，舞蹈团今晚演出这个节目，是为了向中国政府领导人祝福，向云南省人民祝福。这时，全场再次热烈鼓掌，感谢柬埔寨朋友们的友谊情意。
    演出结束后，周恩来总理、西哈努克亲王和夫人以及云南省省长于一川和夫人等，走上舞台同柬埔寨的艺术家们握手。
〖-ZW/正文〗
