〖ZQ/总期〗2040〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19630212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个一个地解决问题 一架一架地指导帮助 一步一步地达到要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机务一中队个个机组实现“四无”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证了飞行安全连续两年被评为四好中队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包跃南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好中队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部校机务一中队狠抓维护作风，使所有机组都实现了“四无”，保证了飞行训练任务的圆满完成，去年年终再次被评为四好中队。
    一中队连续两年保证飞行安全，初次获得了四好中队的荣誉以后，没有满足既得的成绩。去年初，党支部在研究工作时认为飞机“四无”（无故障、无油垢、无锈蚀、无外来物）工作还是个薄弱环节，影响了维护质量的进一步提高，决心把“四无”搞好。他们首先组织分队以上干部学习了飞机“四无”的标准和兄弟部队实现“四无”的经验；然后向全体人员进行了深入的思想动员。当时，有些人认为，“四无”虽好，就是标准太高，航校教学任务重，难以达到。支部便组织大家学习毛主席有关树雄心、立大志的语录，研究克服困难的办法。接着，选择了思想、技术条件较好的22号机组进行试点。中队干部深入这个机组，具体帮助制订计划，研究措施，解决技术难点。这个机组经过一个多月的努力，排除了大小故障五十多起，经过数次验收，终于成为“四无”机组。通过试点，中队领导上摸出了一套经验，为群众树立了榜样，鼓舞了大家的信心。
    根据22号机组的试点经验和部队的任务，党支部对如何在全中队实现“四无”，又进一步作了研究。确定用集中力量打歼灭战的方法，一架一架逐步地实现“四无”。他们对中队的飞机进行了研究排队，安排了计划，组织了技术力量，在保证飞行训练的情况下，抽出一些人员对计划中的飞机进行检查、维修；组织了共青团员“四无”突击组，支援各组工作，哪里需要到哪里去，使各方面工作都得到了统一的照顾。在实现“四无”中，有的机组因为几次验收不合格，有点信心不足。支部立即组织大家重温了开展飞机“四无”活动的目的和意义，同时，又选择了一架条件最差的飞机。具体帮助维修，使这架飞机很快达到了“四无”。事实再一次教育了大家。有的说，问题不在于飞机条件如何，主要在于人的思想是不是正确认识了这个问题，只要有决心，没有一架飞机不能达到“四无”。大家又鼓起信心干起来。就这样，一个一个地解决问题，一架一架地进行指导帮助，终于使全中队的飞机实现了“四无”。
    实现“四无”以后，如何巩固是个十分重要的问题。支部经过研究后，采取了一系列措施。首先是作好复查工作。他们采取领导检查与群众互相检查相结合的方法，每月对“四无”飞机进行循环检查，帮助机组及时发现和排除故障缺陷。其次是狠抓预防工作。中队干部每月根据气候、任务和发现故障的情况，帮助机组作好预防计划。在工作中注意发现一点检查全面。如有一次，发现无线电某处设备接触不良，就对全部飞机进行检查，结果又发现几架飞机有同类故障，他们便组织力量及时排除。重视飞行员的反映，也是他们预防工作中的一个重要方面。有一次，一个飞行员反映24号机在空中做某种动作时有点震动，可是其他飞行员却说没有。中队干部就严格要求机组及时检查，果然发现了有些附件松动的现象，消除了隐患。他们还把巩国“四无”的工作同保证飞行紧密地结合起来，严格要求平时飞机检查的质量。由于中队领导抓得紧，要求严，措施具体，使所有飞机都巩固了“四无”。      （包跃南）
〖-ZW/正文〗
