〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举行政治谈判实现直接“三通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚晓娜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家统一/两岸关系/三通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举行政治谈判 实现直接“三通”
    三年前，江泽民主席发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话，高瞻远瞩，深入人心。三年来，岛内各界要求改善两岸关系的呼声越来越高。举行两岸政治谈判、实现直接“三通”已是人心所向、大势所趋。
    两岸关系经历了十几年的发展后，要继续稳定发展，就必须进行政治谈判。1997年7月1日，香港顺利回归祖国，邓小平同志“一国两制”的伟大构想由理论成功地转为实践，标志着祖国统一大业迈入一个新的历史阶段。江泽民总书记在党的十五大报告中再次呼吁，作为第一步，双方可先就“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”进行谈判，并达成协议。国务院副总理钱其琛也在国庆前夕提出关于两岸应尽快就政治谈判的程序性安排进行磋商的倡议，得到了海内外的好评和积极响应。与此同时，台湾当局在1997年的处境可谓内外交困。政党斗争激烈，高层争权内斗，政局动荡不安；“务实外交”严重受挫；岛内治安恶化，人民强烈不满。国民党执政地位一再遭受严峻挑战。台湾当局迫于内外压力，也曾在两岸政治谈判问题上作出一些姿态，但始终并未回到一个中国的立场上来。它不仅继续在国际社会进行制造“两个中国”或“一中一台”的活动，而且为两岸政治谈判的展开设下种种障碍。台湾当局的所做所为不得人心，为越来越多的民众所反对。岛内各界有识之士不断呼吁，稳定并发展两岸关系，利在台湾，利在两岸；台湾当局应以民族大义为重，拿出诚意来，尽快举行两岸政治谈判，建构稳定、健康的两岸政治关系。
    实现直接“三通”有利于两岸经济共同繁荣。近年来，两岸的经贸往来互补互利，对台湾经济转型与继续发展多所贡献。有关统计显示，1997年台湾的经济增长70％以上来自外贸收益，而台湾最大的外贸顺差来源于两岸贸易。去年1至10月，两岸贸易额为196亿美元，占台湾外贸总值的10％，较上年增长10％，台湾获得顺差133亿美元。祖国大陆已成为台湾第二大出口地区和最大顺差来源。但是，面对两岸经贸关系发展的大趋势，台湾当局却以极不明智的“戒急用忍”政策来加以限制。台湾工商界一再指出，“戒急用忍”将使台湾企业在祖国大陆这一世界增长最快的市场上丧失竞争优势，使企业的竞争力发展受到制约。台湾《经济日报》一项调查说，“戒急用忍”政策在短期内对58％的台湾企业产生不利影响，在长期内将会削弱72％的企业竞争力。台湾各界纷纷呼吁早日开放两岸直接“三通”，为两岸经贸与民间往来提供便利条件，达到互补互利，共同繁荣。1997年4月19日，在两岸航运界的努力下，两岸定点直航开通，向两岸直接“三通”迈出了有意义的一步；5月24日，港台两地航运界代表经过商谈，就保持“七・一”后的台港海运往来问题达成协议，保证了“九七”后台港海运继续畅通。这一切都受到了海内外和台湾各界的欢迎，人们普遍希望，台湾当局改弦更张，早日开放两岸直接“三通”，建构一个长期发展、共同繁荣的两岸经贸关系。
    中国有句古话：家和万事兴。21世纪充满希望和挑战，世界经济正走向全球化，国际竞争十分激烈，祖国的繁荣昌盛是台湾经济发展的最大依托。越来越多的台湾同胞认识到，只有两岸关系的缓和，才能实现两岸共同发展，共同繁荣。只有实现祖国完全统一，中华民族才能昂首屹立于世界民族之林。台湾当局应当以两岸人民的根本利益为重，以中华民族的振兴为出发点，采取实际行动，为早日实现“三通”和开始两岸政治谈判创造条件。 （新华社北京1月30日电）
    ●新华社记者 姚晓娜
〖-ZW/正文〗
