〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎年新春新时尚〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人喜气洋洋地迎接农历虎年的到来。图为头戴老虎帽、手拉泥塑虎的陕西关中娃。
    新华社记者 陶 明摄
    云南 彝家赛诗迎新春
    本报讯 邵阳、记者姜兴华报道：居住在滇南屏边苗族自治县大围山脚下的彝族同胞素有“斗酒”迎新春的传统。今年彝族同胞改“斗酒”陋习为“赛诗”迎新年。
    记者日前来到彝家山寨赛诗现场，只见数百名彝族群众围坐一起，即兴赋诗吟歌，气氛热烈。
    “今晚赛诗好热闹，大家情绪格外高；改掉陋习做新人，文明风尚进彝村。”第一个抢到麦克风的青年民兵普有福，出口成章。
    接着，一个20出头的漂亮彝族姑娘用彝族民歌唱出了一首诗：“农业科技进山乡，彝家寨子变了样；种田也要有知识，妹要嫁个文化郎。”
    赛诗会很快形成了高潮。有的在诗里表述了改革开放后寨子发生的可喜变化；有的道出了他们对新生活的追求……
    78岁高龄的普大爷兴奋地告诉记者：过去，每年春节前大伙都要在篝火旁斗酒三日，用“赛诗会”取代“斗酒”，就是村上几个高中毕业生推动下搞起来的。
    柳州 购书读书分外忙
    本报讯 余新洪报道：春节前夕，广西柳州市大街小巷热闹非凡，一派节日气氛。往年较冷清的书店、书市和图书馆，也显得格外热闹。
    笔者来到柳州最大的书店――五一路新华书店，书店142个展台和书柜前挤满了顾客。在科技展台前，一位白发苍苍的老太太正忙着选购儿童图书。她说：“春节就要到了，每年这个时候我都为子孙们发压岁钱，今年，我把压岁钱改成新书，鼓励他们好好学习。”站在旁边的一位中年男子接着说：“去年3月份下岗后，进了一家电脑公司做职员。电脑行业竞争激烈，没有丰富的知识很难立足。今年假日，我准备用来充实电脑知识。”笔者步入市中心广场书市，这里也是人山人海，书贩们采取批发优惠价格吸引顾客。一对青年夫妇正在与书贩讨价还价，他们一下子买了20多套中国著名小说精装本。笔者又来到市图书馆，这里坐满了男女老少，却十分安静。据图书管理员介绍，上午借阅的图书数量就是平时全天的3倍还多。
    长春 特别慰问进军营
    本报讯 刘国顺、陈明辉报道：“猪啊，羊啊，送到哪里去？送给亲人解放军。”逢年过节带着主副食等慰问品进军营，这似乎已成为地方节日拥军的一贯模式了。可1月20日这天一大早，长春市宽城区南广办事处却一改老套路，组成一支18人的“老妈妈拥军团”，走进某红军团，教新战士做针线活、包饺子、洗衣服，帮助新战士过好“自理”关。
    上午9点多，街道办事处居委会主任刘淑芬老妈妈刚走进新兵班，便一眼看见从江苏兴化市入伍的唐桃被子缝得歪歪扭扭，就三下五除二，把被子拿过来给拆了，先一针一针地缝，随后手把手地教小唐，接着又把针线递给罗红彬、陈雪挺两名新兵，让他们也跟着练。有的老妈妈则在忙着教新兵洗衣服。
    忙活了半天，这些老妈妈们又来到了“红九连”炊事班，开始教新兵包饺子。
    青岛 假期“充电”学本事
    本报讯 王宪章报道：连日来，笔者穿梭于海滨城市青岛，发现由于少了往年的鞭炮声，城市变得静悄悄，人们的贺岁方式也正在悄悄地发生着可喜的变化。
    与往年相比，今年的节日市场尽管各大商场将让利销售广告做得铺天盖地，但是以往人山人海的抢购场面却不见了。几家图书馆、新华书店门庭若市，前来阅读、购书的人络绎不绝。笔者到一位老朋友家串门。他正和3位电视台的朋友热火朝天地讨论过节学习的话题，他深有感触地说，“假期，我决定用于给自己‘充电’。如今是市场经济了，只有靠真本事，才能生存和发展，不然必将被社会淘汰。”
〖-ZW/正文〗
