〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀先辈壮志情注海防建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗林则徐后裔林华卿为海军装备现代化矢志拼搏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/吴瑞虎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀先辈壮志 情注海防建设
    林则徐后裔林华卿为海军装备现代化矢志拼搏
    本报讯 记者李选清、特约记者吴瑞虎报道：1月中旬，海军4805厂副总工程师林华卿，被海军树为装备维修战线标兵。
    林华卿今年51岁，她的曾祖父之兄林则徐当年在虎门销烟名扬天下；祖父林朝曦曾率舰在甲午海战中奋勇杀敌；父亲林遵曾率“太平号”等舰艇收复西沙和南沙群岛，又率国民党第二舰队在长江起义。毛泽东主席曾亲切接见林遵，称赞他的两大壮举将永载史册。
    林华卿是林遵将军的长女，出生在美国华盛顿，自幼深受祖辈爱国家风的熏陶，对祖国的海防事业一往情深。她从祖辈悲壮的人生中领悟到祖国海防强大的重要。大学毕业后，她选择了海军装备维修事业。在近20年间，她从普通工人干起，一步步成长为车间主任、工厂副总工程师。她在不同的岗位上都留下了众口称道的业绩。当电气技术员时，她随舰艇出海试验，在风浪中爬上20多米高的舰艇桅杆抢修，与职工一道解决多种舰艇维修的关键技术难题。担任副总工程师后，她主持攻克了某新型舰艇的消摆装置、潜艇的主发电机、推进器等数十项重大技术项目；主持设计制造了我军首艘大型消磁船，研制出为新装备自控、遥控、遥测系统使用的元件盒测试台、电磁开关及大电流校验装置等。1995年底，她率队出国学习，临行前一天，不慎摔断了肋骨，但她仍带伤出国，用半年时间学完了外国规定需4年才能学完的内容。回国后，她夜以继日编写海军新装备修理工艺、工程明细表和培训大纲。据统计，她在新装备维修应用领域，获得了10余项科技革新成果，有的还获得了国际博览会金奖，为工厂节约了大笔经费。
    近年来，随着市场经济的发展，林华卿所在的工厂因军品任务调整，效益不太景气，一些技术骨干相继跳槽另攀高枝。地方有的企业领导多次聘请林华卿，居住在美国的亲友也劝她移居美国，但她“咬定青山不放松”，矢志为建设强大的人民海军贡献力量。
〖-ZW/正文〗
