〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥示范点辐射作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗鄄城县人武部积极推进精神文明建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏进/董彦昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏进、董彦昌报道：山东省鄄城县人武部下大力抓好民兵精神文明示范点，并注重发挥其示范和辐射作用，推动了精神文明建设。日前，济南军区推广了他们的经验。
    鄄城县位于鲁豫交界处的黄河南岸，50年前刘邓大军曾从这里强渡黄河。由于区位偏僻和历史原因，鄄城目前尚属全省重点扶贫县，人们的思想道德观念和科学文化水平还相对落后。县人武部把组织民兵带头参加精神文明建设做为经常性工作，把经济状况和工作基础具有一定代表性的军屯村民兵连和前元村民兵连作为精神文明建设示范点。部长邵新民、政委陈永勤、副部长康延松轮流到这两个村蹲点，组织村民兵代表去张家港等先进单位参观学习，帮助民兵连制定了精神文明建设规划和民兵文明守则，建起了设施完备的“民兵青年之家”，成立了民兵文艺宣传队，开展评比“十星级民兵家庭”和“读书育人”等活动，还组织民兵带头治理村容村貌。菏泽军分区政治部主任汤明成也多次到这两个民兵连进行具体指导。通过深入扎实的工作，民兵和群众的精神状态及村容村貌发生了喜人的变化，成为全县精神文明建设的样板。
    县人武部在这两个村民兵连召开了现场会，先后组织200余名武装干部和民兵干部参观学习。同时利用县广播电台、电视台向全县介绍了示范点的经验。部领导和机关干部深入基层推广示范点的做法。目前，全县90％的民兵连成立了民兵治安巡逻队、扶贫帮困队、文艺宣传队和科技服务队，80％的民兵连建起了“民兵青年之家”，30％的民兵连建起了图书室，全县共有5000多名基干民兵家庭被评为“十星级文明户”。
〖-ZW/正文〗
