〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从周总理的‘禁吃菜单’说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白二晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统随感〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★传统随感
    从周总理的‘禁吃菜单’说起
    书载，1962年初夏，周总理到辽宁省视察工作，刚一住下，周总理就从口袋里掏出一张纸单，交给负责接待的同志说：“做饭的时候，上边这些东西都不能做。”原来纸单上开列着一二十种禁吃的菜名，凡是和鱼肉蛋制品沾边的都不能做。负责接待的同志感到为难。总理表情严肃而又诚恳地说：“咱们国家遇到了暂时困难嘛，为了同全国人民共同战胜困难，毛主席说他在中央带头，我在国务院带头。毛主席为我们作出了艰苦奋斗的榜样，我们就要坚定不移地照着去做。”
    在三年经济困难时期，老一辈革命家以身作则严于律己，带领全国人民渡难关，为我们树起了很好的榜样。他们为减少国家的开支，有些应该由国家供应的东西，他们往往自己负担。革命前辈艰苦朴素的精神风范培育了“在生活上向低标准同志看齐”的雷锋和“拒腐蚀、永不沾”的“南京路上好八连”等光辉典范，成为我军继承和发扬艰苦朴素、勤俭节约优良传统的象征。
    在发展社会主义市场经济的新形势下，我们仍需要大力发扬艰苦朴素、勤俭节约的优良传统。江总书记曾多次强调指出：“一定要继续发扬艰苦奋斗、勤俭建国的优良传统，提倡崇尚节约的社会风气。”并把艰苦奋斗列入“64字创业精神”，作为“四个教育”的重要方面。“南京路上好八连”有一句响当当的话值得我们深思：“国家是自己的，自己是国家的，咱们要想尽一切办法，让国家对自己负担更小，使自己对国家的贡献更大。”我们每个军人应该看到自己的责任，要像老一辈革命家那样，养成朴素节俭的生活习惯，坚决反对损害国家和部队利益的浪费行为。要从点滴做起，不仅个人要勤俭，更要大张旗鼓地在部队开展提倡艰苦朴素，反对铺张浪费活动。叫响节约一滴油、一分钱、一粒粮、一度电、一两煤的口号。比一比看谁为部队做的贡献大。还要积极建设好部队公物的“监督员”、“维修员”和“红管家”队伍，让他们挎起“理发箱”、“节约箱”、“修理箱”，把老一辈无产阶级革命家留给我们的艰苦朴素、勤俭节约的精神发扬起来。
    ●白二晏
〖-ZW/正文〗
