〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中非总统帕塔塞说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与中国复交具有历史意义〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅温得1月30日电 班吉消息：中非共和国总统帕塔塞29日就中非与中国恢复外交关系一事表示，1998年1月29日是一个值得庆贺的具有历史意义的日子，随着两国复交公报的签署，两国关系不正常的时期已经结束。
    帕塔塞在会见中国政府复交谈判代表、中国驻喀麦隆大使祝有容时指出，中国是一个言而有信的国家，中非对中国充满信任。两国复交符合两国人民的共同利益。他表示，中非支持中国的统一事业，祝愿中国人民早日实现这一愿望。
    帕塔塞说，中非和中国两国人民的友谊建立在真诚、友好和互利的基础之上。中非有丰富的资源，希望通过开展与中国的互利合作，携手前进、共同发展。
    祝有容说，中国与中非恢复外交关系消除了影响两国关系的根本障碍，符合两国人民的愿望和根本利益，它为两国关系的发展开辟了广阔的前景，相信在双方的共同努力下，两国在政治、经济及其他领域的友好合作必将进入一个新的发展阶段。
〖-ZW/正文〗
