〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部长夸哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次合影之前，国防部长张爱萍当众夸奖哨兵唐克华说：“这个哨兵不错，站岗很负责任，我一连几次叫他离开岗位，他都处理得较好，应当给予嘉奖。”
    这天是1985年11月2日，住在深圳特区迎宾馆的张爱萍部长，临走前要和这里执勤的干警照个合影留念。到了照相地点，张爱萍见干警们还未到，就走到哨兵唐克华跟前，说：“小鬼，请你回去告诉你们排长，叫他们到这里照相，行吗？”
    哨兵听了，先是“唰”地来了个立正，然后很有礼貌地回答：“首长，对不起，我是哨兵，不能擅离职守。”“那好，我帮你站哨，你去叫他们来，这样总行了吧？”张爱萍笑着同士兵商量。
    见首长这样说，哨兵倒有点犯难，要不去，首长会不会认为自己对他不信任；可去了，又显然会违反哨兵职责。但这个哨兵脑子很活，略一沉思，马上有了主意：“报告首长，这班哨应该是我站的，不能麻烦您。”
    看到哨兵这样严守岗位，忠于职守，张爱萍高兴地笑了。
    （田 光辑）
〖-ZW/正文〗
