〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南民兵与边防武警部队并肩战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护边境安宁和稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张亮/六茸农布〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张亮、六茸农布报道：云南民兵与边防部队和武警官兵并肩战斗，为发展边境地区经济，维护边境地区社会稳定做出了突出的贡献。
    云南有4000公里边境线。边境口岸的开放和开发，给边境地区的经济发展注入了强大的生机和活力。云南省军区和边境地区军分区、人武部抓住机遇，在发动和组织民兵大力发展边境贸易，搞活边疆经济的同时，针对边境口岸多、通道多、突发事件多的新情况，经常对民兵进行以“边境无小事，事事关系国家主权与安全”为主要内容的边防政策教育和形势战备教育，积极组织民兵协同边防部队、武警和公安部门打击走私，缉查毒品，加强边境巡逻执勤，维护正常的边境贸易秩序，为边境地区经济发展创造了良好的环境。
    1992年至1995年，某国民族武装发生武装冲突，在我临沧当面一侧交战，枪弹炮弹不断落入我境内，大批边民和部分武装人员涌入我境，致使我南伞等口岸不能正常集市贸易。耿马、镇康两县人武部组织民兵应急分队保卫重要目标，安顿入境边民，收缴枪支1168件、子弹16万发、炮弹547箱、手榴弹4000枚，有效地维护了国家主权和我边境地区的安全。
    近年来境外制毒贩毒集团活动猖獗，“金三角”国际贩毒中心逐渐北移，境外200多家毒品加工厂离我国境线最近的不到1公里。云南边防一线军分区和人武部在对民兵进行禁毒教育，增强民兵抵御毒品能力的基础上，积极组织民兵开展禁毒宣传，实行村寨联防，并在边境地区组织2600多个“民兵缉毒小分队”，配合职能部门巡逻、执勤、堵卡，有力地打击了毒品走私活动。几年来，民兵配合职能部门破获贩毒案984起，缴获海洛因300多万克，武器弹药万余件，毒资1000多万元，涌现出一批缉毒英雄和模范人物。与此同时，民兵在勘界、边境巡逻、口岸管理、制止过耕过伐、堵截内潜外逃人员和协助处理重大边境事件中，都发挥了重要作用。
〖-ZW/正文〗
