〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克武器核查危机愈演愈烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器核查/伊拉克局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来愈演愈烈的伊拉克武器核查危机已如箭在弦。
    美国力主发动新的军事打击教训伊拉克，正在秣马厉兵。伊拉克没有接受俄罗斯总统特使的调解，发誓要在迫不得已的情况下“竭尽全力”自卫。
    局势的恶化引起人们的普遍担心和联合国安理会的高度重视。
    美伊交恶由来已久。当前的这场危机始于去年10月底。几个月来，美伊两国矛盾几度激化，联合国秘书长安南多次亲自出面斡旋无果，安理会几次通过的有关决议未能履行，俄罗斯等国的调解未能奏效。目前双方争议的主要焦点是：伊拉克要求联合国冻结武器核查，等核查专家们对前一阶段伊武器销毁情况作出正式评估后再说；而美国认为伊拉克在核查问题上没有任何讨价还价的余地，必须无条件地接受一切核查，包括对萨达姆的总统府进行核查。
    美国一直扬言要对伊拉克进行军事袭击。在过去的几个月里，美国在海湾地区已经集结了一支强大的海空军部队，现在所缺少的是舆论上和外交上的理解和支持。对于美国要对伊拉克动武的主张，中国、俄罗斯和法国三个安理会常任理事国一再表示反对和抵制，只有英国支持美国的立场。但英国日前也表示，美国应在安理会通过同意对伊采取军事行动的新决议后才能动手。中东阿拉伯国家大多希望美伊矛盾外交解决，不要大动干戈。这些因素迫使美国不得不有所顾忌。
    正是在这样的背景下，克林顿总统决定派出其国务卿奥尔布赖特和国防部长科恩分赴欧洲和中东地区，为美国动武进行游说，寻求盟国的外交和军事支持，消除阿拉伯国家的顾虑和异议。美国常驻联合国代表理查森等人也积极在联合国内活动，谋求支持。与此同时，联合国负责销毁伊拉克大规模杀伤性武器特委会主席巴特勒最近声称，伊拉克至今仍拥有可打击以色列特拉维夫城的生物武器。巴特勒的话为美国筹备对伊军事打击提供了借口。
    从最近白宫、五角大楼和国会山对伊拉克局势发表的声明看，美国的态度十分强硬。平素经常与克林顿政府唱反调的国会共和党人，也一再地敦促克林顿“采取一切必要和合适的行动，以回击伊拉克拒绝终止大规模杀伤性武器计划所构成的威胁”。美国报纸普遍认为，最近爆发的克林顿绯闻增强了美国攻打伊拉克的决心。
    但目前美伊军事冲突尚不到不可避免的时刻，原因是联合国秘书长安南和除美英以外的安理会常任理事国仍在积极调解。安南日前在巴黎同法国总统希拉克会谈后认为，美伊军事冲突还没有发展到一触即发的程度。另外，伊拉克并没有把外交解决的大门关死。美国在真正动武之前也不得不考虑这一行动对美国可能产生的种种长远后果。如果当事国认清大局，有关各方冷静、耐心地进行调解，伊拉克危机仍有外交解决的希望。
    （新华社联合国1月29日电）
    ●新华社记者 周锡生
〖-ZW/正文〗
