〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“两地书”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港回归〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛年已尽，步入虎年，回忆牛年，将往事一件件沉淀滤尽，永久难忘的是一个关于香港的故事。
    公元1997年3月23日，这是一个不寻常的令人激情澎湃的一天，从这天开始到7月1日，距离香港回归祖国还有100天。这天，我静坐在案桌前，翻看一本由国家副主席荣毅仁题写的《我们的香港》画册，其中有一幅图片赫然出现在我眼前，图片拍摄的是40年代的香港码头，长长的栈桥上，一群瘦骨嶙峋的华人侨工在服劳役，喷火似的毒日在头顶烘烤，肩上沉重的麻袋压下来，一根根肋骨变曲而又突出，他们干瘪的胸腔发出呼呼地气喘声，船头一个凶煞似的监工在吼叫――这就是英国殖民地时代的香港，在血火里炙烤，在碱水里浸泡，香港――主权乎？尊严乎？在我的心底一种凝重厚实的情感驱使着我，还我香港，还我主权。我思忖着，在7月1日香港回归之际，我该作些什么呢？恰巧在桌面玻璃台板下有两枚香港回归的纪念张，画面上昂然站立着三名代表陆海空驻港部队的雄壮英姿的士兵，我的心怦然一动，为何不给解放军驻港部队刘镇武司令员写一封信呢？因为7月1日，刘司令员统率一支威武之师进驻香港之时，将是还我主权，扬我军威之日；7月1日，中华人民共和国鲜艳的五星红旗和有五瓣花蕊的香港紫荆花区旗，将在香港升起。于是，我连夜赶写了一封给刘镇武司令员的祝福信《香港――你好》，并请刘镇武司令员写一句祝福香港回归的话。
    3月24日，我将《香港――你好》第一封信寄给解放军驻港部队。第一封信发出了，我仍觉得意犹未尽，此时，我萌发了一个念头――以“香港――你好”为题，以信件的方式，向全国100位有影响的人写信，请他们写一句祝福香港回归的话，在短短的三天时间里，我写完100封信并一次性寄发出去。4月2日，我收到一封来自汕头的退信，原因是地址不详，信是我写给刘镇武司令员的，我经过打听，方知汕头驻港部队仅仅是一支海军部队，驻港部队司令部在深圳，故无法投递。于是，我急了，当即给在深圳海关工作的朋友王君打了长途电话，他告诉我驻港部队在深圳福田，巧合的是王君有一位同学在驻港部队司令部任秘书，他叫我用特快专递寄给深圳海关，再由他将信转给驻港部队司令部秘书。这样，信件几经辗转，由秘书转交给了刘司令员，接着我也给熊自仁政委写了一封信。5月2日，我收到了熊自仁政委写来的签名题词“香港的明天会更美好！”5月3日，我收到了刘镇武司令员寄来的签名赠言“香港回归祖国之幸事”和驻港部队司令部办公室的来信。
    信件源源不断的从各地寄来，4月15日，我收到了香港特区行政长官董建华的来信和题词“香港――你好！”4月26日，我分别收到了香港红十字会总监、董建华夫人董赵洪娉、廉政署署长任关佩英、政务司司长陈方安生、香港临时立法局主席范徐丽泰、李国能首席大法官等人写来的信和题词、赠言。范徐丽泰的题诗“回归祖国，万众欢腾，同根同心，共谱新篇”；陈方安生的题词“国家好！香港好！”任关佩英的题词“倡廉反贪，缔造香港美好未来！”；周南社长的题词“南海珠还，振兴中华”。此外还有国务院副秘书长刘奇葆、广播电影电视部部长孙家正、外交部副部长李肇星以及港澳台、外国驻华大使写来的信和题词。当我收到各地一封封真挚热烈的祝福香港回归的来信，激动之情难以言表。
    香港回归以后，我又以香港回归祖国后的第100天和第一个国庆节为由，仍以“香港――你好”为题，写了大量的信寄发知名人士，写信不仅花费了我许多的时间和精力，仅发信所用的邮资就达数千元，写信已成为我生活中的一大快事，为了庆祝和纪念香港回归，我所能做到的最好的表达方式就是写信。为什么我一个“小人物”的信竟引起如此多的要人的回信？我想究其原由应当是，我写的每一封信都将香港回归，那种历史的民族的同胞的情感写进字里行间，本是同胞手足，正是信里这种血浓于水的历史情、手足情的祝福打动了收信者，吾爱吾国，吾爱香港，一条激情的河流在他们的心底冲撞，一种民族情感在他们内心共鸣，正因如此，正源于此，一封封回信一句句题词赠言带着一片浓浓的赤子之情飞鸿似地飘来。
    难忘1997年7月1日香港回归，难忘一封封祝福香港回归的“两地书”。
    ●俞 华
〖-ZW/正文〗
