〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从提高看管人员素质入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗合肥军分区强化民兵武器装备仓库管理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵武器管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合肥军分区 强化民兵武器装备仓库管理
    本报讯 章佳斌、章晓虎报道：安徽合肥军分区民兵武器装备仓库宛如一座园林。隆冬时节，院内梅花俏然绽放，幽香四溢，为这处军事重地平添几分诗意。
    合肥军分区从提高看管人员素质入手，加强民兵武器装备仓库正规化建设，使仓库高标准高质量地完成了军械技术保障任务。仓库按照“先审后用、择优选配、加强教育、定期审查、及时调整”的原则，造就了一支思想好、业务精、工作责任心强的看管队伍，为正规化建设奠定了坚实的基础。近年来，看管人员中涌现出一批爱岗敬业的先进个人，有4人被评为优秀党员，2人立功，22人受到上级表彰。为培养看管人员良好的业务素质和严谨的工作作风，仓库坚持开展岗位练兵活动，进行共同科目、军体拳术、警卫执勤、武器分解结合、擦拭保养、弹药品种识别、质量监控、物资收发登记和通风、密闭、吸湿、消防业务训练，使看管人员熟练掌握了安全警卫和技术规程，提高了科学管库和快速反应能力。军分区十分注意在生活上关心仓库看管人员，在机关干部住房十分紧张的情况下，先后投资30多万元为职工新建了宿舍楼，改造了看管人员浴室、伙房、办公室，并妥善解决了仓库干部、职工的户口迁移、子女入学入托和家属就业等实际问题，解除了他们的后顾之忧。每逢春节，军分区首长都到仓库和看管人员一起过年，19年来从未间断过。为了搞好库区的环境整治，军分区领导带领机关官兵利用休息时间到仓库搞义务劳动。
〖-ZW/正文〗
