〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情送基层春意暖兵心〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗春节活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队领导大年夜执勤
    本报乌鲁木齐1月29日电 董丰报道：当新年钟声敲响之际，武警新疆总队领导正带领千余干部在天山南北冒着严寒执勤。
    为让基层官兵过好春节，新疆总队抽调机关干部到基层蹲点代职。除夕之夜，总队几百个哨位，全部由干部党员执勤巡逻。自治区党委书记王乐泉等领导同志专程来到总队，慰问坚守在执勤哨位的武警官兵。王乐泉在听取了总队领导关于节日战备执勤情况汇报后，高兴地说：你们为维护自治区稳定出了大力，我代表区党委向同志们表示衷心的感谢。他勉励广大官兵为维护自治区的社会稳定，促进经济发展做出更大的贡献。
    黄海前哨将军与战士共度佳节
    本报沈阳1月29日电 孟凡彦、刘建党报道：除夕，沈阳军区某集团军刘军长、韩政委、王参谋长三位少将带着年货来到了黄海前哨某观察所，与哨所官兵共度新春佳节。
    联欢会上，哨所官兵欢迎将军们出节目。韩政委第一个上场，问大家：“同志们，你们想家吗？”将军一连问了几声，几个新兵才不好意思地回答：“想家。”韩政委说：“大家都说了心里话，今天我也给大家说说心里话，今天我唱首《说句心里话》，向你们家乡的亲人致以新春的祝福！”歌声响起来，掌声响起来，独唱变成了合唱。
    听说副所长陈凤书的妻子邓秀梅带着不满周岁的孩子来到哨所过年，将军们把母子俩请来，一同吃团圆饺子。韩政委抱起孩子说：“你比我的孙子大10天，爷爷给你压岁钱。”三个将军每人拿出100元压岁钱，塞到了孩子的小手里，融融的笑声充满着小小的哨所。
    冯大校连续5年除夕替战士站岗
    本报海口1月29日电 马克君、张少珍报道：伴随着新年的钟声，武警海南边防总队总队长冯海龙大校站在寒风细雨中，一丝不苟地按照条令条例的规范动作把哨位上的哨兵换下。这已是他连续5年在除夕替战士站岗了。
    春节前夕，冯海龙的老母亲从北京来到海南，盼望着能与心爱的儿子过个团圆年，可是，数来已12个年头的盼望，今年仍未能如愿。
    近年来，海南边防总队的领导干部凭着自身的模范作用，把广大官兵紧紧地凝聚在一起。1996年，被总队授予“先进单位”的有56个，荣立集体三等功的单位有17个，并有4个单位和12名个人荣获国家级表彰。
    某部领导除夕之夜慰问新战士
    本报成都1月29日电 万元、杨泽鹏报道：除夕之夜，万家团聚，离中央电视台春节联欢晚会开始还有1个多小时，成都军区某部副政委李炳军大校顾不上与来部队过年的妻子、女儿团聚，便带上几十袋花生、瓜子、糖果，驱车消失在夜幕之中。
    离山上的新兵营区还有将近40分钟的山路，李炳军要在春节联欢晚会开始前把这些礼物送到新战士手中。在新兵一连，刚刚穿上军装的战士们听说副政委是专程上山给大家拜年的，禁不住一阵欢呼。
    时针指向晚上8点，李炳军已给近20个哨位上的哨兵拜了年，来到新兵营营门口时，只剩下最后一个哨位了，这时，电视屏幕上虎年春节晚会的精彩表演刚刚开始。
〖-ZW/正文〗
