〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍战士郝登祥勇斗歹徒名扬故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文立燕/林野〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文立燕、林野报道：成都军区后勤驻渝某分部近日收到一封表扬信，信中介绍了该部退伍战士郝登祥回乡途中赤手空拳勇斗歹徒的感人事迹。
    郝登祥去年12月光荣退伍。12月23日到达他家乡陕西定边县坐一辆中巴车准备回家时，突然发现一个小偷在偷一位农村老大爷的钱包。小郝从座位上一跃而起抓住了小偷的手，和小郝一起退伍的战友宋志红也挺身而出帮助小郝制服歹徒。正当他俩要将小偷扭送公安机关时，被小偷挣脱跑掉了。过了一会儿，那小偷引来一伙歹徒，手持带钢钉木棒和菜刀，上车便对小郝一阵乱打乱砍。小郝寡不敌众，倒在血泊之中。
    听到县人武部、公安局的汇报后，定边县委书记郑宏有、县长王志洲指示，不管花多大代价，一定要救活英雄；并要求通过各种新闻媒体向全县人民宣传郝登祥的英雄事迹。
    据悉，在医院的大力抢救下，郝登祥目前已脱离生命危险。行凶歹徒王红明、王晓春等已被当地公安机关抓获归案。
〖-ZW/正文〗
