〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“看我的，跟我上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队团以上干部以昂扬精神状态抓工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “看我的，跟我上”
    武警湖北总队团以上干部以昂扬精神状态抓工作
    本报讯 特约通讯员张修富报道：春节前夕，武警荆州市二支队政委童炳桥被武警总部党委树为“基层建设标兵”，并为他荣记二等功一次。童炳桥是武警湖北总队对团以上干部开展以昂扬精神状态抓工作教育活动中涌现出的突出代表。
    武警湖北总队党委为教育团以上干部始终保持昂扬精神状态抓工作，在组织大家认真学习邓小平理论和江主席关于加强部队建设一系列论述的基础上，开展了“当官为什么，掌权干什么”的教育讨论，先后制订了《加强党委建设措施》、《团以上干部管理十条规定》，并公之于众，请广大官兵监督执行。总队党委“一班人”以身作则，做到训练场上“看我的”，执行急难险重任务“跟我上”，清正廉洁“向我看齐”。总队长司久义和政委张万华尽力减少应酬，每年深入基层达100天以上，坚持与战士实行“五同”。
    总队努力为干部解除后顾之忧。总队党委把解决团以上干部子女入学、就业等问题纳入议事日程，派专人帮助解决。对安排转业的团以上干部，总队领导亲自出面为其找位置，尽力做到使其满意。几年来，全总队团以上干部安心服役，无私奉献，先后有400多人次立功受奖。
〖-ZW/正文〗
