〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主战场上好练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“扶贫司令”彭楚政抓民兵预备役工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”彭楚政和他的战友们在率领民兵参加扶贫攻坚的实践中，总结出一套贫困地区开展民兵工作的新思路，趟出了一条新路子，使湘西土家族苗族自治州的民兵预备役建设呈现出前所未有的崭新局面。
    “服从服务于经济建设大局，是民兵工作的最佳价值取向。扶贫工程是贫困地区民兵工作的基础工程。”
    抓民兵工作必须结合本地实际，贫穷就是湘西最大的实际。彭楚政组织党委“一班人”反复学习邓小平有关军队建设要服从服务于地方经济建设大局的理论。大家认识到，民兵工作服从这个大局，是最佳价值取向。抓民兵工作应该从扶贫工作抓起。民兵年富力强，组织起来是扶贫最有战斗力的队伍。通过分析论证，以扶贫工作促进民兵工作，成建制地组织民兵进行扶贫攻坚，成为军分区的一项战略决策。
    1985年初，军分区机关和各级人武部按照州委、州政府关于蹲点扶贫责任制的要求，先后出动317人次，到18个乡（镇）、315个村蹲点扶贫。蹲点干部坚持以点为家，与群众同吃同住同劳动，通过各种渠道筹集资金440多万元，联系扶贫物质720多吨。军分区和各县市人武部也先后从生产收益中挤出经费37万元，调剂物资446吨，支援点上扶贫，使这些村的贫困状况得到了一定的缓解。到1995年底，所办的扶贫点已有7个乡148个村跨入了稳定脱贫行列，其中6个乡镇、181个村先后被省、州、县市评为先进单位。龙山县人武部始终派3名干部到茨岩塘镇办点代职，协助该镇狠抓农田水利建设，狠抓以烤烟、药材等项目为主的支柱产业开发和种养业新品种、新技术的普及，全镇农民人均粮食达到了506公斤，人均纯收入达到718元。
    军分区在充分论证的基础上，制定了兴办绿色企业的“523”计划。即：县市人武部、乡镇武装部和村民兵营分别营造50亩、200亩、30亩民兵林。各县市人武部采取与农民承包、联办和承包乡村公山等形式，筹集资金248万元，组织150个民兵连（营）成建制地上山垦荒造林。共造林2156片，总面积15万亩，其中以奈李、柑桔、板栗、药材等项目为主的经济林7.9万亩。目前，8县市人武部都拥有60-100亩不等的经济林，94％的乡镇武装部营造了200亩以上的经济林，86％的民兵营营造了民兵林。全州7.9万亩柑桔、奈李、杂交板栗和药材等经济林以每年350万元的利润见效益。民兵“523”工程不仅使民兵预备役建设的经费困难得到缓解，而且为全州的山地开发发挥了很好的示范带头作用。
    与此同时，军分区积极动员和组织民兵开展“稳定脱贫奔小康”活动。军分区统一制定了计划，明确了目标和途径，并把任务分配到各县市人武部。到1993年，就有26000余名民兵在各级武装部帮助下脱贫，其中70％成为本县本乡的富裕户，并涌现出一批“粮食大王”、“果木大户”。保靖县人武部在组织民兵开展稳定脱贫奔小康活动中，把致富项目放在山地资源开发上，分片举办科技培训班，帮助民兵掌握林果业、种养业等方面的实用技术。全县3000民兵户中，有2413户成为柑桔、药材、茶叶、油桐林和牛羊养殖专业户，家庭年人均纯收入最高达7000元。
    军分区坚持把科技培训作为组织民兵扶贫开发的一项基本途径。各县市人武部先后筹集400多万元，建立和完善了民兵训练基地、乡镇武装部民兵学习室和村“青年民兵之家”，形成了三级培训阵地。各级都注重发挥这个阵地的综合效益，组织民兵学习农村实用技术。各单位与有关部门密切配合，共举办各类科技培训班4617期，培训民兵13万多人次，使民兵都掌握了1-2门实用技术。各单位在抓民兵科技培训的同时，都十分注意抓农业新技术的普及与应用。同时还组织民兵积极投入扶贫建房、扶贫建校。先后新建房屋6263栋，维修房屋3679栋，新建和修缮学校816所。
    1991年以来，军分区按照州委批转的《军分区八五扶贫计划》，采取每个民兵营扶持3户烈军属、特贫户的办法，组织民兵营与7842户贫困户建立了包户扶贫联系，实行民兵营长、包户民兵和被扶户三见面，并确定了扶持项目和脱贫时间。人武干部和武装干部深入实际，面对面地指导和帮助，组织民兵春帮种、夏帮管、秋帮收、冬帮暖和送资金、送劳力、送技术、送良种的“四帮四送”活动，先后为所包扶的贫困户捐献经费24万元，物资300多吨，良种1万多公斤，良种兔、鸡、鸭9000多只，苗木17万余株，义务帮工11万余个。还为烈军属和特贫户代耕田地1700余亩，帮助被扶户建立小果园、小茶园3100余个，建立稳产高产田7200亩，使4700多户被扶群众基本上摆脱贫困，其中有3200多户过上比较富裕的生活。
    军分区还本着自我完善、自我发展，尽量减轻群众负担的指导思想，积极开展以劳养武。目前各县市人武部已创办有一定规模的劳武企业3个，经济实体19个，去年创利138万元。乡镇武装部在开发绿色企业的同时，创办各类劳武实体172个，去年创利达270多万元。
    以劳养武的兴起，不仅为全州经济开发起到积极的补充作用，而且有效地弥补了一部分民兵活动经费。
    “练组织、练思想、练作风、练军事，扶贫攻坚是锻炼民兵队伍的主战场。”
    记者在吉首市郊区的一个工地上看到，在连绵近十里的崇山峻岭之间，红旗飘扬，身着迷彩服的民兵吆着号子在劈石开路。工间休息时，各分队相互拉起了歌，士气很高昂。中午时分，民兵列队吃饭，一切都井然有序。如果不是看这些小伙子的肩头，他们和解放军没什么两样。
    把民兵放到扶贫攻坚主战场摔打，锻炼出过硬的民兵队伍，这是彭楚政的一条思路。曾经有人这么问过他：“你把民兵作为扶贫的主力，训练任务怎么完成？”
    对此，彭楚政胸有成竹。按照民兵训练大纲要求，全州每年的民兵训练任务不到1万人。完成大纲规定的训练任务不成问题。而广泛组织民兵参加扶贫攻坚，让民兵在这一特殊的战场上练组织、练思想、练作风，更能全面地、深层次地锻炼民兵队伍。
    彭楚政强调，组织动员民兵参加扶贫攻坚要做到“三化”：组织管理军事化、思想工作经常化、作风纪律规范化。
    军分区和各县市人武部在组织民兵参加扶贫攻坚的过程中，严格按照“三化”标准抓落实，使民兵队伍整体素质不断提高。他们先后调动570多个民兵连成建制地承担各类基础设施建设，兴修各类水利工程8700多处、渠道420公里，修水电站27处、人畜饮水工程541处，新修和改造公路480公里，使全州的基础设施得到显著改善。与此同时，各县市人武部还带领民兵改造稳定高产田12万亩。花垣县雅桥乡是联合国粮农组织的援建点。为建设高效高产良田，乡武装部组织13个村的1336名民兵投入农田水利建设，先后义务投工17万多个，兴修渠道78条、倒虹吸管650米、机耕道19公里，新开稻田3500亩、桑园和茶园3500亩。排乍村修建渠道明槽工程时，构筑防渗墙缺少木板，村民兵营长石友富就带头卸下自家的门板、床板送到工地。在他的带领下，民兵纷纷捐献板材，保证工程按期完成了任务，同时为工程节省资金12万元。
    广大民兵通过参加扶贫攻坚，既树立了为人民服务的思想，又增强了组织纪律观念，养成了团结协作、顽强拼搏的优良作风，还学到了各种致富技能，使世代保守落后的深山僻壤涌现出一批能人。保靖县普戎镇普戎村民兵营长彭开路在带领民兵致富奔小康中增长了见识，多方筹集资金，自办起500亩药材基地，并坚持以短养长，每年收入4.5万元左右。
    记者在龙山、古丈、保靖等地采访时发现，所到之处，当地领导说起县乡武装部和民兵都赞不绝口。被提拔担任乡党委书记、乡长和村支部书记的乡武装部长、村民兵营长不在少数。全州各县、市人武部领导都常年深入扶贫第一线，组织指挥扶贫攻坚。保靖县人武部长毛致基，在军分区当参谋时长期跟随彭楚政跋山涉水抓扶贫。当部长后，被群众誉为扶贫攻坚的“拼命三郎”。1995年冬，他在大妥乡组织民兵修公路，爱人在家不慎摔伤，大腿骨折，家里两次催他回家，为了指挥民兵在悬崖上放炮，他仍然坚守在工地，直至13天后才赶回家里。他先后被省委、省政府、省军区评为先进人武干部、优秀共产党员，被省人民政府记大功一次。
    “有作为才有地位。人武工作的地位不是争出来的，而是为老百姓办实事干出来的。”
    在改革开放的新形势下，不少从事人武工作的同志曾有过这样的困惑：人武工作地位下降，没什么干头了。
    彭楚政找有这些想法的同志谈心。他说：“有作为才有地位，人武工作的地位不是争出来的，而是为老百姓办实事干出来的。伟大的中国共产党从小到大，由弱变强，靠的是什么？是全心全意为人民服务的宗旨！”
    军分区坚持在经济建设的主战场上兴武强兵，不但提高了民兵工作的地位，而且也赢得了各级党委、政府和广大群众对民兵工作的重视和支持。支持人武工作就是支持脱贫致富，投资国防建设能出经济效益，这已成为人民群众的共识。现在的湘西土家族苗族自治州，已经形成各级党委、政府齐抓共管，地方各部门共同关心和支持人武工作的合力。地方各级领导十分注意维护军事机关的权威，主动参加军事工作的重大活动，解决人武部建设和民兵预备役工作的实际困难。州委、州政府从自治州的实际出发，以国家的法律法规为依据，在深入调查研究的基础上，相继出台了30多项支持国防建设的地方性法规。1996年初，州长向世林把州政府有关部门的“一把手”召集到军分区现场办公，为县市人武部建设协调经费100多万元。
    当社会上刮起撤并企业武装部之风时，湘西自治州委、州政府加强了企业民兵预备役工作。原有的武装部一个没有撤并，而且还在8家企业新成立了武装部。新创办的150多个乡镇企业，都建立了民兵组织。各县市普遍组建了民兵摩托化应急分队，并对人员、装备给以重点保障，确保有任务随时拉得动。为了提高人武干部队伍的整体素质，州财政拿出100多万元创建了“湘西自治州武装干部培训中心”，定为副处级单位，配齐了领导班子，落实了5名地方行政编制人员，并将基本建设和训练保障所需经费纳入州财政预算，每年都如数到位。
    在湘西采访，记者所到之处都为军民之间的鱼水深情所感染。凤凰县委分管民兵工作的副书记滕万翠对记者说：“彭司令把扶贫攻坚和民兵预备役工作紧密结合，使两者相互促进，相得益彰。”
    吉首军分区以扶贫攻坚为突破口，促进了新形势下的民兵工作“三落实”。有3个人武部被评为全国“民兵预备役工作先进单位”，5个人武部分别被省委、省政府和省军区评为“人武部全面建设先进单位”、“人武部正规化建设先进单位”和“全民国防教育先进单位”。经上级考核，全州242个基层武装部有235个达标，2710个村民兵营有2300多个达标。龙山县茨岩塘镇基干民兵连和永顺县左寨镇晓寨村民兵营等一批先进典型，受到总部和广州军区表彰。湘西民兵预备役这盘棋越走越活，充满了勃勃生机。
    ●张志初 彭利华 本报特约记者 胡训军
    题图照片：彭楚政（左）和军分区政委王怀源（右）被湖南省军区党委评为一对好搭档，双双受到表彰。
〖-ZW/正文〗
