〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真贯彻落实江主席关于讲学习的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军干部在职高等学历教育蓬勃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军在职干部高等学历教育主要是两条渠道：一是参加高等教育自学考试。1989年经国家教委同意，在全军开设了军需、军械和航空工程机务维修三个自学考试专业，去年又开办了军事高技术和军队财务两个专业。目前，全军已累计毕业8000多人，还有1.6万多人正在继续学习。二是参加中央党校函授教育。为了加强管理，去年总政成立了全军党校函授办公室，统一协调和管理各大单位建立的15所函授分院工作。
    现在军队开办的5个自学考试专业，都与军队现代化建设实际和干部的本职工作紧密相联。中央党校函授教育，则以学习邓小平理论和社会主义市场经济知识为主，旨在提高干部的理论水平。
    为鼓励和资助干部学习，军委、总部加大了经费投入，各大单位也在经费紧张的情况下，投入了相当数额的经费。在学习时间上，各单位也都作了具体规定和安排，以保证干部有比较充分的时间和精力投入学习。
〖-ZW/正文〗
