〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫司令”给穷朋友拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队扶贫工作RW：彭楚政/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扶贫司令”给穷朋友拜年
    本报长沙1月30日电 胡训军、彭利华报道：正月初二，“扶贫司令”彭楚政在参加了中央电视台举办的春节联欢晚会等活动从北京回到湖南吉首后，与妻子黄道霞匆匆见了个面，便驱车来到凤凰县塘公坨村，给穷朋友们拜年。
    “乡亲们，过年好啊，给你们拜年了。”踏着积雪初融的山路，彭楚政看望了一户又一户熟悉的乡亲。身着节日盛装的乡亲们纷纷围了上来，拉着彭楚政的手问长问短，清脆的爆竹声响彻了山寨。在党的富民政策指引下和子弟兵的帮助下脱贫致富的山寨，虎年春节比往年更热闹、更欢乐。
    在乡亲们的簇拥下，彭楚政来到了他长期帮助的龙林杰、龙阳美、龙月美三个孤儿家。彭楚政一进屋，三个孩子便一齐扑进了他怀里，高兴地说：彭伯伯，您从北京托人捎来的500元钱和年货都收到了。三个孩子争着把上学期期末考试成绩单给彭楚政看。老大龙林杰在班上排第二名，老二龙阳美在班上排第三名，老三龙月美所在的班级没有排名次，但小姑娘自信地说：“我一点也不比哥哥姐姐差。”彭楚政看到三个孩子的学习成绩都很好，十分高兴，随即拿出三个崭新的书包送给他们，鼓励他们好好学习，天天向上。
    彭楚政与乡亲们聊得最多的还是扶贫脱贫的事儿。他对父老乡亲们说：“湘西扶贫工作任重道远。我将继续在州委、州政府的领导下，与军分区党委‘一班人’一道，组织全州部队和广大民兵打好扶贫攻坚战，狠抓开土造田工程，争取在三年内垦田15万亩，使10万人从根本上解决温饱问题。”他的一席话，赢得了大家的热烈掌声。
〖-ZW/正文〗
