〖ZQ/总期〗14631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○宁夏表彰党管武装先进单位和个人
    本报讯 王松鹏报道：宁夏回族自治区党委、政府和宁夏军区最近联合作出决定，对贺兰县党委等4个党管武装先进单位和银川市新城区委书记李继荣等4名党管武装先进个人给予表彰奖励。受表彰的几个单位，都坚持把民兵工作纳入党委工作日程，统一部署，与经济工作和领导政绩统一考评，并把民兵工作经费纳入地方财政预算，积极为民兵建设创造条件，解决实际困难。
    ○湘潭驻军为彭德怀百年诞辰献礼
    本报讯 袁建凡、刘建伟报道：一支身着陆海空三军和武警服装的“合成军”，在彭德怀元帅的故乡――湖南湘潭县乌石村展开了水利大会战。今年10月是战功卓著的彭德怀元帅诞生一百周年。湘潭军分区组织机关和所属人武部官兵、驻湘潭几家兵工厂军代表室的陆海空军代表和武警、消防官兵共300余人，帮助乌石村挖掘一条长240米、上宽7米、底宽5米、深2米的水渠。水渠线路表层是一尺厚的淤泥，下层地质坚硬，官兵们赤脚在寒冬展开劳动竞赛。
    ○梧州市民兵完成光缆施工难段攻坚
    本报讯 何小洪报道：广西梧州军分区组织18个民兵连共4000多人投入柳州至梧州、贵港至梧州段光缆施工。经30天突击攻坚，提前完成280公里难段工程。该段地形复杂，山多石头硬，河宽流急，缆沟开挖和放缆难度很大。蒙山、昭平、藤县、苍梧4县和郊区人武部共组织83个爆破队和截流队攻坚，按期完成了施工任务。
    ○桃江县建立拥军优属保障基金
    本报讯 向建高报道：湖南桃江县人武部为缓解优抚经费不足，解决优抚对象的实际困难，巩固和完善国家、社会、群众相结合的优抚体制，向民政部门建议并积极配合，建立了拥军优属保障基金。基金的来源主要在各行政、企事业单位、省市驻县单位和城镇居民中收取。用于解决烈军属、因公牺牲军人家属、革命伤残军人和在乡老复退军人困难补助。优抚基金直接接受财政、审计和监察部门的审计与监督。基金建立以来，已为100余名烈军属、伤残和退伍军人解决实际困难，金额达20000余元。
    ○奉新县3万民兵参加养老保险
    本报讯 葛友良、甘云报道：江西奉新县人武部积极组织民兵参加养老保险。到目前为止，有3万余名民兵投保，投保金达511万余元。去年，县人武部动员民兵“花200元买个老来安”。投保坚持自愿。广大民兵认识到，养老保险是利国利民的好事，是今后社会稳定、家庭和睦的重要保证。赤岸乡20个村的民兵全部投保，投保额达74万余元。
    ○洪湖市民兵加固长江大堤险段
    本报讯 郑明银报道：被湖北省委、省政府、省军区授予抗洪抢险一等功的洪湖市人武部，去冬以来组织2万余名民兵投入冬修水利。洪湖市地处长江中游北岸，沿江大堤长13.5公里，还有94公里东荆河堤段。每年汛期要投入大量人力物力防洪。去年12月初以来，市人武部按照市委、市政府冬修水利的统一部署，组织民兵承担加固螺山、燕窝、新滩口3处长江大堤险段的任务。
〖-ZW/正文〗
