〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驾驭高科技战舰先做高素质舰员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队官兵养成现代文明生活习惯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养；思想道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者李选清、特约记者汪光鑫报道：几百人生活、工作、训练在一条军舰上，甲板上见不到一点痰迹、纸屑、烟头和油污。这是5月上旬记者在东海舰队某驱逐舰支队采访时见到的一道“亮丽景观”。
    军港里，停泊着刚刚从海上训练归来的战舰。记者看到，以前那种官兵手拿水龙头、扫把、拖布冲洗甲板的场景不见了，海上舰员生活的垃圾上岸作统一处理，偌大的港湾水面，见不到任何杂物飘浮；过去炊事员、机电兵浑身油腻，如今穿着整洁干净的工作服；过去舰员吃饭端着铝盆瓷碗乱走乱转，如今舰上有了宽敞漂亮的水兵餐厅，战士在指定座椅就餐。走进舱室，甲板、墙面无一丝灰尘，床上的毛毯卧具叠得棱角分明。洗漱室、卫生间更是见不到水迹、污渍，闻不到异味，洁净度不亚于星级宾馆。
    随着现代化战舰列装，这个支队领导深感过去一些粗放式管理模式越来越不适应新装备的要求。为此，他们重点抓了舰艇现代生活管理，在吃、住、排、洗等方面向全体舰员提出了新的要求，基本上达到了“炊事作业家庭化，舰员就餐自助化，卧具保障统一化，垃圾处理环保化、清洁扫除科学化，日常管理定量化”等“九化”标准。同时，这个支队还制定了文明生活管理规范和守则，开展了“做新时代高素质青年军人”系列教育活动，使舰员一日生活管理从传统的“领导管”到“条令管”，从“管人”到“塑人”。他们还通过多种形式，努力提高官兵的文化品位，使官兵们的文化素质与文明素养比肩提高。如今，这个支队仅士官中就有300多人结合专业参加大专函授学习。“五一”长假，这个支队的文化补习班和高科技学习班人头攒动，红红火火。
    文明生活习惯的养成，也促进了官兵军事素质和保障维修水平的提高。过去舰艇保养一年要上两次漆，舰容还显得老旧，如今一年多没有上漆仍然光洁如新。演习时，装备各种性能得到最佳发挥，得到了上级和兄弟部队的好评，创造了当年接舰、当年全训、当年初步形成战斗力的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
