〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汤尤杯大战中国男队险胜丹麦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军小将林丹勇立奇功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；羽毛球比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男队双打项目的“软肋”地位在今天的比赛中显露无疑，两对双打张军/张尉以及王伟/程瑞均输给了对手，取胜全靠三名单打高手。
    今天比赛从一盘开始就险象环生，世界排名第一的夏煊泽在迎战丹麦选手约纳森的时候，一度不适应对方刁钻的网前球处理，在艰难地以8比6赢得第一局之后，夏煊泽很快以2比7输掉了第二局。好在他及时作出战术调整，干净利落地拿下了整盘比赛。
    在张军和张尉输掉了第二盘之后，小将鲍春来代表中国队出场，他的对手博埃森显然和他不在一个水平线上，很快就败下阵来，三局总共才得了10分。
    丹麦队的第二双打实力果然不俗，他们利用高大的身材和娴熟的配合为丹麦队挽回一盘，双方战成了2比2平。
    在决定胜负的第五盘，我军小将林丹临危受命，上场迎接丹麦老将拉斯姆森。关键时刻，19岁的林丹冲劲十足，毫不手软，很快以7比1和7比3拿下前两局。在第三局，林丹体力下降明显，经验老到的拉斯姆森抓住机会，以7比1扳回一局。最后时刻，林丹咬紧牙关，利用难度极大的连续大斜线扣杀遏制住了拉斯姆森的进攻节奏，并最终以7比2取得胜利。
    目前，在汤姆斯杯A组，中国队是唯一一支两战连胜的球队，如果不出意外，将顺利挺进汤姆斯杯四强。
〖-ZW/正文〗
