〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警上海指挥学院要求领导和教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头人带头上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郜义虎/丁建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校建设；军校教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郜义虎、丁建军报道：4月28日早晨，武警上海指挥学院党委机关交班会一结束，训练部副部长姬国卿教授便夹着教材赶去教室给学员上课。如今，担任行政领导职务和学科带头人的教授直接给学员上课，在这个学院已经成为一条规定。
    有一段时间，该学院没有给担任行政领导职务和学科带头人的教授安排教学课，以便让他们更好地干好本职工作和开展学术研究，而在教学第一线的都是助教、讲师级的青年教员，不能完全满足广大学员的求知需求，那些担任领导职务的教授由于脱离一线教学的时间较长，对教学工作的研究、管理和指导缺乏针对性。针对这种情况，该学院从去年上半年起对教学课程安排重新作了调整：共同科目课让青年教员担任，基础科目课由讲师级教员授课，而所有专业课全部改由教授、副教授直接授课，并要求每个教授每学期还要结合自己的研究方向，给学员开设2次以上专题讲座课。此举实行1年来，学员的视野拓宽了，知识丰富了，创新能力增强了；教授们通过一线教学实践，对于教学工作的研究、指导和管理也更加得心应手。据统计，仅去年该院教授发表学术论文就达60多篇，有9项教学成果在全军和武警部队获奖。
〖-ZW/正文〗
