〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团解决涉法难题不达彻底不撒手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周云峰/周定才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育；基层法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周云峰、周定才报道：4月中旬，第二炮兵某工程团六连战士小张从父亲打来的电话中得知，曾经因宅基地纠纷而打伤他家人的邻居已被绳之以法，于是他迫不及待地拿起连队的电话向团政治处报喜。至此，该团今年以来已为官兵及其家庭及时解决了8起涉法难题。
    近年来，随着官兵及其家庭涉法问题的逐年增多，该团党委有针对性地加强法制教育，丰富官兵的法律知识，提高其法律意识和依法办事能力。该团指导连队不断加强和改进经常性法制教育，定期邀请驻地法院法官和地方律师到部队举办法律知识讲座，组织官兵剖析典型民事案例，组织开展法律知识竞赛和法律常识图片展览，培养官兵的学法用法兴趣。他们还大力开展群众性的法律咨询活动，努力帮助官兵及其家庭解决好各种涉法难题。对官兵家庭遇到的一般性涉法问题，团里采取发函协商的方式，商请有关部门予以解决，对官兵家庭遇到的较复杂或重大案件纠纷，政治机关及时派人联系协调，做到问题不解决彻底不撒手。
〖-ZW/正文〗
