〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美众议院通过下年度军费开支法案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月10日电（记者谭新木、胡晓明）美国众议院10日以压倒多数通过了总额为3834亿美元的2003年度军费开支法案。
    众议院当日以359票对58票通过的这项法案比布什总统2月初提出的预算案多出44亿美元，超出部分主要是用于武器更新和加强国民警卫队与预备役的资金。参议院军事委员会经过两天的辨论，已于9日晚通过了参议院军费开支法案的草案文本。在参院通过正式文本后，两院还需要经过协商确定法案的最终文本。
    尽管国防部长拉姆斯菲尔德已于日前正式宣布取消总额为110亿美元的陆军“十字军”火炮研制计划，但众议院通过的法案仍为这个项目明年的研究提供4.75亿美元全额拨款。由于白宫威胁要否决任何与国防部决定相冲突的法案，众议院在法案中未使用强制性文字要求保留这个项目。参院军事委员会的文本也为这个项目明年的计划提供全额资金，但决定等到下周举行听证会后再在文本中说明是否赞成保留这个项目。
〖-ZW/正文〗
