〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阳泉市两级法院认真办好涉军案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡政军/刘涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地关系；法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯胡政军、刘涛报道：山西省阳泉市两级人民法院认真贯彻最高人民法院和总政《意见》，积极开展维护军人军属合法权益工作，认真审理好涉及军人军属的各种案件，受到军人军属和部队好评。
    家住阳泉市郊区的军属王某，几年前将自己的10间空闲房屋出租给胡某经营酒店。双方签订的合同约定，承租人胡某每年向王某交纳租金5万元，按季付清。但从2000年3月起，承租人胡某违反合同，拒付租金。王某在多次交涉未果的情况下，依法将胡某起诉到阳泉市郊区人民法院，请求法院依法支持其向胡某索回拖欠租金12万元的诉讼请求。郊区人民法院开庭审理，于去年9月作出一审判决，判令被告一次性支付王某租金11.5万元。被告不服，向阳泉市中级人民法院提起上诉，阳泉市中院于去年11月作出二审判决，判令承租人向王某支付租金11万元。但判决生效后胡某拒不执行。应王某的请求，法院近日对被执行人胡某进行强制执行，使军属王某的权益得以维护。
〖-ZW/正文〗
