〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏朱F基和斯洛文尼亚议长总理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗相互致贺中斯建交十周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中斯关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电全国人大常委会委员长李鹏和斯洛文尼亚共和国国民议会议长帕霍尔11日就中国和斯洛文尼亚建交10周年相互致贺。
    李鹏在贺电中说，中斯建交后，两国在平等互利和相互尊重的基础上积极发展各领域的友好合作关系，并取得了卓越成果。中国全国人大和斯国民议会之间建立了良好的合作关系，为增进两国和两国人民之间的相互理解与信任作出了积极贡献，有力地推动了两国关系的全面发展。
    帕霍尔在贺信中说：两国建交10年来，双边关系发展迅速，两国议会间的密切合作也得到了发展。为了两国人民的利益，我们期待拓展合作，加强相互联系，继续发展富有成效的双边关系。
    新华社北京5月11日电中国国务院总理朱F基和斯洛文尼亚共和国总理德尔诺夫舍克11日就中国和斯洛文尼亚建交10周年相互致贺。
    朱F基在贺电中说，中斯建交10年来，双方不断发展和扩大两国在政治、经济、文化、科技、教育等领域的友好合作关系，并取得了显著成果，为两国关系的进一步发展奠定了基础。双方在各领域的合作有着广阔前景。
    德尔诺夫舍克在贺信中说：斯中关系业已成为友好的合作关系。多年来，我们相互间达成了广泛理解，我深信两国在进一步加强与深化合作方面存在着巨大的潜力。
    同一天，中国外交部长唐家璇和斯洛文尼亚共和国外交部长鲁佩尔也相互致贺，庆祝两国建交10周年。RW：李鹏；朱F基；贺电
〖-ZW/正文〗
