〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮团发挥士官在训练场上做政治工作的优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既教技术又练思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈长鹏/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈长鹏、特约通讯员刘学农报道：士官既要当好训练的组织者，又要做好训练场上的政治工作。济南军区某高炮团通过加强培养、搞好督导、规范方法等措施，充分发挥士官的主体作用，使官兵分训后训练场上的政治工作保持了良好势头。日前，他们的做法得到上级肯定。
    实施官兵分训后，士官作为训练的组织者，如何发挥士官作用做好训练场上的政治工作？这个团通过调查研究认为，士官与普通战士同吃同住同训练，有着相同的工作、训练和生活体验，做好训练场的政治工作有主动权和发言权，而且士官人数多，覆盖面广，做政治工作力量大，只要积极为他们创造条件，士官完全能做好训练场上的政治工作。在此基础上，他们依托教导队，结合各种集训时机，组织士官学习训练中政治工作的基本任务、主要内容、工作方法和一般程序，还利用会议和训练间隙，以辅导、观摩和解难释疑等方式，适时对士官进行经常性培训，有效提高了士官开展训练中政治工作的能力。
    这个团担负组训任务的士官积极探索做好训练场上政治工作的方法和路子，坚持做到政治工作与军事工作相互融合，一块备课、一块授课、一块组织实施。组训士官个个心中有士兵“花名册”，本上有士兵家庭“小档案”，把士兵的一言一行都纳入视线，在勤察细摸中把握士兵思想脉搏，及时靠上做工作。组训中既教方法、传技术，又练思想、带作风；既发动大家围绕训练难点提建议，又让大家对训练中政治工作献计献策。在训练间隙，开展“四小”活动，通过小故事大家讲、小格言大家学、小话题大家议，激发训练热情，激励习武斗志，营造奋发进取的训练氛围。
〖-ZW/正文〗
