〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对美众议院含反华条款法案表示强烈不满〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月11日电外交部发言人孔泉今天在回答记者提问时说，中方对美国国会众议院通过含有反华条款的《2003财年国防授权法》表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：美国国会众议院5月10日通过了《2003财年国防授权法》。该法案含有美台进行联合军事训练和加强美台高层军事人员往来等内容。请问中方对此有何评论？
    孔泉的评论如下：
    我们对美国国会众议院不顾中方多次严正交涉，通过上述含有反华条款的法案表示强烈不满和坚决反对。
    必须指出，该法案涉台条款违反中美三个联合公报和美方向中方所作的承诺，侵犯中国主权，粗暴干涉中国内政，性质是严重和危险的。中国政府和人民对此决不能接受。
    中方要求美国政府认清上述法案有关条款的严重性和危害性，恪守承诺，采取有效措施阻止其通过成法，以免给中美关系造成严重损害。
〖-ZW/正文〗
