〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台湾正名”名不正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邰海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台湾正名”名不正
    古人云：“名不正则言不顺。”于是今日便有“台独”分子在台湾岛内大张旗鼓地搞起“台湾正名游行”来了。只是很奇怪的，“台独”要为台湾正什么名呢？
    5月10日，“台独”政党“台湾团结联盟”遮遮掩掩地说，“（台湾）有权利决定自己被称为什么，而非任凭外来者强制赋予”，他们还说，“盼在台湾的所有住民一起打造出壮盛的台湾民族。希望藉由台湾正名大游行，让朝野政党、台湾人民共同醒悟，承认台湾人民的真实身世，台湾是我们的母亲”，如此云云。于是，在“台独”分子疙里疙瘩说辞中可以听出这样的几层意思：一是他们对台湾目前的名称不满，希望自己为台湾另起个名；二是他们认为台湾目前的名字是“外来者强制赋予”的；三是他们要借“正名游行”搞出一个“台湾民族”；四是他们要借游行来唤醒现在还没有“醒悟”的台湾人民；五是他们只承认“台湾人民的母亲是台湾”。
    “台独”分子的说辞暴露出他们的居心不良和野心。
    台湾目前的名称叫什么呢？其实台湾就叫“台湾”，虽然她在古时候也曾经有过“流求”、“埋冤”、“大圆”等俗称，但自从明朝以来，她早已定名为“台湾”。中国的朝代或有变，政权或有不同称谓，但台湾一直叫台湾，一直是中国的一部分。二来，台湾也从来没有什么“台湾民族”。台湾居民只有两部分人，占绝大部分的人是汉民族，他们都是女娲、神农、尧、舜、禹、汤……的后人，都是炎黄子孙；另一部分人则属于中国的少族民族之一，过去总称之为“高山族”，现在称之为“原住民”，但也都是中华儿女。其三，除了“台独”分子之外的台湾人民从来都承认自己的民族属性，所谓“国族认同”也是清晰的，所以“台独”分子对台湾人民的不能“醒悟”无可奈何，颇有点“恨铁不成钢”。
    台湾人民的母亲当然是中国，是中华民族。“台独”党和“台独”分子其实对这一点心知肚明，只是他们心怀叵测，要搞“台独”、把台湾从中国分割出去，所以要下大力气去扭曲台湾广大民众的意愿，要扩大制造“台独”声势以求攫取更大政治私利。为此，他们明知不可而为之，竭力否定台湾同胞的民族属性和中国人认同，梦想着把台湾人民引到“台湾国”的罪恶之渊去。“台独”分子的所作所为是对中华民族的背叛，也是对台湾先辈的背叛，他们越是扩大造势，相信会越快遭到台湾人民的唾弃。
    （新华社北京5月11日电）
    ●新华社记者邰海
〖-ZW/正文〗
