〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某医院制止一起地方女青年擅自拍照事件，查处情况提醒部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警惕“意想不到”的泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队保密工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院制止一起地方女青年擅自拍照事件，查处情况提醒部队――警惕“意想不到”的泄密
    本报讯宋冰报道：沈阳军区政治部保卫部近日通报表扬了某医院及时妥善处理一起营区拍照事件、有效保护军事秘密的事迹。有关人士认为，这一事件提醒我们：必须重视研究高新科技条件下的保密工作特点和新型防间保密课题，防止发生“意想不到”的失泄密问题。
    据介绍，今年2月25日下午3时许，沈阳军区某医院门诊部抽血室李护士发现一名地方女青年在该医院门诊各楼层拍照。李护士想起前几天医院刚进行过的防间保密教育，也记得有关法规明确规定未经允许不能随便在营区拍照，于是，她和其他同事一起上前询问情况，后将该女子送到医院政治部保卫部门。
    保卫部门随即对该女青年进行询问，并通过与其家人联系等方式，对其身份进行核查，初步查知，该女青年系在国外某大学留学的人员。据该女青年陈述，她到部队医院拍照，是要写一篇有关标识系统研究的论文。为慎重起见，医院保卫部门暂扣了该女青年的照相设备，并冲洗了其拍摄的底片，发现其拍有18张有关该医院医疗区内容的照片。经请示上级后，医院保卫部门向当地公安和国家安全部门反映了情况。
    2月26日下午，当地国家安全局派两位同志到该医院保卫部门了解此事。经国家安全局工作人员进行技术鉴定和调查分析，初步认定该女子所拍摄的反映该医院全貌、医疗和门诊大楼以及有关标识的照片，可以作为卫星定位参考，有可能被敌对方作有害利用，也足以泄漏部队医院的编制情况和涉及到的该地区军事医学实力。一旦这些照片被敌对方作有害利用，在战时会造成不可估量的损失。目前，有关部门正对此事作进一步调查了解和处理。
    编辑感言  防止军事资料被有害利用
    说起安全保密工作，或许有的同志会对这样一种偏向习以为然：认为作战部队严一点理所当然，而非作战部队松一点问题不大；对武器弹药禁地等“重点部位”看得较紧，而对医院等“开放性单位”不大在意。但事实告诫我们，尤其是高科技条件下的情报工作面临的新情况提醒我们：既要重视“重点部位”的安全保密工作，也不能忽视“非重点部位”包括“开放性单位”的安全保密工作；既要警惕敌特人员的直接侵害活动，也要警惕有关军事资料在商业、技术、学术等活动中间接失泄，从而被敌对方加以有害利用。
    防间保密工作是一条“看不见的战线”，在这条战线上，从来没有也不可能宁静。应当高度重视研究高新科技条件下和市场经济条件下防间保密工作面临的新情况和新问题，要警惕那些以商业、技术、学术之名窃取军事机密的间谍活动，也要防止在经济交往或从事技术、学术等活动中出现失泄密的问题。做好这方面的工作，需要有清醒的头脑，需要掌握一定的科技知识，更需要坚持不懈地严格落实有关安全保密工作的法规制度，不因长期平安而放松，不因表面平静而懈怠，不因单位有别而麻痹。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
