〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二二二医院为适应平战结合的要求转变护理模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗涌现出一批“专家型”护士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绍安/李昂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院管理；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈绍安、李昂报道：“5・12”国际护士节前夕，222医院传出喜讯：又有18名护士喜获医院颁发的“专家型”护士荣誉证书。至此，全院已有62名护士获此殊荣。这是该院由过去的常规护理向“预防、保健和治疗”为一体的“专家型”护理转变的结果。
    多年来，护士每天都习惯于按医嘱给病人发药、打针、量血压。为适应平战结合的要求，222医院确立了由这种简单的常规护理向“预防、保健和治疗”为一体的“专家型”护理转变的思路，并出台了一系列举措：先后选送15名护士到北京、上海、西安等军内外大医院深造；举办了5期临床护理培训班，请军内外护理专家传授现代护理学技术、新理论；举办外语讲座，增强护士阅读外文资料的能力；着眼未来战场实战需要，进行卫勤保障演练，从而有效地提高了护士们的护理技术和应变能力。4月中旬，一名呼吸中断的患者被推进重症监护病房，值班护士温哲迅速启动监护仪，设置监护范围，随即手持除颤器为病人实施电除颤，很快就使病人恢复了心跳。
    如今，该院70％以上的护士能熟练运用先进的医疗、护理设备为患者应急处理疑难重症病情。近3年来，这个医院的护士凭着过硬的救治护理技术，已使100多名急重病患者转危为安。她们还出版了3部护理专著，在国内外专业刊物上发表了110篇论文。
〖-ZW/正文〗
