〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贴近部队中心工作加强业务作风建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事法院大兴调研之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温宇飞/王忠涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队作风建设；军队法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温宇飞、王忠涛报道：全军和武警部队军事法院积极响应江总书记要求全党把今年作为转变作风年、调查研究年的号召，结合贯彻落实全国政法工作会议和全国高级法院院长会议精神，采取切实有效的措施，大兴调查研究之风。
    近年来，随着国家和军队改革的深入发展和法制建设的不断进步，如何把司法手段与军队思想政治工作紧密结合起来，成为军事法院面临的一项十分紧迫而繁重的调研任务。各级军事法院围绕解决军事法制建设和军事审判工作的热点难点问题开展调研，取得了―批成果。
    据介绍，根据今年人民法院审判工作的任务和全军政治工作的安排，为了使军法工作更好地为部队建设的中心任务服务，军事法院确定了以下重点调研课题：以分析我国加入世贸组织对军事司法工作带来的各种影响为主线，认真研究军队在适用刑事法律中遇到的特殊情况和新问题，制定和完善规范性意见，以有效打击危害国防利益和军队建设的犯罪活动；深入研究军内民事法律行为和民事法律关系的特点和规律，切实履行好军内民事审判的新职能；从分析客观环境变化对官兵心理行为影响入手，加强军人违法犯罪现象的研究，为维护稳定工作提供有关依据；总结推广在军事法院建立健全法律咨询服务信息网络的做法，更好地维护国防利益和军人军属的合法权益；抓紧战时军事审判工作的研究论证，探索建立科学的战时诉讼制度和司法体制，以适应未来军事斗争的需要。
    据悉，为确保调研工作稳步进行，取得实效，各级军事法院已先后制定出了详细的调研计划，目前有的单位已取得一些调研成果。解放军军事法院要求各级军事法院领导带头，亲自动手，组织骨干力量，力求在重点课题的研究上取得突破，同时做好有关调研成果的交流和转化工作，及时为领导决策和制定相关政策法规提供服务。
〖-ZW/正文〗
