〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党的女儿”拨动人们心弦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李美娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “党的女儿”拨动人们心弦
    一声声对党的呼唤，一字字诉党的忠诚，一张张激动的脸庞，一阵阵如潮的掌声……5月8日晚的江西省艺术剧院内，“红色金曲”大型晚会正在举行，表演者――总政歌剧团演员们精湛的艺术表演，将人们尘封已久的记忆开启，如高山流水拨动着人们的心弦。
    舞台上，《党的女儿》精彩唱段《万里春色满家园》中，田玉梅抚摸着女儿娟子的头，大义凛然地唱出“党的女儿”的胸怀。舞台下，掌声如雷，好评如潮，人们记忆的闸门洞开。
    一位姓李的先生在观看完演出后兴奋地说：“今晚对40岁以上的人来说，是一个充满甜蜜回忆的夜晚，田玉梅、白毛女、江姐都是我们那个时代不离口的人物！”
    20世纪60年代，电影《党的女儿》在我国家喻户晓，影片中塑造的主人翁田玉梅就出生在江西。表演者孙丽英说，演了这么多年田玉梅，每一次都被其对党的执着、坚定的爱所感动。正是在“党的女儿”的引领下，我坚定了入党信念，最终加入了中国共产党。
    “看见洪湖水，韩英我无比坚强；听见洪湖水，韩英我浑身都是力量，没有眼泪没有悲伤，只有仇恨满胸膛……”扮演韩英的程桂兰说，唱段中传达着一种当时的青年对党的忠贞，面对困难仍然昂扬向上的精神，这是一种任何时候都需要的精神和生活状态，对于当代的人们更是如此。
    每一个精彩唱段，都被人们激动、兴奋、钦佩、自豪、鼓励、如潮的掌声相拥。晚会刚结束，一对老夫妻起身说：“我们仿佛又年轻了！”
    （据新华社南昌5月11日电）
    ●新华社记者李美娟
〖-ZW/正文〗
