〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让热爱基层会抓基层的干部挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军25名优秀干部被破格提拔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者胡训军、钟友国报道：“五一”前夕，广州军区某集团军25名热爱基层、熟悉基层、会抓基层的优秀干部被破格提拔到相应的工作岗位，4名不称职的干部受到撤职降职处理。这是他们按照“三个代表”要求，认真贯彻《现役军官职务任免条例》，全面加强部队建设而采取的一项重要举措。
    这个集团军依据《现役军官职务任免条例》关于军官德才优秀的可以提前晋升、特别优秀的可以越职晋升的规定，选贤任能，把德才优秀、成绩突出的干部选拔到基层主官岗位。某装甲旅指导员高福彪，全身心地扑在连队工作上，连队连续3年被评为“基层建设先进连队”，党支部被集团军评为“先进党支部”，他本人被军区评为“百名优秀基层干部”。高福彪任现职满最低年限后，被越职提拔为营教导员。从去年底至今年3月，集团军领导和机关先后对所属团以下部队基层干部进行全面系统的考评，25名像高福彪这样的优秀干部被破格提拔到基层主官岗位。同时，这个集团军从严治官，对思想政治素质较差，不能胜任本职，工作不负责任造成严重失误，或者自身要求不严，存在不廉洁现象等问题的干部，按照有关规定进行严肃处理。某连连长等3名连队干部因工作不负责任被撤销职务，一名连长弄虚作假被降为副连职，6名因责任心不强而造成工作失误的干部受到记大过等纪律处分。
    这一用人导向引起强烈反响。集团军政治部借此机会在所属部队进行了以“重事业、讲奉献、爱本职、强素质”为主题的干部教育整顿，组织了优秀基层干部事迹报告会，开展了查事业心，看献身国防的观念树得牢不牢；查能力素质，看在本职岗位上履行职责好不好；查廉洁自律，看自身要求严不严等“五查五看”活动，倡导“坚持事业为重，反对名利思想；坚持奉献为本，反对贪图安逸；坚持从严治官，反对好人主义；坚持求真务实，反对虚假作风；坚持廉洁自律，反对以权谋私”。一股敬业爱岗新风，正在这个部队全面兴起。
〖-ZW/正文〗
