〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键是提高抓基层的质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队按“三个代表”要求抓基层述评之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅懿韫/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委、总部领导反复强调，抓基层的力度，不仅仅是看为基层花了多少钱，更不是看开了多少会，发了多少文件，订了多少措施，下了多少工作组，关键是看在解决基层建设的主要问题上下了多大功夫，这才能体现抓基层的质量和效果。今年以来，全军上下在抓基层的实践中，较好地体现了这一思想。
    在坚持高标准严要求中求质量
    抓基层只有坚持高标准、严要求，才会有高质量、高效益。如果满足于一般化和不出问题，只求过得去，不求过得硬，就失去了抓基层的意义，达不到抓基层的目的。
    什么是抓基层的高标准？各级领导机关和基层的同志一致认为，要把抓基层的标准定在用“三个代表”重要思想武装官兵、把好方向上，定在“打得赢”、“不变质”的目标上，定在按照“五句话”总要求和《纲要》帮助基层全面打基础、提高整体水平上，定在保持部队的高度稳定和集中统一上，定在增强部队凝聚力和战斗力上。
    沈阳、南京、广州军区等单位采取分块治理的办法，有计划地到一些旅团进行重点传帮带，帮助基层按照“打得赢”、“不变质”的标准，制定出基层建设发展进步的新规划。成都军区对200多个连续三年未评上先进的连队进行重点帮扶，组织团以上领导分别下去蹲点，帮助这些连队扎实打基础，全面求发展。
    海军以军事斗争准备为“龙头”，紧贴“打赢”要求建基层，目标更加明确，重点更加突出，战斗力水平不断提高。
    在帮基层打基础强队伍中求质量
    许多单位的经验表明，提高抓基层的质量，关键是要建设一支过硬的队伍，包括旅团一线指挥部、连队党支部和基层骨干队伍。重点明确以后，全军各部队军师以上领导机关纷纷加大对旅团的帮建力度，着力提高他们面对面抓基层的能力。
    基层年年抓，基础反复打，这是我军基层建设的规律。全军各部队大力倡导埋头苦干、默默奉献、甘当无名英雄的精神，不搞急功近利、短期行为。空军、兰州军区等单位紧紧围绕基本教育抓经常、基本制度抓落实、基本队伍抓素质、基本设施抓配套，逐项帮助基层夯实基础，在传帮带中提高“一线指挥部”、“一线战斗堡垒”、“一线带兵人”的素质和能力。各部队在选准配强基层主官上，坚持不配“照顾官”、“过渡官”。沈阳、济南军区和武警部队等单位采取个人述职、群众评议、严格奖惩和充分征求意见等办法，使一批思想素质好、文化程度高、工作能力强的优秀干部走上了基层主官岗位。在培训提高上，以军师为主，分期分批对连队主官进行在职培训，定期组织学习，交流经验，提高研究问题、解决问题的能力。各单位在帮扶后进、抓好小散远单位党支部建设方面还摸索总结出许多好办法。
    在帮基层解难题办实事上求质量
    基层是个流动变化的整体，实事年年办，难题年年有。这就要求各级领导和机关永远有“为兵服务”的热心肠。今年以来，全军各级领导和机关着重在三个方面尽心尽责为基层解难题办实事。
    对突出的倾向性问题集中进行整治。目前，这项工作已在全军展开。各级派人蹲到基层帮助指导，问题突出的单位由上级党委常委带工作组进行督导。各单位坚持把思想工作贯穿整治全过程，既按政策规定严肃处理，又注意教育引导，防止矛盾激化。第二炮兵部队还制订和完善了纯洁官兵关系、加强基层风气建设的措施，从政策制度上巩固整治成果。
    解决长期困扰基层的实际困难。各级普遍加大了抓基层的经费投入，帮助部队解决训练、工作和生活方面的实际问题。空军确定以“三北”地区为重点，解决450个基层单位住房、吃水、取暖等问题。广州军区在前两年工作的基础上，确定今年重点解决伤病残干部安置移交、随军家属就业、建立和完善维权机制、基层基础设施建设4个方面的问题。北京军区为保持基层干部队伍的稳定，对基层干部转业、调动等问题作了硬性规定。不少单位还对年内计划为基层办的实事，公开向部队作出承诺，接受基层官兵的评议和监督，确保落到实处。
    及时研究解决目前遇到的一些新情况、新问题。比如士官队伍比重增大后带来的士官训练、生活、家庭问题等新情况，军嫂下岗和外出打工影响干部情绪等等新问题，各部队都结合本单位实际，群策群力，拿出了一些管用有效的办法。
    ●傅懿韫本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
