〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗没有围墙的一方“净土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第八十八医院抓好营区安全管理纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成全/李灿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗营院管理；医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区第八十八医院是一座在军内外享有盛誉的医院，它坐落在泰山脚下，依山而建，风景秀丽，与泰山美景浑然一体。由于历史和环境的原因，这里一直是一座没有围墙的医院。但医院党委始终重视抓安全预防管理，按照军事设施保护法和环境保护法等法律法规的要求依法治院，取得明显成效，为前来就医的广大官兵和群众创造了一个安全舒心的环境，多次被军区表彰为安全管理和军队房地产正规化管理先进单位。
    该院和泰山风景区的虎山、王母池等旅游景点毗邻，院内道路是游人拾级登山的重要交通要道。按照当地泰山管理委员会关于“建筑不挡山、修路不毁景”的要求，为了维护这里特有的地理原貌，多年来，该院在营区改造时没有垒墙架网，而是在兼顾保护自然环境的条件下考虑营区安全。由于这里就医患者和过往游客人员众多，安全防范措施显得十分重要，但医院又不可能抽出足够人员维护院区安全。为此，医院和驻地公安派出所联合建立了军警民联防办公室，并借助医院体系单位某特种部队的优势，每年从该部队退伍的特种兵中挑选部分人员组成联防分队。
    这些退伍特种兵，每天和部队一样出操、训练、站岗执勤，昼夜24小时不间断地站岗巡逻，时刻保护着患者和游客的安全，成为营区一道坚固的围墙。医院在联防办公室专门设立了“110”值班电话，只要在院内拨打110电话，联防队员便会迅速出现在眼前。一次，一名盗窃者晚上假装探视病号潜入病房，就在他刚要偷窃时，被机智勇猛的“特种兵”逮个正着。平时，除了维护院区秩序外，联防队员们还积极为军内外伤病员提供力所能及的服务，许多年老体弱、行走不便的患者经常得到他们的帮助。
    近年来，医院投资安装了电子监控网络，值班员坐在值班室内就能观察到营区内一切动静，任何可疑情况都逃脱不了“电子眼”敏锐的“目光”。今年春节期间，一名外地来的盗窃犯装作患者挤在门诊大厅排队挂号的人群中，伺机盗窃了一名患者的钱包，正当他大摇大摆地走出门诊大厅时，两名联防队员将他擒获。他不停地说自己“冤枉”，直到联防队员将他带到被盗的患者面前，让他掏出钱包时，他才不得不低下头。“电子眼”安装1年多来，及时发现并处理了多起违法事件和不安全苗头，有效避免了医院和群众的利益遭受损害。
    医院建在山脚下，与山下市区的水平高度存在很大落差，通往医院和医院内部的公路都是坡度很大的上下山路，内部车辆和前来就医的车辆来往频繁，给医院内部的交通安全带来潜在危险。为解决这一问题，医院在采取安装减速路栏、设立交通哨等措施的同时，按照交通法规对外来车辆的停靠进行管理，还引进了当今国内最先进的车管系统，根据医院的实际情况开发研制了适合部队特点的车辆管理软件，利用局域网实现了网上管车、派车和监控。对车辆的派遣使用，由派车人在计算机上输入派车命令，通过网络传到车场值班室，车场值班员接受派车命令后打印出派车单，通知驾驶员出车。对车辆的进出场实行智能化管理还能将车辆进出场时间进行记录，从而对车辆准确实时监控。现在，营区内部车辆管理规范，以往这条路上车水马龙的危险交通状况得以改变，路上过往的医护人员、患者、家属和游客都感到安全了。
〖-ZW/正文〗
