〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好！军中“白衣天使”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗向全军护士致以节日问候〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍/周洪溪/温学云/艾素/张志华/贺云/杜立平/莫应龙/万初升/龙秋生/张代春/凌春华/郑韩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：一年一度的国际护士节来到了。值此节日之际，我们向战斗在全军护理战线上的广大护士和护理工作者，致以亲切的问候：你们辛苦了！祝你们节日愉快！
    过去的一年，你们结合护理岗位的实际，学习实践“三个代表”重要思想，以美好的心灵、精湛的技术，全心全意地为患者服务；你们着眼长远，着眼发展，不断积累和更新护理知识，努力提高自身的综合素质，以周到的护理，一次次地解除了患者痛苦；你们那高尚的道德情操，强烈的责任感和使命感，在部队官兵中，在社会群众中，赢得了地位，受到了人们的尊重和爱戴，被人们亲切地称之为“白衣天使”。
    护理工作无止境。我们深信：只要按照“三个代表”的要求，在本职岗位上忠于职守，任劳任怨，勤奋工作，乐于奉献，全心全意地为患者服务，就能在平凡的岗位上做出不凡业绩！
    护理工作走向网络化
    北京军区总医院研制出护理综合系统软件在全军多家医院试用
    本报讯张梅珍报道：随着救护车的一声笛鸣，5名“战伤”病人送入北京军区总医院重症监护病房，急需医务人员抢救。护理部主任张秀英轻点计算机鼠标，各科室护士的人力资源配置情况立即显示在屏幕上。她根据情况，迅速发出调集令。5分钟后，6名护士赶到现场，立即展开了各项护理操作。这是在日前举办的全军护理工作培训班上，运用“军队医院护理综合信息系统软件”，模拟抢救的一次演练。
    该软件的研制成功，标志着我军的护理业务和质量管理开始走向网络化。过去，护理业务及管理工作主要依靠手工，工作量大，科学性差。北京军区总医院护理部以总后卫生部下发的“护理质量指标管理体系”、“医院整体护理规范”为标准，根据护士的业务开展和职能部门的管理需求，研制出综合护理信息管理系统软件。软件由科室业务管理、整体护理管理、护理质量管理等6个子系统组成，规范了操作规程，提高了工作效率。如今，这一系统软件已在全军几十家医院联网试用。
    某分部积极为护士营造成才环境
    百余名护士登上学术讲坛
    本报讯周洪溪、特约通讯员温学云报道：济南军区某分部制定公平竞争机制，营造护士成才环境，使分部护士队伍的文化结构发生了显著变化，96%以上的护士拥有了大专以上学历，“护士节”前夕，这个分部已有103名护士登上了国内外学术讲坛。
    近几年来，这个分部在提高护士队伍素质上，采取了多种措施，并制定了一系列与医疗工作同等的公平竞争机制。他们明确规定：医生分配科研课题，护士也分配；一项科研成果问世或重大手术、危重病人抢救成功之后，医生护士都要从不同的角度写出自己的论文；医生出科研成果有重奖，护士也有；护士也和医生一样，谁有成果谁晋级，谁有论文谁去参加学术研讨会。公平的竞争机制，给护士成才注入了生机和活力，护士踏踏实实干工作的多了，要求改行或调走的少了。同时，各个医院的护士也纷纷选择和设计自己的科研课题。89医院外二科护士长王秋月结合本职工作撰写的《断肢（指）再植术后循环危象的观察护理》论文，获军队科技成果奖。某医院护士张华结合临床实践，撰写的《护士的心理因素与自身护理的关系》，在中美护理诊断学术研讨会上交流时，受到中外专家的一致肯定。
    护理考场进病房
    ――空军总医院护理技术练兵纪实
    “护士节”前夕，空军总医院护理部开始对全院护士实施“一针见血”静脉输液考核。静脉输液技术在医院护理工作中应用得最经常、最广泛。以往，考核总是选择一个安静的地方，设立一个没有真正病人的模拟病房，由护士自己选择“病人”进行考试。而今年，他们把这项考核与科室日常治疗工作结合起来，把考场搬进了病房，并把考核成绩作为参评护理技术操作能手的硬指标。
    考核的第一轮，全院500多名护士每个人都要在真正的病人身上完成20针静脉穿刺，只有做到“一针见血”，受到病人好评的护士，方能获得进入下一步考核的“通行证”。
    在评委面前，年轻护士小王要对病人进行静脉输液治疗。如果成功，小王将顺利进入下一轮。病人是个肿瘤晚期患者，由于长期化疗，血管条件很差。首次穿刺遗憾的是没有见到回血，第二次穿刺又失败了。小王低头走出了病房，眼泪一下子涌了出来。在这第一轮考核中，全院只有62名护士获得“通行证”，接着这62名护士又参加了第二轮考核，仅有28名护士经受住考验，获得了参评护理技术能手的基本资格。第三轮考核还在等着她们呢。
    一位技术不错、但在第二轮就被淘汰的护士说：“这次考核让我看到了自己的差距。今后还要多努力，加把劲儿。”（艾素）
    爱洒精神病房
    ――记467医院精神病科护士长蔡红霞
    467医院护士长蔡红霞在精神病科一干就是19年，面对患者的多少次打骂，始终无怨无悔，先后多次被评为空军和全军的模范护士，荣立过一等功。
    10年前蔡红霞当了护士长，虽说不值夜班了，可她从来没有清闲过。她获得护理大专学历以后，依然劲头不减，学习不停，不断研究总结护理经验，先后发表了《如何接触精神病人》、《谈谈精神病房的安全管理》等10多篇论文；她所带领的科室护理队伍，连续4年被上级评为先进单位，而且人人都发表过论文，去年又荣立了集体二等功。驻地一名患者突然旧病复发，送到医院。病人满头虱子，浑身发臭。蔡红霞立刻拿来洗发水，细心为病人擦身洗头，可病人头上虱子太多，只好给她一刀一刀地剃成光头。患者是个姑娘，光头不雅，加上天又太冷，她大年初一又顶着寒风，上街为病人买来帽子，一直忙到下午4点多钟，浑身就像散了架似的。10年来，蔡红霞从没有在家里度过一个完整的春节，而且每个春节都要替班三四天，大伙亲切地称她“热心大姐”。（张志华贺云杜立平）
    林茂英：护理研究成果丰
    本报讯莫应龙、特约通讯员万初升报道：被评为全军模范护士的福州总医院儿科副主任护师林茂英，不断钻研护理业务，使护理工作越做越好。
    林茂英每天坚持挤时间整理当天的护理心得，开展研究。新生儿护理比较棘手，由她主持开展的《新生儿高胆红素血症护理》等课题研究，获军队科技进步奖；撰写的《情绪障碍患儿个性特征与护理对策》等多篇论文，也在国内外权威医学杂志上发表。
    张敏：整体护理受好评
    本报讯龙秋生、张代春报道：广州军区武汉总医院普通外科护士长张敏，率先在科室开展整体护理，被评为全军优秀护士。
    张敏在带领全科开展整体护理中，严格把握护理操作规范，坚持每月召开一次伤病员座谈会，征求他们对医护服务的意见和建议，并不断改进。在病区设立了健康教育宣传栏，向患者进行健康知识宣传，融洽了医患之间的关系，深受患者好评。经上级多次抽查，其护理服务质量满意率一直保持在95％以上。
    464医院注重护士素质的提高，他们结合医院实际，开展了优质服务竞赛、护理礼仪训练等活动，提高了护士素质和护理质量。
    凌春华摄
    广州总医院的“白衣天使”们用自己辛勤的汗水，为患者提供优质服务，使病人感受到家的亲情和温暖。图为小儿科护理人员对患病儿童精心照料的情景。
    郑韩摄
〖-ZW/正文〗
