〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法纠纷有时让一步并非海阔天空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹万山/易超/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；营院建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某海防团不久前准备在三营的猪圈上加盖一个玻璃顶棚，没想到却引来了不小的麻烦。
    原来，该团院墙外距猪圈约100米处的一农户，认为部队修盖的顶棚棚角对着他家大门，容易与他家“犯克”（当地流传着“房角对人家，三代不能发”的迷信说法），因而在部队施工过程中，这家女主人多次找到部队领导，要求部队停建顶棚。团领导耐心地做她的工作，劝说她不要相信迷信，但该妇女执迷不悟。为了阻挠部队施工，该妇女通过不正当途径，伪造了一份水质化验报告，诬陷部队猪圈污染了她家水井，并将部队告到了当地法院。
    是停建猪圈顶棚，还是依法应诉维护部队权益？团党委会上，“一班人”认为：这件事如不能依法解决，不但会使部队利益受损，而且还会使部队背上侵害老百姓利益的“黑锅”。随后，该团依照法定程序，申请法院对原告水井的水质重新进行鉴定。在法院的委托下，当地卫生防疫部门两次对原告水井的水质进行了检测，结果证实未受任何污染，完全符合国家规定的生活用水标准。在法庭上，团副政委胡刚作为该团的诉讼代理人依法进行了有理有据的答辩。法院在证据确实的情况下当庭宣判：原告当众向部队赔礼道歉，并承担诉讼费用。
    部队胜诉的消息传出后，在当地引起了强烈的反响，知道事情真相的群众对部队依法维护自身权益的行为表示理解和支持。（曹万山、易超）
    就事论法  依法维权不会影响部队形象
    军营离不开社会，更离不开法律。部队在自己的合法权益受到侵害时，依法拿起法律武器，既有利于维护部队的利益，又能维护法律的正义与尊严。
    本例中，某海防团在部队营院内修建猪圈顶棚没有任何违法之处，却被人告到法院。团党委“一班人”没有因怕影响部队形象而甘愿吃“哑巴亏”，而是通过法定程序获取有力证据，依法应诉打赢了这场本不应存在的官司。这种做法既维护了部队的合法权益，也得到了驻地群众的理解和支持，并未影响部队的形象和声誉。
    下部队采访时，常听说一些单位或官兵个人在其合法权益受到不法侵害时，由于担心影响部队或军人的形象，总是迁就忍让，其结果不仅使部队或官兵个人的利益受损，而且容易使群众误认为部队或官兵本身就理亏，从而影响部队或官兵的形象。可见，广大官兵不但要学法懂法，更要敢于和善于用法。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
