〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拓展训练内容创新战术手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某直升机团紧贴实战练攻防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖建军/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖建军、特约通讯员杨吉庆报道：4月22日，华北某地，一架架武装直升机组成编队超低空飞行，由远而近，突然间向地面目标发起猛烈攻击……这是北京军区某直升机团武装直升机编队进行破袭演练的一个场面。
    过去直升机编队一般只飞简单课目。今年以来，该团紧贴实战需要练兵，打破传统训练模式，最大限度地发挥现有装备的技术战术性能。他们在武装直升机编队攻击课目训练中，在原先编队飞行和配合诸兵种协同的基础上，探索出一套长机、僚机俯冲到位、突出火力掩护、后续机加强攻击等战法。同时，他们在训练强度和难度上下功夫，将以往俯冲攻击训练仅在实弹射击前组织进行，改为平时训练中穿插；将过去的固定靶标，改为移动攻击目标；将过去俯冲攻击距离设明显地面标识，改为要求飞行员依据地形地貌进行独立辨别。据团长孙凤阳介绍，目前，他们已相继完成了特种机电子对抗飞行、武装直升机山地穿插拔点等课目训练，提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
