〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由课题式向战斗行动式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济空某师战术训练紧贴实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王永军、特约记者卫转业报道：黄海岸边薄雾轻绕，纵深海域风急浪高。4月23日，济空某师按新大纲正在进行强行突击训练。突然，十余架强击机似利斧劈裂海空，呼啸着猛扑“敌”阵地实施扇形攻击。霎时，火箭凌空飞射，“敌”阵地顿成一片火海。
    这个师在按新大纲施训中以使命课题牵引战术训练，综合设置战术训练课题，突出作战训练的全过程、战术运用的多样性，由课题式训练向战斗行动式转变。他们制定了突击机场、导弹阵地等重要目标的基本战法和作战方案，砍掉了一批不适应未来作战需要的训练课题；设置了超低空突防、突击编队与压制编队的战术配合、协同攻击和机动规避等战术综合训练课题；增设了连续攻击、云上出航云下轰炸射击等战斗课目的训练，开展了大航程、全载重、高强度等训练，提高了飞行人员的战场适应能力。同时，他们还通过开展抗“敌”拦截、战术目标突击和强干扰条件下突防等战术对抗演练，提高了部队突击、突防、精确打击和战斗协同能力。
〖-ZW/正文〗
