〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官高保刚为护光缆遇害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗违禁抛锚且加害于军人的疑犯已被逮捕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹义林/毛国根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物；社会法制管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯尹义林、毛国根报道：驻武汉某通信总站士官高保刚，在长江湖北黄冈水域军事通信光缆禁锚区内查处违禁抛锚船只时，被船主何海涛推入长江中不幸牺牲。4月14日，黄石市黄石港区人民检察院依法对犯罪嫌疑人何海涛做出批捕决定。
    4月1日凌晨3时30分，该通信总站一营一连接到电话举报，称有3艘船只停泊在长江黄州段国防通信光缆禁锚区内。连长徐申正带领高保刚等迅速赶到现场。高保刚与该连的“名誉哨长”蔡建中登上一艘船名为“洪江10号”的违禁船只，向船主何海涛出示了证件，要求其接受相应处理。何海涛称高保刚的证件是假的不予理睬，并欲强行起锚开船。当时长江仍是枯水期，轮船一旦开动极有可能危害通信光缆的安全，高保刚当即上前予以制止。何海涛见此，趁高保刚毫无防备，猛地将其推入长江中，蔡建中随即下水营救，但终因水情复杂，而高保刚又穿着笨重的防水服缺乏自救能力而未果。船主何海涛则趁蔡建中救人之机开船逃脱。在另一艘违禁船只上处理情况的连长徐申正发现情况后，当即拨打110报案。公安机关接报后，迅速组织抓捕。4月1日12时在长江阳罗渡口将逃脱船只截获并将何海涛抓捕归案。
〖-ZW/正文〗
