〖ZQ/总期〗16193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“14号”车真不吉利吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨洪涛/李金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵生活；思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “14号”车真不吉利吗？
    我开的车，车牌尾数是“14”。5年前，我们汽车连挂新车牌，因为“14”的谐音是“要死”，有的战友就不愿意要这个车牌。我愣是不信这个邪：“哪有当兵的信这个的？”于是，主动向领导要求开上了14号车。
    挂上这个车牌后，我还和以往一样，一慢二看三通过，几年来不但什么事也没有出过，而且有好几次都化险为夷。
    一次，我出车途中，前方不远处突然跑出一个人横穿马路，我没有按喇叭警告，而是来了一个急刹车。停车一看，那人是个聋哑人。你说，我就是把喇叭按破了，他能听见吗？还有一次，一个篮球飞上路面，俺赶紧刹车，后面紧跟着就跑来一个小孩。“好悬！”带车的孙助理吓出一身冷汗，惊讶地问我：“你怎么知道有小孩追球？”我对他说：“你没看见左前方的旗杆吗？那是小学校，篮球跑到路面上，我猜后面准有小学生追球。”孙助理连连说：“有道理，有道理！”
    再比如说吧，一次我看见不远处的路边上有一群人在吵吵闹闹，推推搡搡，就急忙把车速减了下来。刚减速，那群人中就蹿出一个人，横穿马路跑过去。我有思想准备，一踩刹车，车轮戛然而止。带车干部又夸我：“有先见之明！”我说：“那伙人在打架，打输的一方肯定要夺路而逃，慌不择路就很容易出现交通事故。”
    这些经验，在书本上是学不来的，都是平时留心观察总结出来的。可见，车牌号码与行车安全根本没有任何关系，安全行车取决于驾驶员的头脑是否冷静，处置突发情况的方法是否得当。
    相反，我倒是经常看见路边撞成“麻花”的汽车，车牌号码不乏“88”、“66”之类的所谓“吉祥数字”。你说，这又该怎么讲？
    （李金宝整理）
    ●71350部队汽车连司机杨洪涛
    兵事感言
    这几年，所谓“吉利数字”在地方“炒”得很凶，部队一些同志有意无意也受到影响，电话号码、车牌号码乃至门牌号码都想要个“吉利数”，这是非常荒唐的。从小杨讲的故事中不难看出，事物之间的有机联系取决于客观规律，从来没有什么超自然的东西。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
