〖ZQ/总期〗4943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴勒斯坦游击队继续英勇反击约军进攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同约军进行多次战斗，使敌人遭受重大损失〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/游击队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社大马士革二十二日电 据巴勒斯坦革命力量总指挥部二十一日发表的战报说，巴勒斯坦突击队继续英勇战斗，回击约旦反动军队。
    二十一日，坚守在杰拉什森林中的布尔马地区的巴勒斯坦突击队在同约旦军队的多次战斗中，使敌人遭受重大损失。战报说，巴勒斯坦突击队还在扎尔卡河谷、亚比斯河谷、马沙里、胡雷伊姆等地同时和约旦反动军队进行战斗。
    巴勒斯坦“暴风之声”电台最近强调指出：“我们伟大的人民在自己的生存处于最困难的情况下，拒绝放弃自己的事业，也绝不会饶恕犹太复国主义者。”
    电台说，巴勒斯坦人民“决不屈服，正如过去从未屈服过一样。”
    电台还说，巴勒斯坦人民坚信，他们一定能够按照自己的意志，通过艰苦斗争，返回自己的家园。
〖-ZW/正文〗
