〖ZQ/总期〗4943〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710724〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈抗议约旦反动派镇压巴勒斯坦游击队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在伊拉克的巴勒斯坦游击队组织和伊拉克群众团体举行示威卡扎菲主席呼吁阿拉伯最高级会议制止约旦反动派的血腥镇压〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达二十日电 在伊拉克的巴勒斯坦游击队组织和伊拉克的群众团体十九日在这里举行盛大示威游行，强烈抗议约旦反动当局血腥屠杀巴勒斯坦游击队。
    游击队组织和伊拉克群众团体的负责人走在游行队伍的前面。示威群众举着旗帜，高呼：“帝国主义和犹太复国主义的代理人约旦反动派可耻”，“我们要同失败主义者斗争，我们要继续革命”，“要人民解放战争，不要投降方案”，“人民武装斗争是他们获得解放的唯一道路”。
    示威群众还向在约旦河谷坚决抗击约旦反动派野蛮进攻的英雄的巴勒斯坦游击队致敬。
    新华社二十一日讯 据利比亚的黎波里电台报道，利比亚革命指挥委员会主席卡扎菲十九日晚打电报给阿拉伯各国国家元首，呼吁召开一次紧急的阿拉伯最高级会议，以便制止约旦反动当局血腥镇压巴勒斯坦游击队。
    卡扎菲主席说，约旦境内的巴勒斯坦游击队的处境已经变得如此严重，以致要求进行直接的和强有力的干预。
    卡扎菲主席说：“我们必须迅速有效地行动起来”，“如果我们袖手旁观，我们将给自己带来耻辱。”
    卡扎菲主席说，利比亚准备为采取任何阿拉伯集体行动作出它物质上的和道义上的努力。他指出，必须召开阿拉伯最高级会议以采取具体的和迅速的行动来支持巴勒斯坦游击队。
    据报道，阿联、科威特和黎巴嫩对卡扎菲主席的呼吁已表示欢迎。
    巴勒斯坦游击队战士用从约旦军队缴获的美制重机枪，进行军事训练，准备随时击退美以侵略者和约旦反动军队的进攻。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
