〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让忘我工作的人多得到一些温暖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农场场长王西柏常年在生产第一线，不幸身染疾病，旅党委热情关心他〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅农场位于长江沿岸附近，近些年来，曾一度绝迹的血吸虫病又卷土重来，生活在这里的官兵经常受着吸血虫病的威胁和侵害。自然环境的恶劣，生活条件的艰苦，并没有吓倒在这里艰苦创业的“排头兵”――王西柏。他入伍22年，在这里一干就是18个春秋。在场连续严重亏损的困境下，他率领全场百余名官兵和职工、家属，大胆改革创新，深挖内部潜力，使农场生产逐步好转。为了场里的工作，他披星戴月一心扑在生产上，不幸染上了血吸虫病。旅领导得知后，及时为他和家人检查身体，发现他的妻子和女儿也都患上了血吸虫病。旅党委深深地感到，王西柏和他家人的病是为工作而得的，一定要想方设法为他和家人医治疾病，让忘我工作的人多一些得到党的温暖。今年3月，旅党委把他送进了医院。因他家庭经济比较拮据，7月上旬，旅党委又从生产收益中拿出3000元供他和家人治病。
〖-ZW/正文〗
