〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡岗位无私奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五二医院学雷锋树新风持之以恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉/郭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/252医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、郭飞报道：252医院在学雷锋活动中，抓好以无私奉献为主要内容的共产主义道德教育，激发军人的荣誉感、责任感，使医院出现了新风尚。
    这所医院向社会开放后，一度思想道德建设有所削弱。为此，医院党委结合学雷锋活动，在全院加强了思想道德教育。他们组织医护人员认真学习马克思主义关于思想道德建设的论述，学习毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》等著作，参观医院院史，用本院咸乐成、王冀永等英模人物无私奉献的精神教育大家，并在全院开展了“我们的奉献就在医疗护理的平凡岗位上”的活动。在一切为了患者的思想指导下，他们不仅在提高医护质量上下功夫，各科室普遍增设了理发、缝补衣物等服务项目，建立了新型的医患关系。据统计，今年以来，全院共有35人义务献血近万毫升。医院多次组织医疗队赴边防和“老少边穷”地区义务巡诊，报名参加的人都十分踊跃。院务处面向临床，当好优质服务的好后勤，努力为医护人员排忧解难。在医护人员中叫响了“下班人想着上班人”的口号，人人为接班的同志提供方便，提高了工作效率，增进了团结。
〖-ZW/正文〗
