〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振武/肖英杰/郭治龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3615工厂生产的夏利轿车全套国产车门铰链，具有开启灵活、防腐耐磨等特点。天津汽车工业公司最近决定，全部采用这种车门铰链，以替代日本进口产品。据估计，此项每年可节约外汇60多万美元。
    （周振武）
    我国唯一生产人工降雨弹的重庆国营江陵机器厂，千方百计保证农业抗旱的需要，自1979年以来向全国20多个省、市、自治区提供人工降雨弹400多万发。
    （肖英杰）
    海军驻青岛无线电三厂军事代表室，严格质量监督，20年检测雷达700余部无一质量问题。
    （郭治龙）
    3509工厂依靠本厂技术力量，1985年至今开发新产品27个，其中5个新产品打入港澳和东南亚市场。
    （胡四海）
    9394厂发扬“我为亚运做贡献”的主人翁精神，加班加点，保质保量完成十一届亚运会射击项目所用M007猎枪弹底火生产任务。7月2日，经亚运会组委会组织专家检测，15万发猎枪弹底火全部合格。
    （邹智敏、徐跃红）
    7016厂重视内部挖潜工作，最近完成了水泥成品车间选粉机风叶的技术改造，水泥细度达到国家标准，台时产量比过去增加2.5吨，一年可增产值50多万元。
    （存善、生才）
    3604厂研制成功的火箭炮装填车，曾荣获国家科技进步三等奖。该车自1988年12月通过生产定型以来，已为工厂创产值8000万元。“八一”前夕，又一批火箭装填车编队出厂，踏上征程。
    （李德雄）
〖-ZW/正文〗
