〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姚依林会见美国企业界人士
    国务院副总理姚依林7月24日在会见美国企业界人士时说，中国的政局是稳定的，我们欢迎外国企业家来中国投资。
    姚依林说，中外主办合作项目对双方都有利。他重申，中国执行改革开放政策的决心是坚定不移的。 （据新华社）
    塞浦路斯总统接见钱外长
    塞浦路斯总统乔治・瓦西利乌7月23日上午在总统府接见了正在这里访问的中国外交部长钱其琛。瓦西利乌总统说，钱外长的这次访问是一次重要的访问。他祝贺中国同沙特阿拉伯建立外交关系。他说，这是中国外交的一个巨大成就，他为此而感到“十分高兴”。 （据新华社）
    徐信会见苏军老战士代表团
    中国人民解放军副总参谋长徐信上将24日下午在北京会见了由苏联英雄、苏军老战士委员会退役空军中将谢・雅・费德罗夫率领的苏军老战士代表团。
    代表团是应国防部邀请访华的，会见时在座的有中国人民解放军总政治部副主任周文元少将、空军副司令员林虎中将，以及苏联驻华大使特罗扬诺夫斯基等。 （据新华社）
    科学技术使天津市粮丰菜多
    改革开放以来，天津市共取得农业重点科技成果147项，完成农业技术推广项目600多个。这些科技成果的推广应用，大大提高了农产品的产量和质量。据统计这十一年来，粮食总产量增长百分之四十五点一三，蔬菜总产量增长1.2倍，鸡蛋总产量增长10倍，肉类总产量增长百分之六十二，水产品总产量增长1.3倍。 （据新华社）
    北京市对127户大中型骨干企业实施优惠政策
    北京市最近对全市重点工业企业进行分类排队后，选定127户对国计民生有重大影响的中央和地方大中型骨干企业和企业集团作为重点支持的对象，以促进它们加快产业结构的调整，使有限的资源取得更大的效益。 （据新华社）
    宣化区在农民中开展“一户一个科技明白人”活动
    河北省张家口市宣化区帮助农民开展“一户一个科技明白人”活动。目前，全区已有“科技明白人”5000多名，为落实科技兴农提供了保证。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
