〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今后要推行的重大改革试点
    ①进一步深化计划单列市和其他一些城市的综合改革试点。②继续推行和完善广东、福建、海南三省改革开放试验。③继续开展县级综合改革试点。④积极稳妥地进行企业“税利分流、税后还贷、税后承包”的试点。⑤稳妥地选择少数企业在公有制的基础上进行股份制的试点。⑥积极稳妥地推进住房制度和社会保障制度的改革。 （《半月谈》1990年第11期）
    中国公民如何确定民族成份
    根据国家民族事务委员会、国务院第四次人口普查领导小组和公安部最近颁布《关于中国公民确定民族成份的规定》，个人的民族成份只能依据父或母的民族成份确定。不同民族的公民结婚所生子女，或收养其他民族的幼儿（经公证部门公证确认收养关系的），其民族成份在满十八周岁以前由父母或养父母商定，满十八岁者由本人决定，年满二十周岁者不再更改民族成份。不同民族的公民再婚，双方原来的子女如系幼儿，其民族成份在十八周岁以前由母亲和继父、或父亲和继母商定；双方原来的子女已满十八周岁的，不改变原来的民族成份。不同民族的成年人之间发生的收养关系、婚姻关系，不改变各自的民族成份。加入中国籍的外国人，其民族成份如与我国现有某一民族成份相同特征相近的，可以申请填报为我国相同或特征相近的某一民族。加入中国籍的外国人自愿申请填报为我国某一民族成份的，持所在单位出具的证明，报省、自治区、直辖市民族工作部门批准。父母一方为中国人，或父母一方加入中国籍后已申请填报为我国某一民族成份的，其具有中国国籍的子女应填报中国一方的民族成份。
    （《联合时报》1990.7.6）
    我国群众文化多姿多彩
    近几年来，在党的改革开放方针的指引下，我国群众文化事业有了新的发展，一个以国办体制为主的多体制、多渠道、多层次、多形式的群众文化的模式已经初步形成，群众文化网也已经比较完美地建立起来。如今，呈现了工会、共青团、部队等部门的群众文化事业迅速发展，旅游、商业、园林、城建等部门纷纷投资办文化，农民积极办文化，城乡个体办文化的繁荣景象。
    据统计，现在全国已有文化馆2954个，农村集镇文化中心11000个，文化站54000个，青少年宫700多个，青少年之家14万多个，工人文化馆、工人俱乐部56000多个。农村文化、企业文化、军营文化、校园文化、家庭文化、青年文化、少儿文化、旅游文化……不断发展，多姿多彩，大大丰富了广大人民群众的文化生活，促进了社会主义精神文明建设。
    （《信息日报》1990.7.3）
    新一代“模糊”家电
    “模糊”家电是利用“模糊”电脑技术控制的新一代家用电器。传统电脑的设计理论是对事物作出明确的判断，而“模糊”电脑则可进行“稍微”，“大概”，“多少”等边界模糊的判断，因而更接近人的思维方式。采用这种电脑的家用电器较之传统家电更加聪明，性能也更高。以“模糊”洗衣机为例，它的“模糊”电脑可通过电子监视器及时了解洗涤过程中的各种信息，并根据洗涤物的污染程度选择洗涤剂用量、用水量和洗涤时间，因而克服了传统洗衣机耗水多，损伤衣服和洗涤时间长的弊病。“模糊”吸尘器可以根据地毯灰尘的多少，自动提高或减少吸力；“模糊”空调可根据室内的温度、湿度，选择适当的冷热风排放量。目前，日本松下电器公司已生产出一系列“模糊”家电产品。
    （《经济日报》1990.7.12）
    家庭成员称呼有讲究
    一、避免见面不称呼。夫妻之间，最好互相称名字，叫“小某”、“老某”也可以，不要不称呼，更不要称“嘿”、“喂”之类，因为这种称谓实际上是对对方的不尊重。有的家庭，儿媳不愿叫公婆，女婿不愿叫岳父、岳母为“爸爸”、“妈妈”等适当称呼，于是什么都不叫，见面一笑了之。这在开始时可能是由于不好意思，但时间长了越发叫不出口，这容易被对方理解为对自己的不尊敬。
    二、不要背后乱称呼。有的子女当面称呼父母为“爸爸”、“妈妈”，背后却称之为“老头”、“老太婆”；有的儿媳、女婿和爱人提起公婆、岳父母时常常说“你爸”、“你妈”，这都不太好，容易使对方产生厚彼薄此的感觉，不利于和睦相处。
    三、爱称、戏称须得体。爱称、戏称一般都是善意的，充满家庭成员间的亲切感，这种爱称、戏称叫了，不但没有坏处，还能增进家庭成员的感情。当然，有的戏称如果是粗俗的，不友好的，或者被称者所不愿意接受的，注意不要叫。
    （《南方周末》1990.7.6）
    人能耐受的高温
    科学家对人体在干燥空气环境中，能忍受的最高温度作过试验：人体在71℃环境中，能坚持1小时；82℃时坚持49分钟；93℃时，坚持33分钟；104℃时，坚持26分钟。
    据文献记载，似乎人体能忍受的极限温度还要高些。如1764年曾有个妇女在132℃高热炉子中呆12分钟；1828年，有个男子在温度高达170℃炉子里熬过14分钟；1958年在比利时，曾有人在200℃酷热环境中坚持5分钟。
    美国航空医学界专家指出，人体耐热时间，受到痛觉的限制，并与所穿的衣服有关。在裸体情况下，人体能忍受的上述快速升温极限为210℃；如穿上飞行服，则人体能忍受骤然升温极限可达270℃。因此，在沙漠地区的居民，凭着长袍和皮帽子能幸免于燥热的荼毒，则完全不是奇怪的事情。
    （《新民晚报》1990.7.5）
    死蟑螂更危险
    美国农业部发现，死蟑螂比活蟑螂对人更具危险。该部在一项研究报告中说，干涸的死蟑螂会释放出一种能导致人类严重过敏的蛋白质，这种持续释出的蛋白质能引起人患感冒、皮肤不适和呼吸困难，有的还能引起休克甚至死亡。
    报告估计，仅在美国就有1000万至1500万人受到死蟑螂释放出的蛋白质影响而过敏，大多数气喘是因此造成的。报告还说，受死蟑螂释放蛋白质形成的过敏，还能转变成虾、蟹等甲壳类动物引起的过敏，因蟑螂和虾、蟹同属节肢动物。
    （《生活报》1990.7.6）
    人骨骼发育可延续到30岁以后
    人们通常认为20岁以前是身体的生长发育时期，而中日友好医院等单位最近完成的“北京市人群骨矿含量调查”结果，却将人骨骼发育、强壮的年龄域推迟到男性33―35岁，女性32―33岁。
    这次调查的对象包括幼儿、中小学生、机关干部、工人和老年居民，年龄从3岁至90岁，从而获得了北京市民初始骨矿含量，即人一生中骨矿含量的最高值；同时发现了男性33―35岁，女性32―33岁时，骨矿含量达到最高峰。这说明男性33岁、女性32岁之前都是骨骼骨矿含量不断增长的时期。处在这一年龄段的儿童少年和青壮年人都应该加强锻炼，注意营养，增加光照，使骨骼发育得更好。而男性35岁、女性33岁以后骨骼逐渐衰老，这一时期人们应采取相应对策，尽量延缓骨骼衰老。
    该调查结果还显示，身高、体重与骨矿含量呈正相关。
    （《健康报》1990.6.5）
    人工蜘蛛丝织成防弹衣可“刀枪不入”
    科学家们发现，蜘蛛丝比钢丝还要坚韧，而且富有弹性。
    经测定，蜘蛛丝的强度相当于同等体积的钢丝的5倍。最近，生物学家已成功地探明蜘蛛丝强度之秘：首先在于这种生物聚合物的特性；其次是蜘蛛独特的拉丝方法。
    受蜘蛛的启发，英国剑桥PA技术公司准备利用制造蚕丝的技术，开发由蜘蛛丝基因制造高强纤维的技术。其基本设想是：
    首先人工合成一种类似蜘蛛丝遗传编码的基因，并将它植入大肠杆菌中大量繁殖。
    然后，用洗涤剂或超声波处理，使细胞破裂，释放出丝状蛋白质凝聚物，通过离心分离析出，将它溶解在高浓度溴化锂之类的溶液中。
    最后，让这种纺丝液通过精细喷丝头并进入水中，即制成如同蜘蛛丝一样的高强纤维。
    这种纤维编织或制成的复合材料，可以用来做防弹衣、防弹车、坦克装甲以及碉堡和工事的结构材料，还可用于舰艇、飞机和航天工具上。
    （《世界科技译报》1990.6.27）
    医生何以称大夫
    大夫在古代是一种官职。春秋时代，大夫有上、中、下之分。秦汉以后，中央要职有御史大夫，还有谏大夫、中大夫、光禄大夫等，但都不是医生。
    到了宋朝，才开始设置“大夫”以下的医生官阶。医官中最高级的是“大夫”，其次“郎”，即“郎中”。但这“郎中”与汉代设置的“郎中令”有别。宋代的“郎中”以下便称“医效”“祗侯”等。后人因为“大夫”是医官最崇高的职位，所以把“大夫”作为医生的尊称。
    又因为医官中也有“郎中”一职，因而也有人把医生称作“郎中”，在我国南方地区通常都是这样称呼的。如果仔细区分一下“大夫”和“郎中”的分别，当然也不太难。一般说来，设馆行医的称“大夫”，草药店或串街行医的则称“郎中”。久而久之，人们就把医院的医生统称为“大夫”而流传至今。
    （《健康报》1990.6.23）
〖-ZW/正文〗
