〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗教学训练制式化办公秩序正规化一日生活条令化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗后勤学院营院综合治理见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校工作/后勤学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤学院以往虽多次整顿营院秩序，但由于缺乏综合治理的措施，效果往往不理想。为了改变这种状况，他们以新条令条例为依据，制定了营院综合治理方案，决定从群众关心的问题入手，从老大难问题抓起，带动整个营院综合治理。这个学院住房比较紧张，一些外单位人员占用了部分住房，群众对此意见很大。学院专门成立了催迁小组，与地方派出所一道，做好外单位住户的催迁工作，使一些外单位住户搬出了营院。志愿兵家属长期来队是一个老大难问题，有些家属做临时工，孩子入了托，影响了营院正常秩序。院务部党委做出决定，凡未经批准家属来队超过规定时间，撤销志愿兵资格。各单位深入做好志愿兵思想工作，使20多名在院长期居住的志愿兵家属离队返回家乡。抓棘手问题带动了综合治理，全院营院秩序、环境卫生、军容风纪等都有了较大改观。最近，两次检查军容风纪2800人次，合格率达97.3％。
〖-ZW/正文〗
