〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这两个发展指标该不该退？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祥玉李德坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月2日，某团五连指导员张明来到组织股，要求退掉两个党员发展指标。
    今年上半年组织部门分配给五连5个指标，连队党支部确定了5名战士为党员发展对象。但令人惋惜的是，这5名发展对象中有两名放松对自己的要求，做了一些有悖于党员标准的事情。党支部认为：这两名战士虽工作成绩比较突出，但近来发生的事表明思想还不成熟，按党员标准衡量还有较大距离。于是，党支部决定暂缓发展，把两个空下来的指标退回政治机关。
    消息传出后，有的战士找到党支部书记说：“别人要都要不来，你们却把指标往回退，太可惜了。”党支部就以“这两个发展指标该不该退”为题在全连开展了一次讨论，从而使大家认识到，发展党员决不能降低标准，只有严格按照党员标准，成熟一个发展一个，才能保证党员队伍素质不断提高。
    五连发展党员严格把关的事得到团党委的通报表扬。
〖-ZW/正文〗
