〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘西沙行（散文）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女教官手记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    难忘的“西沙之行”，仿佛很遥远很遥远了，可我的灵魂却长久地被南海的激浪日日夜夜地冲击着……
    那一年，人们还沉浸在除夕的欢乐中，舰艇学院188名年轻的海军学生官首涉西沙群岛的航程开始了。我――一个女教官，也在这个行列中。我将是建院40年来第一个随舰远航的女教官。我将在几百米方圆的战舰上去结识海，去认识陌生的世界。
    在庄严激越的军乐声中，我们列队上舰。走上舷梯，我发觉自己被舰上几十双眼睛注视着――我意识到：从此我将独自置身于一个男性的世界中了。
    我努力控制住脚步，作出不在意的样子，我谨慎地走进水密门。带路的小战士郑重其事地小声说：
    “从现在起，你这里将是‘三八线’哪。”
    收缆启锚，战舰犹如一条巨大的游龙驶上了远航的征途。
    海上不知何时早已拉开了沉重的夜幕。战位上，值更官兵履行着自己的职责，严阵以待。一排排炮弹发着暗绿的幽光。世界仿佛被沉寂浸透，空气完全凝缩。无意中我抬起头，望着那枚月亮，月亮明亮得象一滴晶莹的泪珠。我仿佛隐约听见14海里外有和我一样剧烈跳动的心在向月亮表述着什么……
    卸去炮衣的粗大炮筒在夜幕中闪着寒光。在粗大的炮筒下，立着一条凛凛大汉，那是枪帆长高德利。他手握着指挥话机，双眼注视着目标。从那目光中，我发现除了警惕之外，还不时闪现出温情。我禁不住问：
    “你在想什么？”
    许久，他颤抖的嘴唇悄声答：
    “夜色真好，要能奏上一支曲子会更妙。”
    从远航的第一天起，我的“三八线”就不曾被人跨越过。不过，我舱外的舷杆和甲板总是被擦得锃亮。早晨起来，门外总有一桶淡水清莹莹地等待着我，但是却从不见送水人的身影。
    在这几百平方米的甲板上，左右是海，前后是海，天上地下还是海，世界上最难熬的恐怕就是这海的寂寞。
    舰抛锚海心，风平浪息，四周出奇的安静。作为一个女性，我又多了一份寂寞。有时甲板上会响起开心的谈笑声，扬起轻松浪漫的歌声，待我兴致勃勃寻声跑出去，却歌歇笑止，唯见几个收颌挺颈的侧影。那些水兵甚至故意看都不看我一眼，好象我并不存在。
    这天，没等到拉起床铃，我便站在舱门边。果如所料，外面渐渐响起一阵沙沙的脚步声，由远而近，停住。我一下拉开舱门，一位年轻的水兵手提一桶淡水，立在门前。他看见我后，马上低垂着眼，不知所措地搓着手，脸也红红的。我故意不语，看他如何。他的窘态很快淡了，伸手拉直肩上的飘带，严肃地说：“你早，教官同志。”嗬，我笑了，听他粗粗的嗓音，象是要说明自己是个真正的男子汉哩，我把他让进了舱。
    “刘教员，看到你，我总想起我姐姐。”他先开了口，“可惜她没你福气，连海都没见过。”他不无遗憾地摇着头说。
    “她在哪儿，多大了？”我好奇地问。
    “在家种地，二十五了。”他答。
    “出嫁了没有？”我问。
    “爸妈在世时，承包田刚能侍弄过来，可现在……姐来过信，让我早点复员回家种地干活。”
    我心头一紧，忙问：“舰上知道你的情况吗？”
    “不让知道也知道了，姐姐又来信说，接到舰首长的信，知道你在基地二科目训练考核中获优等成绩，受了嘉奖。姐姐让我在舰上好好干。”他停了一下，又道：“高枪帆长说，远航结束，他一定带几个兄弟到我家把粪全施上。”
    我暗想，等着高枪帆长施肥料，庄稼不饿死才怪呢。他忽然激动起来，告诉我，他常写信向姐姐描绘海，今天他还要写一封信告诉姐姐，舰上第一次来了一个和她一样大的女教官，告诉姐姐今天的海是怎样的柔和温馨。望着他兴奋的目光，我真想告诉他：你的眼睛中有海的蔚蓝。
    入夜，月光洒在甲板上。
    一阵低沉、雄浑的大提琴声从甲板上传来。
    循着那声音，我走上前去。没有发现琴师，却在炮塔下看到了那尊象炮塔一样结实的身躯――那是高枪帆长。
    我轻咳一声。把他的沉思打断了。
    其实，我早就知道他的苦衷。在我们启航的前一天，他接到了女朋友的绝交信。姑娘很直率，断交的原因就一点：下班后看电影没人陪。
    高枪帆长的眉间，隐隐露出一丝苦楚。不知怎的，我为那位女同胞感到惋惜，她轻率地失去了的、可能是她终生受用不尽的、值得珍惜的东西。
    我怯怯地对高枪帆长说：“小高，我是否可以给那位姑娘写封信，跟她谈谈。”此时此刻，我只想能为他做点什么。他抬起头，看着我，良久，说：：“不必了，她不是跟我无缘，而是跟这大海无缘。我爱这大海，爱我的人首先要爱这大海。”说完，他走开了，脚步很重很稳。
    经过漫长的航道，远远地，我们终于见到了那颗在幽蓝的海水中熠熠闪烁的明珠――西沙永兴岛。
    也许是为了让幸福的时刻放慢脚步，军舰减低了航速。舰员、官兵们早已涌向了甲板。从每个人激动的神情中，我知道，每个人已经把“难忘”嵌在了自己心底。
    “啊，好美。”我忘记了自己的教官身份，在实习学员堆里竟蹦着脚冲着永兴岛高叫一声。没有人注意我的忘形。此时，每个人都想张开双臂，把这海岛揽在怀中。
    几天之后，战舰踏上了归途。大海掀起了巨浪，为我们送行。一块30米高的驾驶室风窗被浪击碎，舰首顶部左右两端齐胸高的护栏被涌浪打弯成45°，胳膊粗的铁舷杆也被浪折断……可是，军舰仍象一头雄狮一样行进在海上，一往无前。舱外水雾迷茫，海水在军舰的脚下躁动、驯服。我被神秘的氛围吸引着，走上甲板。远远望去，舰长正伫立舰首，一动不动。望着这个固执的背影，我走上前去，见到的是一张沉静如雕塑的脸。
    “危险吗？”我小心翼翼地问。
    舰长深呼一口气，用手抚摸着舷杆，把目光投向天边。
    据说冯舰长年轻时英俊、潇洒，23岁就成为我国第一个护卫舰舰长。25岁时在一江山战役中任作战参谋。当年苏联海军专家曾惊叹过他的年轻有为，并被他的勇武和果敢折服。
    我注视着他的面孔，岁月的年轮仿佛更增添了他的英气和自信。我忽然对舰长浓郁的江南口音发生了兴趣，“舰长，家在哪儿？”
    “上海。”
    “常探家吗？”
    “三年未回去了。”
    “什么，您？”
    “海军嘛，军舰为家，四海为家。”
    他望着我不解的样子，笑了，很坦然。
    后来我才知道，冯舰长抓全舰正规化科目训练与考核，身先士卒，三过家门而不入。
    算来他当舰长的历史也有30多年了。我突然萌发了一个奇怪的念头，问他：“您不想离开军舰吗？”他的脸阴沉下来，象一个孩子似的变得神情迷茫，一双手不停地抚摸着舷杆。“不能离开，不能。离开了舰我还能做什么？”
    早晨，海上的第40个早晨。海雾苍茫。我告别了军舰，告别了舰长，告别了我的那些可爱的小“战士兄弟”们，……当我离开甲板，踏上舷梯的那一瞬间，我的眼睛又模糊了。40天，短暂而又漫长。40天，我所见到的、听到的、学到的、感受到的，是十个40天，二十个40天也包容不下的。
    我看到了那曾“失恋”过的高枪帆长，还有那个大“男子汉”小战士，眼睛里也有一团雾气在弥散……当我告别这一切的时候，我是否有资格代表所有的女性向他们也行举行手礼呢？
    我庄重地举起了手……
〖-ZW/正文〗
