〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王震副主席会见赞比亚总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中赞两国是“全天候的朋友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出建设具有中国特色的社会主义的目标一定能够达到〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王震对客人说：“中赞关系十分友好，中国人民的伟大领袖毛泽东主席和他最亲密的战友周恩来总理同贵国领袖卡翁达建立的深厚友谊是鼓舞人心的历史篇章。”
    他说，中赞建交以来两国一贯互相支持，在各个领域的友好合作关系不断发展。正如卡翁达总统所说的，中赞两国是“全天候的朋友”。
    马谢凯对此表示同意。他说，赞中两国始终保持着友好关系，“我们此次来访将再次表明，赞比亚将永远坚定地同中国站在一起，同你们团结在一起。”他还说，赞比亚政府和人民十分高兴地看到中国的形势十分稳定。
    王震在介绍中国国内情况时说，当前以江泽民同志为核心的新的中央领导集体是坚强有力的。同时，毛泽东主席的老战友邓小平、陈云、李先念、彭真等同志还健在，身体十分健康。他说，“小平同志虽然退休了，但他在中国人民当中享有崇高的威望。实践证明，他是毛泽东主席最好的学生之一。”
    王震说，中国将坚定不移地沿着社会主义道路前进；中国实现四个现代化、建设具有中国特色的社会主义的目标一定能够达到。
    王震请马谢凯转达杨尚昆主席和他本人对卡翁达总统的亲切问候。马谢凯向王震转交了卡翁达总统给杨尚昆主席的信件。
〖-ZW/正文〗
