〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三总部发出通知要求各部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真做好防汛救灾工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗防汛救灾工作/三总部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知指出，今年入汛以来，湖南、福建、广东、湖北、四川、陕西等省的部分地区，相继发生了严重的洪涝灾害。驻上述地区的部队和省军区认真贯彻我军全心全意为人民服务的建军宗旨，组织部队和民兵奋勇参加抗洪抢险，为保护国家财产和人民群众的生命安全做出了贡献，受到地方政府和人民群众的高度赞扬。
    通知强调，据气象部门预测，今年汛期降雨量偏多，许多地区还可能出现严重的汛情。继续做好防汛抗洪工作，关系到人民群众的生命财产安全，关系到我国的政治、经济、社会的稳定。为此，各部队都要积极主动地投入驻地的抗洪抢险斗争。
    通知对各部队提出了四点要求：
    一、要从思想上、物质上和组织上充分做好抗洪抢险的各项准备。特别是驻汛情比较严重地区的部队，要立足于防大汛，抗大水，主动与地方党委和政府联系，制定出抢险救灾的预案，建立健全领导机构，保证做到一旦出现灾情，能够立即出动。
    二、参加抗洪抢险的部队要服从地方政府的统一指挥。各级领导干部要亲临第一线，严密组织，及时处置各种复杂情况，充分发挥民兵在抗洪抢险中的作用，带领干部战士和民兵战胜困难，坚决完成任务。
    三、要做好抢险救灾中的思想政治工作。教育全体干部战士时刻以人民的利益为重，发扬我军不畏艰险、奋勇拚搏、吃苦耐劳、连续作战的革命精神，为夺取抗洪抢险斗争的胜利作出积极的贡献。对在斗争中涌现出的先进单位和个人，要及时予以宣扬和表彰；贡献突出的，要给予立功、奖励。
    四、要严守群众纪律。参加抗洪抢险的部队，要处处维护群众的利益，爱护群众的一草一木，做到秋毫无犯；要加强对部队的管理，严格各项规章制度，防止发生问题，在群众中树立良好的军人形象，做文明之师。
〖-ZW/正文〗
