〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜军停会朝中方面首席委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗崔义雄提出保障朝鲜北南对话措施〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗朝鲜军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤7月23日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员崔义雄少将今天在板门店举行的军停会第456次会议上提出，军停会双方应采取三项措施，保障朝鲜北南对话的顺利进行和缓和朝鲜半岛局势。
    崔义雄在这次由朝中方面建议举行的会议上提出的3项措施是：一，双方从军停会区域和板门店共同警备区撤走所有武器和武装人员，并从这两个区域拆除哨所和阵地等军事设施；二，双方为担负拆除设在军事分界线非军事区及其附近地区水泥墙和铁丝网使命的北南共同促进委员会提供一切工作便利；三，双方停止与对话和统一背道而驰的增强军力活动和大规模军事演习。
    崔义雄解释说，朝鲜北南方已经恢复对话，朝鲜人民希望双方的对话取得好的结果。
    军停会美方首席委员沃格特没有同意采取崔义雄提出的上述措施。
〖-ZW/正文〗
