〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入党前多教育入党后严管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地发展党员严把质量关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张农科/王志怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衡量一个单位党员发展工作做得好不好，不仅要看发展党员的数量，更要看所发展党员的质量高不高。部队党员要在国防建设中成为“顶梁柱”，退伍回到地方仍然要当先锋、做模范，就此而言，应对部队党员的质量提出更高的要求。这里刊登的3篇报道，介绍的都是如何提高新发展党员质量的做法。我们希望各级党组织严格把关，为提高新发展党员的质量作出进一步的努力。
    ――编者
    空军某训练基地采取措施严格把关，对党员在入党前多教育，在入党后严管理，从而提高了新发展党员的质量。
    从1988年起，这个基地在党员发展工作上实行三级控制，营、团两级审批后的发展计划，报基地三审方可生效。基地每年在调查了解各基层党支部发展情况的基础上，制订出发展计划下发各场站，并督促检查各单位严格按计划执行。为了防止在老兵退伍时出现大进大出现象，每年这个时候基地政治部都要组织检查组，会同军务部门一起把关。基地党委还定期分析党员发展工作情况，发现问题及时纠正。
    为保证发展对象在入党前受到系统的党的基本知识教育，基地制定教育计划，各团（站）普遍成立各种形式的“预备党校”，组织发展对象学习，进行思想上入党的训练。填写入党志愿书前，由负责审批的党委派人考察发展对象，统一出题对发展对象进行理论考试，不符合条件的坚决不发展。基地对发展对象实行责任制，把培养计划落实到具体人。为克服“表一填就撒手”的现象，各基层党支部普遍实行预备期跟踪管理制度和群众评议预备党员制度，加强对预备党员的培养教育。（张农科、王志怀）
〖-ZW/正文〗
