〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在治理整顿中取得新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海上半年完成国民生产总值三百五十一亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何子葭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关方面从五个方面分析了上半年的成绩：
    ――工业生产速度逐步回升，产品结构调整取得初步成效。从4月份起，全市工业生产扭转了去年以来连续7个月下降的局面，出现回升趋势。5、6两个月的月产值都超过100亿元。第二季度，全市实现工业产值302.67亿元，比第一季度增长百分之十八点三。整个上半年工业总产值比去年同期增长百分之零点八。
    ――农业生产条件改善，夏粮喜获丰收。据统计，今年夏粮总产量要比去年增长百分之十三点三，油菜籽增长百分之十七点三。
    ――加强了重点建设项目，投资结构继续改善。上半年，全市固定资产投资完成额比去年同期下降百分之十六点六。其中企业更新改造投资占到了全民所有制单位固定资产投资的百分之三十五点五；生产性建设投资比重有所增加。
    ――外贸出口保持增长势头，外资投向进一步改善。上海上半年出口总值为25.97亿美元，比去年同期增长百分之十五点五。外资投向由轻纺工业为主转向机电工业和原材料工业。在上半年新签的77个外商直接投资项目中，生产性项目有72个，占百分之九十三点五，而且技术都比较先进。
    ――物价涨幅明显回落，人民生活比较安定。上半年，上海市累计零售物价指数比去年同期低22.7个百分点。其中占居民消费支出百分之六十左右的食品类价格比较稳定。城镇集贸市场的消费品价格呈下降趋势。
〖-ZW/正文〗
