〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有阵地有队伍有措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区后勤部企业政治工作卓有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林/李文辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姚柏林、李文辉报道：广州军区后勤部6月底召开所属军工企业政工会议，总结推广企业政治工作经验，表彰先进政治干部，探讨如何把企业的政治建设推向一个新台阶。
    1988年春，后勤部党委抽调人员深入所属五省区的军工企业，调查实行厂长、经理负责制后企业如何做好政治工作，结合实际制定了新时期加强企业党的建设等三个暂行办法。接着，他们在所属军工企业中增设了10多个党委、70多个党支部，调整充实了企业政工机构，较好地发挥了党组织在企业中的政治核心作用，坚持了企业的社会主义方向。
    为坚持正确的经营思想，后勤部党委注意发挥政治工作优势，用社会主义思想占领企业思想文化阵地，在广大员工中筑起一道反腐蚀、反渗透、反和平演变的坚固防线。广州军区企业办公室树立“艰苦创业，文明经商、正道生财、清白做人”的企业精神，近几年先后有51人出国、出境考察，拒收外商、客商钱物36人次，价值2万余元，无一人违犯纪律。
    这个后勤部还重视建设一支过硬的政治干部队伍。他们采取集中办班、开研讨会、建立政治干部培训中心等形式，定期或不定期对企业政治干部进行培训，努力提高政治干部的政治素质和做思想政治工作的能力。工厂管理局为适应新形势下军工企业政治建设的需要，成立了职工思想政治工作研讨会，研究企业政治工作遇到的新问题，增强了政治工作的效果。最近，该局职工思想政治工作研究会被评为全国先进研究会，受到了中央有关部门的奖励。
〖-ZW/正文〗
