〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长期坚持避免“刮风”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师“岗位学雷锋”成效明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师党委在部队掀起学习雷锋热潮的基础上，及时提出把学习雷锋同做好本职工作结合起来，避免“刮风”。卫生部门把学习雷锋同学习白求恩结合起来，涌现出不少尽职尽责为兵服务的好人好事。基层干部把学习雷锋的“螺丝钉”精神同安心基层、勤奋工作结合起来，一些家庭困难多的连队干部纷纷表示，要把党和军队的利益放在高于一切的地位，兢兢业业抓好部队建设。连队战士把学习雷锋干一行爱一行的精神同爱军习武结合起来，以高昂的士气投入训练竞赛。
    开展“岗位学雷锋”活动，促进了机关作风的改变。师后勤部先后两次组织了财会、军需、军械、运输等10多个服务小组，深入基层，为连队官兵解决各种实际困难。这个师各级领导在学习雷锋活动中，都把勤政、廉政、改进工作作风作为一项重要内容。截至6月下旬，全师师、团领导和机关已有200多名干部到连队与士兵实行“五同”，认真为基层办实事。
〖-ZW/正文〗
