〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让友爱互助精神充满军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全军政工会议纪要》指出：“我军是执行政治任务的武装集团，在处理内部关系上要讲政治、讲原则、讲纪律，严格执行条令条例和各项法规，并以此为准绳，规范军人的行为和相互关系。”“要真正在相互间建立起平等、友爱、团结、互助的同志式关系。”王克勤生前所在连的经验，好就好在为我军在新形势下保持和发展良好的官兵关系树立了榜样。
    在如火如荼的解放战争时期，闻名全军的战斗英雄、爱兵模范王克勤所创造的思想、技术、体力“三大互助”的经验，曾受到当时晋冀鲁豫军区刘伯承司令员和邓小平政委的高度赞扬，当时的党中央机关报延安《解放日报》发表了《普遍开展王克勤运动》的社论，王克勤运动迅速由晋冀鲁豫解放区扩展到全国各个战场。友爱互助精神与勇敢、技术相结合，在解放战争中产生了巨大的威力，王克勤由此成为全军一面尊干爱兵的旗帜。40多年过去了，我们欣喜地看到，王克勤生前所在连始终高举王克勤这面旗帜，做到环境条件变样，坚持官兵一致的原则不动摇；工作任务环境变，团结友爱精神的教育不间断；连队人员变，“三大互助”的优良传统不失传。
    王克勤这面旗帜为什么能永不褪色，有如此强大的生命力？其根本原因就在于友爱互助精神生动地反映了人民军队的宗旨和性质，集中地体现了我军官兵一致的原则。友爱互助精神，是社会主义精神文明和共产主义道德情操的重要内容，是党的群众路线在基层的具体运用，是沟通和加深官兵感情的桥梁和纽带。王克勤生前所在连几十年的实践充分说明，发扬友爱互助精神，部队就能形成强大的凝聚力、战斗力，战争年代就能攻必克，守必固，和平时期就能保持和发展良好的内外关系。在新的历史时期，我军始终面临着反“和平演变”的严峻考验，尤其需要发扬友爱互助精神，使连队成为反腐蚀、反渗透、反“和平演变”的坚强的战斗集体。
    发扬友爱互助精神，要建立在共同理想和共同目标的基础上。我们的干部战士来自五湖四海，为了一个共同的目标走到一起来了，这个共同目标，就是建设有中国特色的社会主义，就是保卫祖国，保卫人民的和平劳动。这是官兵友爱互助的政治基础。王克勤生前所在连的干部之所以对战士体贴入微，战士对干部尊重支持，其根源就在于保卫祖国、建设祖国的思想在干部战士的头脑中深深地扎下了根。“只有爱事业，才能爱连队，爱战士”。这句话是很有哲理的。因此，发扬友爱互助精神，要始终不渝地抓好全心全意为人民服务的宗旨教育，解决好官兵为谁活着、为谁扛枪的问题。只有这样，官兵之间才能保持生死与共、血肉相连的深厚感情，自觉做到友爱互助。
    友爱互助的内容是十分广泛的，包括思想、生活、技术、体力等方方面面。但友爱互助的根本目的，在于培养有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人，这就决定了我们必须把思想互助放在首位。一连经验的一个显著特点，就是始终把“培养合格兵、增强战斗力”作为友爱互助的主旋律。关心同志，最根本的是要关心思想和政治上的进步。干部要坚持用马列主义、毛泽东思想教育战士，帮助他们改造世界观，坚定对党的信赖和对社会主义的信念，保证在政治上永远合格。战士尊重干部，最主要地应体现在服从管理，听从指挥，积极完成干部交给的各项任务上。同时，要从关心爱护出发，认真负责地对干部进行民主监督，积极为连队建设献计尽力。开展友爱互助不等于一团和气，要正确地开展批评与自我批评。相互之间，要多讲正面道理，敢于抵制和批驳消极思想。特别是在大是大非面前，要坚持原则，互相提醒，不让一个战友掉队。友爱互助光靠少数干部和骨干是远远不够的，必须把每个战士的积极性都充分调动起来。要启发和尊重战士的主人翁精神，使人人都把关心同志作为义不容辞的责任，使人人都在友爱互助组织之中，人人都做友爱互助工作。要建立与条令条例相适应、符合基层实际的友爱互助组织，把友爱互助贯穿到部队各项工作中去，落实到每个人身上。从而真正象一连那样，到处都是火热的心，温暖的手，形成谁有疾病大家关照、谁有困难大家支援、谁有矛盾大家调解、谁有进步大家高兴、谁有缺点大家帮助的良好风气，让友爱互助精神充满军营。
〖-ZW/正文〗
