〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中南？西南？西北地区纪检工作座谈会认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党风和廉政建设出现好势头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈作霖强调加强党风和廉政建设丝毫不能放松，必须始终不渝地贯彻“一要坚决，二要持久”的方针〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中央纪委召开的这次会议是7月20日在兰州开幕的。中南、西南、西北地区各省、自治区和计划单列市及新疆生产建设兵团纪委的负责人，在这些地区工作的中央纪委委员和中央纪委有关厅室的负责人出席了会议。会议的主要议题是围绕贯彻党的十三届六中全会决定，进一步加强党风和廉政建设，总结交流经验，研究解决存在的主要问题，把纪检工作做得更好。
    会议认为，党的十三届四中全会以来，全党重视党的建设，党风和廉政建设出现了好势头，给进一步做好纪检工作提供了非常有利的时机和条件。但是，在党风和廉政建设方面还存在不少问题，主要是：有些领导干部对惩治腐败，加强党风和廉政建设还存在一些错误认识，把党风和廉政建设与经济建设、稳定局势对立起来；群众反映强烈的一些消极腐败现象和不正之风问题仍然存在；加强党风和廉政建设的一些措施，还没有完全落到实处。
    陈作霖在会议的总结讲话中说，加强党风和廉政建设既是一项十分重要和紧迫的任务，又是一项非常艰巨和长期的任务，必须始终不渝地贯彻“一要坚决，二要持久”的方针。
    陈作霖说，惩腐倡廉，加强党风和廉政建设，要从办实事入手，切实解决群众反映强烈的问题。
    陈作霖在讲话中还就抓住有利时机搞好党风和廉政建设、加强监督检查认真抓好六中全会决定的贯彻落实、严肃维护和执行党的纪律继续抓紧违纪案件的查处工作、领导机关领导干部在党风和廉政建设中要起表率作用等问题发表了意见。他要求各级纪委和广大纪检干部认清形势，总结经验，增强信心，明确任务，抓住当前有利时机，积极主动地做好党的纪律检查工作。
〖-ZW/正文〗
