〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重长期效益不搞急功近利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库领导班子一任继承一任好作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄秋生、记者郑宗群报道：“一任继承一任好作风，一茬接着一茬创新业”，这是某仓库几任领导班子齐心协力抓基层的主要经验。南京军区后勤部福州办事处推广了他们的经验。
    1987年，这个仓库新任政委到职时，经过调查研究，提出如何使新班子在抓基层中更具战斗力的问题，其中有一条必须坚持：吸取前任班子之长，将实践多年、行之有效的好经验继承下来。党委回顾总结前任班子的得失，扬长避短接好传统班。这样抓了一年，果然收获不浅。后来每当新任军政主官交接班时，都坚持做到这一条，使每任班子抓基层的好传统、好做法得以延续，成为仓库建设的精神财富，一任一任往下传。
    几任班子在抓基层中做到：认准大目标，注重长期效益，不搞任期内的急功近利；注重科学论证，不搞主观臆断；注重承前启后，防止虎头蛇尾，保证基层建设持续稳步发展。他们把实现仓库建设规划当成长途接力赛，每一任都尽力跑好自己任期内的赛程，保持基层建设规划的连续性。同时，他们还从部队建设实际需要出发，不断补充、完善、发展基层建设规划。
    几任班子接力赛似地齐心抓基层，共同洒汗水，使仓库建设年年跃上新台阶。仓库基层单位被上级嘉奖的集体达17次，共有180人受嘉奖，13人荣立三等功。去年，油料分库因20年安全无事故，被总部通报表彰，总后勤部还授予他们“油料工作开创新局面成绩显著”锦旗一面。
〖-ZW/正文〗
