〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说废话者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，国外一生物化学教授从垃圾堆中提炼出一味佳肴――垃圾菜，其名不雅，其味鲜美。这真是废物的妙用！看到这则消息，我忽发奇想：若是废话也能利用，譬如说，把它埋在地下化作肥料，或者如马雅可夫斯基所说的“让废话的水流旋转起磨盘”，那该多好啊！
    这想法自然是异想天开，但却又并非无感而发。据我眼见耳闻，时下许多地方废话泛滥恐怕是一个不可否认的事实。
    君不见，有的报告洋洋万言，却不分对象，无的放矢；有些会议，主讲人已说清了问题，而陪会领导非要再重复罗嗦几句；不少的文章热衷官话、套话，八股调甚浓；有的函电言不及义，扯东道西，等等，不一而足！
    废话者，无用之言也。岂止无用，实在有害！它不仅耗费制造者的气力，而且给听话者造成时间和精力的浪费。如果你是在做报告，你浪费的时间是说废话的时间与听演讲的人数的乘积――数字会大得惊人。如果你的书面文字废话连篇，或打印，或复印，或铅印，广为散发，谬种流传，其危害则无法计算。每念及此，常恨现代印刷术的发达竟为说废话大开方便之门。
    古人云，“要言不烦”。在治理整顿、深化改革，全面开创社会主义建设新局面的今天，大家的工作都很忙，说话也要讲点效益才好――为自己，也为别人。
    为避免说废话之嫌，删繁就简，不援事例，就此搁笔。是为说废话者戒。
〖-ZW/正文〗
