〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模范气象导航站”命名大会在乌市举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军政委朱光宣读中央军委命令并向红其拉甫导航站授锦旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗授予荣誉称号/中央军委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐7月24日电 张占辉、徐生报道：今天，中央军委授予空军红其拉甫气象导航站荣誉称号命名大会在乌鲁木齐市隆重举行。
    空军政委朱光在会上宣读了中央军委授予红其拉甫气象导航站“模范气象导航站”荣誉称号的命令，并将中央军委赠予的大幅锦旗授予站长杨洪印。兰州军区空军副司令员刘顺尧宣读空军党委《关于开展向红其拉甫模范气象导航站学习活动的决定》。兰空政委郑宝森也讲了话。红其拉甫模范气象导航站站长杨洪印代表全站官兵表示，弘扬艰苦奋斗传统，为保卫和建设祖国作出更大贡献。
    空军红其拉甫气象导航站长年战斗在海拔4100米的帕米尔高原，担负出国专机和国际航班导航及气象资料保障任务。25年来，他们在这里顽强拚搏，无私奉献，战胜了极为恶劣的自然条件，创造了第一流的工作成绩。
    新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市的党政领导，以及部队指战员代表1000多人出席了命名大会。国家民航总局发来了贺电。
〖-ZW/正文〗
