〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能说出名字的山沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈章玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进这条山沟，我看到两边是犬牙交错的高山峻岭和峭岩陡坡，绿树掩映着一条随蜿蜒起伏山势砌就的石墙，门前一泓小溪，日夜不停地汩汩流淌。
    就是这一条山沟，却不能说出名字。住在这里的部队官兵，也就和山沟一样默默无闻，鲜为人知。因为他们所做的工作，与军队的建设、战争的胜负有着密切的关系，所以官兵们更挚爱这条山沟。
    在这里，我见到了一位大校和他的妻子。大校五十出头，相貌堂堂。妻子比他小一点，文静朴实，他们结婚两年就开始分居，最近才住到一起。当谈到此事时。妻子说：“分居惯了。”尽管她努力作出无所谓的表情，可那缕缕白发和微笑掩饰着的忧郁，证明她确实操劳过度了。是啊，当丈夫要调到这山沟里工作时，领导上对她说：“你既然爱丈夫，爱军队，就一起去吧？”可她因为太爱自己的专业而拒绝了。这一拒绝就是二十年。二十年，7000多个日夜，她从一个少妇步入了老年。这期间，她养育三个孩子，还晋升到了工程师的职称。孩子的教育、老人的赡养、家务的劳累和工作的繁忙，对于一个女知识分子来说是可想而知的。难能可贵的是，她从未在丈夫面前叫过苦、喊过累。所以他才能安心工作于这条山沟。我见到他们时，他们刚团聚不久。走进门，见两个人坐在沙发上互相注视着，仿佛一对恋人。我说出这个想法，他笑了，她的脸上也浮出一片红晕。他颇有感慨地说：“老了，是在这条山沟里老的。我决定了，死后把骨灰也撒到这个山沟！”我的眼眶随之一热，一句话也说不出来了。
    他们当中，有人是拿着大学录取通知书来到这里的。当时，他们都是十七八岁的年龄，有着许多彩色的梦。然而，他们离开了城市，离开了大学，失去的何止是舒适的环境和一张文凭！
    她，就是那些人中间的一个。我见到她时，她已是“不惑之年”的母亲了。听说，她离开城市时有一个正在热恋中的“白马王子”，因为不能在一起和政治上的原因，不得不忍痛割断了情丝。后来，在共同的工作中，她重新选择了伴侣。作了妻子，作了母亲，可她仍然是个军人。为了能够适应于部队工作现代化的需要，她发奋地学习，有一次做饭时竟将一铲子煤当作咸盐倒进了锅里。当组织上安排她和丈夫转业时，他们既高兴又难舍。高兴的是终于能让两个孩子看到火车是啥模样，知道城市的柏油马路有多宽；难舍的是将离开自己的神圣工作和为之献出青春、汗水的山沟。他们夫妇绕着围墙转了一个白天，晚上回到屋里抱头痛哭了半夜。临出山沟那天，他们带着孩子到山坡上的烈士墓前，庄严地向曾是他们的同龄人、他们的战友和为了国防建设献出了生命的烈士行了最后一个军礼。
    我心中混合着崇敬和悲痛，悄悄地踏上静寂的山坡，在那座坟茔前驻足。竖立的石碑有些斑斑驳驳了，上面赫然刻着烈士的英名。岁月在草枯草荣中过去了二十个年头，他们却永远年轻。人们说：青山埋忠骨。他们活着的时候舍弃了都市的生活，来到了这条山沟，在一次事故中受了重伤，弥留之际的嘱托就是把自己的遗体埋在营区后面的山坡上。从这里俯瞰，视野内，部队营院恰在其中。我的心紧缩着……。
    我还见到一个入伍不到两年的战士，和许多人一样，他也在默默无闻地奉献着，兢兢业业地工作着。有一次，刚接到上级下达的紧急任务，他收到了家中发来的加急电报：“娘患癌症，速回。”当他徘徊在室主任楼前时，恰巧主任出来，问他：“有啥事吗？”他看着主任因加班而充满了血丝的眼睛，竟脱口而出：“没啥事，主任，我去加班吧。”第二封加急电报到了，他又抹着眼泪压了下来。当他抑制着痛楚将第三封“娘做手术，速回”的电报压下来准备去加班时，部队长和室主任来到了他的面前，命令道：“今晚准备一下，明天启程回家探望母亲！”
    好了，用不着再多说什么了。当这个部队的官兵把人生中的黄金年华贡献在这条山沟的时间里，当他们在这里度过几乎占去了人生三分之一的时光时，忍受的是生活环境的艰苦、文化生活的缺乏、子女就业的困难。然而，那纯洁高尚的品质，坚韧刚强的意志，埋头苦干的精神，却闪射出耀眼的光辉。
    当我走出这条山沟，禁不住回头久久地凝望。
〖-ZW/正文〗
