〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再谈“换位思考”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者去年曾以“换位思考”为题写过一篇杂谈。近读李瑞环同志在“现场短新闻”获奖新闻发奖会上的讲话，对“尊重人，理解人，关心人”一说颇有好感，感慨之余，又想再谈“换位思考”。
    “尊重人，理解人，关心人”，是对人际关系的一个要求。怎样才能达此目的？有一个很好的办法――换位思考。
    换位思考，就是提倡人们站在对方的立场上想问题，恰如社会上开展的“假若我是一名病人”、“假如我是一名顾客”、“假若我是一名市长”等活动。在“换位”中当一天病人、顾客、市长什么的，就会对个中的滋味略知一二。这对理解人自然是有益的。否则，如果只囿于对自己岗位的了解，是售货员的辛苦，只知道售货员的辛苦，而不知顾客的心理心情，就会感到售货员发点脾气是正常的；是医生的，只了解医生的苦恼，而不了解病人及其家属的心理心情，就会认为医生冷言冷面在所难免，就会依然故我地“冷”下去。
    “换位思考”，关键是打个颠倒好生“思考”一番，想想自己“换位”之后遭白眼、吃抢白的尴尬相，再想想自己给别人白眼、抢白时的情景，想想假若自己多理解一点对方，多给对方一个笑，对方的心一定很愉快，定会以笑还笑，生活不就变得美好了吗？但有的人偏不这么想，他当顾客时吃别人的抢白，回过头来他在工作中又抢白别人。这样，以牙还牙，恶性循环，社会岂不要变成一个斗鸡场？哪里还有什么理解、友情、相互尊重和社会主义精神文明可言！
    人都有七情六欲，不知哪天哪根神经受点刺激，就可能冒火，而这时尤其要注意修炼，学会“换位思考”。这样，许多问题都可迎刃而解。谓予不信，不妨试试看。
〖-ZW/正文〗
