〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立建家立业思想着眼部队长远建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练基地党委工作扎实不图虚名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙风和/张万成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委工作/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙风和、张万成报道：沈阳军区坦克乘员训练基地党委树立建家立业的思想，从部队长远建设出发，不图虚名，扎扎实实做好打基础的工作，部队建设整体水平逐年提高。1985年以来，他们先后4次被军区评为贯彻共同条令和安全工作先进单位，受到总参、总政的通令表彰；训练改革被总参装甲兵部评为先进单位；4个营区被军区评为“园林式营院”；今年6月下旬在全军坦克乘员训练基地（团）技术工作11个项目的达标检查评比中有6项名列前茅。
    这个基地靶场离营区50多公里，住房简陋，无电缺水。基地党委从部队的训练需要出发，决定投资改善这里的条件。有的同志认为花钱去改善一个小小靶场设施，还不如美化一下机关营区环境，添置办公设施，把门面搞得好看些。然而这些劝说并没有动摇党委的决心。党委成员先后3次深入靶场现场办公，论证方案，解决靶场设施配套和用电用水问题，为部队创造了良好的训练环境。
    这个基地党委抓工作还注意克服“现得利”思想，不搞短期行为，扎扎实实在基础建设上下功夫。技术工作一直是基地的弱项，针对这一情况，基地专门成立了技术工作建设领导小组，基地主要领导亲自参加，带领技术处建立健全各项规章制度，并先后投资完善坦克车场、器材库、修理间等基本设施，使技术工作跨入了全军坦克乘员训练基地（团）的先进行列。近年来，他们充分发挥教员积极性，先后完成革新项目20多项，其中有24项得到军区和总部奖励和推广。他们从改善部队生活的需要出发，创办了液化气站、副食品基地等生活保障设施。
〖-ZW/正文〗
