〖ZQ/总期〗11884〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑一道挡风墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦晓耘赵长顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线风采录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：龙腾霄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7227工厂高级工程师龙腾霄负责基建工作13年来，碰到过不少送礼宴请的事，他都一概拒绝。他说：“我们共产党员，只要从思想上筑起一道挡风墙，社会上的歪风就吹不进来。”
    一天夜里，龙腾霄刚要休息，突然听见一阵急促的敲门声。老龙打开门，进来的是某建筑队的负责人。他和老龙寒暄几句，就谈起想承包厂里一项工程的事。这位包工头真够精明，事先探听到龙腾霄有个40多岁干临时工的弟弟还未成婚，老龙为这事也犯愁多年了。这位包工头掏出一个红包塞给老龙：“老龙啊，这点小意思你先收下，等工程项目定下来后，我负责给你弟弟介绍一个对象，同时解决一套两室一厅住房。”龙腾霄一听火了，把红包甩过去，厉声说：“你把我当什么人了！就凭这一点，这项工程就不能承包给你。”包工头讨了个没趣，收起红包溜走了。
    龙腾霄是个“工作迷”，40年来年年出满勤。有人做过估算，仅近10年他应得的夜餐费、补贴费少说也有1500多元，可他一分也没要。别人问：“这些钱都是你应得的，你为啥不要？”他坦然一笑说：“我每月领的工资够多了，怎么好意思再拿这个补、那个贴的。”
    老龙盖了大半辈子楼房，可每次分房，他都一再歉让。1984年，工厂由武山迁至兰州，职工住房普遍紧张。他毫不犹豫地把自己的房子让给困难户，自己一家却挤在一间10平方米的小屋里。
〖-ZW/正文〗
