〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三军医大学大坪医院野战外科研究所武器杀伤效应研究获突破等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹争春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学大坪医院野战外科研究所
    武器杀伤效应研究获突破
    日前，第三军医大学大坪医院野战外科研究所承担的武器杀伤生物效应和武器伤救治研究成果获得军队科技进步一等奖。武器杀伤生物效应研究可以为作战指挥、武器设计与改型、战伤救治等方面提供科学支撑。2005年，我军依托该所正式成立全军武器杀伤生物效应评估中心，大力推进学科集约发展工程和人才培养战略工程，很快填补了这一研究空白。
    （邹争春）
    海军总医院
    成功实施心脏复杂手术
    3月4日，海军总医院心脏中心成功为一名患者实施心脏复杂手术。手术中，该院心脏中心主任李田昌、心外科主任汤楚中为患者一次性完成开胸搭桥与导管介入手术，此举标志着该院在冠心病患者的救治方面达到国内领先水平。
    （毛 宇、李俊凤）
    302医院
    开展肝脏保健宣传活动
    3月18日是全国第14个爱肝日，302医院派出医疗专家分别奔赴辽宁、河南、广西等地开展肝脏保健宣传活动，普及肝病防治知识，并为当地群众和肝病患者提供义诊查体、健康咨询等医疗服务。活动期间，他们先后免费发放宣传册上万份、医疗药品近10万元。
    （戴欣）
    南京军区海防某旅
    “心理套餐”助新兵成长
    3月中旬，刚分配到南京军区海防某旅“叶挺连”的新兵们发现，自己的大头贴挂上了连队笑脸墙，大家紧张的情绪顿时一扫而光。新训结束后，该旅针对新兵下连可能出现的不适应心理，精心制作出一份“心理套餐”，帮助新兵顺利度过第二心理适应期。
    （刘曦）
〖-ZW/正文〗
