〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金砖”映射中国之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅云威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济舞台风云变幻，中国经济角色拾阶而上。在刚刚结束的金砖国家领导人第五次会晤中，这一点清晰显现。
    习近平主席在主旨讲话中指出，“我们要用伙伴关系把金砖各国紧密联系起来，下大气力推进经贸、金融、基础设施建设、人员往来等领域合作，朝着一体化大市场、多层次大流通、陆海空大联通、文化大交流的目标前进。”
    “这表明今天的中国不仅要办好自己的事，还要办好与别国互利共赢、共同发展的事，反映了世界之变背景下的中国之变，中国越来越成为一个更具世界意义的经济大国，”外交学院教授周永生这样解读。
    中国全球经济角色的变化，来源于内外因素。金融危机以来，欧美经济经历去杠杆化过程，需求萎缩，包括中国在内的不少新兴经济体出口受阻，增长减速，面临结构调整的艰巨任务。在新现实下，中国与其他主要新兴经济体互有所需，经济利益交集扩大，发展战略契合度增加，深化合作的时机逐渐成熟。
    与此同时，中国经济内部也在发生着深刻变化：发展模式转变、产业层次升级、新型城镇化建设启动。中国改革与发展的全球溢出效应日益明显，加速向新兴经济体注入发展“正能量”。
    澳大利亚经济学家郭生祥指出，过去很长时期，中国对外经济合作偏重产品和劳务输出。当前中国经济结构调整，有助于扩大进口，改善中国对外贸易结构。在欧美传统进口大国需求低迷之际，来自中国的订单对新兴经济体可谓雪中送炭。
    据统计，2011年，中国对东盟、巴西、俄罗斯、南非等新兴经济体贸易分别增长23.1%、34.5%、42.7%和76.7%，均高于当年22.5%的总体贸易增速。
    在本次会晤中，金砖国家领导人决定，建立金砖国家开发银行并筹备建立金砖国家外汇储备库。分析人士指出，金砖国家金融层面的合作，也促使中国在全球货币体系中扮演越来越重要的角色。
    郭生祥说，建立金砖国家开发银行将为新兴经济体提供负担得起的融资支持；建立金砖国家外汇储备库，有利于深化货币互换合作，促进新兴经济体间贸易和投资效能。
    从框架原则到具体内容，从贸易层面到投资领域，从实体经济到虚拟部门。数年来，在中国积极参与下，金砖国家合作不断从抽象走向具象，把概念落实为战略。
    正如习近平主席所说，中国将继续同金砖国家加强合作，使金砖国家经济增长更加强劲、合作架构更加完善、合作成果更加丰富，为各国人民带来实实在在的利益，为世界和平与发展作出更大贡献！
    （据新华社北京3月29日电）
〖-ZW/正文〗
