〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵旅采取措施提高机关干部帮带能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“蹲点成果库”成为帮带好助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈静、特约记者付文武报道：3月中旬，广州军区某炮兵旅召开蹲点工作讲评会，首次下连蹲点的干部科干事黄俊元因帮助连队解决多个难题受到表扬。黄干事对记者说，问题这么快得到解决，不是我个人有多厉害，而是“蹲点成果库”的功劳。
    该旅为提升机关干部蹲点质量，增强抓建基层能力，在旅局域网建立“蹲点成果库”，将全旅近3年来500余份被基层评优的蹲点经验报告放入库中，供下连蹲点机关干部学习借鉴。同时，他们把“蹲点一次、解难一片，经验共享、锻炼人才”的理念贯穿蹲点工作全程，形成蹲点帮带成果共享、难题共诊、人才共用、制度共建的新局面。该旅保障部财务科助理蓝文彪对记者说，去年底他首次下连蹲点，通过“蹲点成果库”认真学习借鉴别人的蹲点经验和心得体会，在20天的蹲点帮带过程中不仅得心应手，还帮助两名战士解决了家庭涉法问题。
    蹲点成果共享机制的建立，提高了该旅机关干部指导帮带基层的能力，增强了蹲点实效。据了解，建立“蹲点成果库”以来，该旅机关干部下连蹲点期间为基层解决难题数量显著增加，基层官兵对机关满意度也大幅上升。
〖-ZW/正文〗
