〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光纤到户国家标准4月1日起实施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决“最后一公里”难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    至此，光纤入户“最后一公里”的老大难问题，终于有了国家标准的保驾护航。工信部部长苗圩表示，标准正式实施后，对于加快推进光纤到户、建设下一代信息基础设施、充分保障用户自由选择权将发挥关键作用。
    据了解，光纤到户国家标准主要规定了三方面强制性要求。一是在公用电信网已实现光纤传输的县级及以上城区，新建住宅区和住宅建筑的通信设施应采用光纤到户方式建设。
    二是住宅区和住宅建筑内光纤到户通信设施工程设计必须满足多家电信业务经营者平等接入、用户可自由选择电信业务经营者的要求。
    三是新建住宅区和住宅建筑内的地下通信管道、配线管网、电信间、设备间等通信设施必须与住宅区及住宅建筑同步建设、同时验收。
    据了解，为切实贯彻落实标准各项规定，两部联合印发了《关于贯彻落实光纤到户国家标准的通知》，明确了相关部门的责任要求，并提出了政策保障措施。
〖-ZW/正文〗
