〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平开始对刚果共和国进行国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/刘锴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布拉柴维尔3月29日电（记者韩冰、刘锴）国家主席习近平29日抵达布拉柴维尔，开始对刚果共和国进行国事访问。
    布拉柴维尔，骄阳似火，热浪袭人。当地时间12时许，习近平乘坐的专机抵达布拉柴维尔玛雅玛雅国际机场。习近平和夫人彭丽媛走下舷梯，受到刚果共和国总统萨苏和夫人热情迎接。两国元首亲切握手，当地儿童献上鲜花。刚果共和国参议院议长伊图、国民议会议长孔巴以及33位政府部长、布拉柴维尔省省长、军方高级将领、30多位外国驻刚使节等到机场迎接。
    萨苏在机场举行隆重欢迎仪式。两国元首登上检阅台，军乐队奏中刚两国国歌，鸣礼炮21响。习近平检阅了仪仗队和陆海空部队及特种兵方队并观看了分列式。随后，习近平和彭丽媛在萨苏和夫人陪同下，观看了独具非洲风情的歌舞。
    从机场到下榻饭店绵延数公里的道路两旁，到处悬挂着中刚两国国旗，竖立着歌颂中刚传统友谊的巨幅标语牌。数万名当地民众冒着酷暑，身着印有中刚两国国徽和两国元首画像的服装，挥舞两国国旗，热烈欢呼歌唱，伴随着欢快的鼓乐载歌载舞，像过节一样兴高采烈迎接中国贵宾的到来。“你好！”“中刚友谊万岁！”“中刚合作万古长青！”歌声、掌声、欢呼声，此起彼伏，经久不息。友谊的热潮一浪高过一浪。
    习近平在机场发表书面讲话，向刚果人民致以诚挚问候和良好祝愿。习近平表示，建交49年来，中刚始终真诚相待、休戚与共。中刚关系堪称南南合作的典范。相信此次访问将增进相互了解、友谊和合作，推动中刚关系迈上新台阶。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等陪同人员同机抵达。
    中国驻刚果共和国大使关键也到机场迎接。
    习近平是在结束对南非的访问并出席金砖国家领导人第五次会晤后，从德班乘专机抵达布拉柴维尔的。离开德班时，南非国际关系与合作部长马沙巴内到机场送行。刚果共和国是习近平此次出访最后一站。
    3月29日，国家主席习近平抵达布拉柴维尔，开始对刚果共和国进行国事访问。刚果共和国总统萨苏在机场举行隆重欢迎仪式。这是习近平在萨苏陪同下检阅仪仗队和陆海空部队及特种兵方队。
    新华社记者 兰红光摄
〖-ZW/正文〗
