〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生命线”伴着战舰延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队联合机动编队远海训练见闻之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/宋歆/高毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 钱晓虎 宋 歆 特约记者 高 毅
    大洋深处，战舰劈波。3月29日，南海舰队联合机动编队通过巴士海峡进入西太平洋之际，一场紧贴实战的战时政治工作演练拉开帷幕。
    此次演练的5道“考题”，都是指挥组临时确定的，要求各舰随机处置。这种“背靠背”式的演练，让每道考题都有极强的针对性和可操作性。
    编队给“玉林”舰设置的“考题”是：联合机动编队改变原定训练计划，迅速机动至D岛海域，并令位于D岛附近海域的1艘战备值班舰艇编入作战兵力群，请“玉林”舰迅速上报群指挥所党组织组成和干部代理方案。
    “玉林”舰兵力群政工组在上报临时党委增补人员名单的同时，给出了“兵力群临时党委由编队党委确定”的答复。
    “战时，兵力群一级临时党委的设置、组成、职权、隶属关系等，直接由编队一级党委决定。”演练讲评时，编队政工组成员一致认为：“玉林”舰给出的答案，完全符合战时政治工作法规程序和要求。
    让“衡水”舰政工组人员没有想到的是，在“如何实施临检拿捕”课题演练中，他们花了两个多小时精心上报的4页纸的答卷，并没得到肯定。编队政工组认为，未来战场战机稍纵即逝，战时政治工作要“短、平、快”，谁要在战时作风拖沓，谁就会付出血的代价！
    记者注意到，在短短3个小时里，编队各级政工组就对战时官兵思想上可能出现的20多种突发情况及处置预案进行了探讨。
    航行一路，研练一路。“政治工作是我军的生命线。这种打破常规、贴近实战的演练，有效锻炼了政治干部处置突发情况的能力，为未来海上作战积累了宝贵经验。”编队政工领导王再春说。
    （本报西太平洋3月29日电）
〖-ZW/正文〗
