〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军实施专业技术干部高职评审改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四大亮点凸显公正高效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许延武/王胜/陈贺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI223.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新闻调查〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■许延武 王 胜 陈 贺
    “互盲答辩”，评委闻声不见人
    这是发生在空军2012年专业技术干部高职评审时的一幕――
    晋升对象：某研究所工程师来晓岚；评委：来晓岚所在单位的“老所长”和他熟悉的几位专家。
    此刻，他们通过专用语音系统互动交流，彼此看不到对方，也不知道对方身份，一次“互盲答辩”全面展开。
    以往评审“面对面”，难免出现晋升对象找评委“拉关系”或是评委不易做到“一碗水端平”等问题。为此，空军在2009年起实行远程异地视频答辩的基础上，2012年又改为评委和晋升对象通过专用语音系统互动交流的“互盲答辩”，评委当场匿名打分，确保评审客观公正。
    答辩过程中，还采取机关远程视频身份认证、干部和纪检部门现场监考、两名以上答辩对象同场监督、全程录像监控等措施，杜绝了替考作弊问题。
    工程系列高职评审不再“一锅煮”
    “真的吗，我通过了？”接到单位通知时，航空兵某师工程师陈松有一种“幸福来得太快”的感觉。
    陈松技术水平没得说，但他有个“软肋”：工作太忙，论文少。2012年申报高职，他心里“没底”。
    工程系列是空军高职评审的“大头”。以往，作战部队和技术密集单位的评审对象混在一起，用成果论文多少作为衡量重要指标，致使作战部队评审对象常常被动处于劣势。从2012年起，空军把工程系列分成作战部队和技术密集单位两个组，答辩时分类设置题库，淡化论文、成果数量，作战部队的干部重点看执行演习演练任务表现、攻克重大技术疑难问题等方面。陈松深有感触地说：“只要踏踏实实把本职工作干出成效，一样会得到组织认可。”
    远程视频答辩，干部不再千里奔波
    空军某训练基地工程师薛鹏翔没想到，自己的答辩之旅会变得如此轻松――只需走10分钟，他就来到设在基地政治部的远程答辩会场，在网上接受千里之外北京评委们的评审。答辩结束1个小时后，他又回到工作岗位上。
    同一天，该基地20名高职晋升对象都在本单位圆满完成了答辩。
    此前，这是不可想象的。以往，空军组织高职评审由各军区空军轮流承办，近千名干部从西藏、新疆、黑龙江等地集中到一起。该基地位于祖国西北边陲，人员参加评审通常需要提前一周，千里奔波。保障单位还需要租用当地多个住宿、答辩场所，抽调保障人员100多名、大小车辆60多台。
    如今，空军实行远程异地视频通话答辩，在各单位设立分会场，评审对象就近参加答辩，既减少了对战备训练和日常工作的影响，又节省了时间和经费开支。经估算，全空军每年可节省差旅费、住宿费等百万元以上。
    评任核准不见纸，打分投票全在网上
    “回顾这些年参加的评审，就属这次最轻松了。”在空军2012年高职评审小结会上，肖明清评委的发言引起共鸣。
    过去组织评审时，机关需要为每名晋升、续任的高职对象准备几十页纸质材料，评委既要审阅这些资料，还要从中查找“亮点”，耗时费力，仅在投票表上对每位评审对象填写明确意见就需要两个多小时。如今，使用总部下发的“专业技术职务评任核准工作信息系统”，评委们审阅资料、打分投票全在网上，投票过程1分钟即可完成。
    空军干部部领导介绍说，从“手工化”到“网络化”，空军高职评审在确保公平公正的基础上，工作效率产生了质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
