〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摸爬滚打防过敏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊震/李欣/袁波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■熊 震 李 欣 本报特约通讯员 袁 波
    连线专家：广州军区181医院健康管理中心副主任 向桢
    话题背景
    一年之计在于春。春季，正是部队分业训练火热展开之时，随着野外训练课目的逐渐增多，官兵们须小心提防受到过敏的“骚扰”：过敏性鼻炎、皮炎、结膜炎等疾病易在春天发作，影响大家身体健康。如何摆脱过敏的烦恼，我们邀请有关专家为战友们支招，共同打响春季“脱敏战”。
    春季野外训练常接触花粉――
    注意过敏性鼻炎
    阳光明媚，山花烂漫。某步兵团山地训练场上，二营官兵正在进行班进攻战斗训练，战士小邹忽然觉得鼻子痒痒的，不久后喷嚏一个接着一个，还不停流鼻涕。他以为是患上了感冒，到卫生队检查后才知道是过敏性鼻炎惹的祸。
    过敏性鼻炎根据发病时间可分为季节性和常年性两类，季节性的过敏性鼻炎主要由花粉引起，故又称“花粉症”。每年3―4月份正值花期，此时步兵、通信、侦察等专业训练大多在野外进行，一些官兵容易因吸入花粉导致发病。此外，人体经历寒冬后抵抗力普遍较低，所以春季也是过敏性鼻炎的高发期。
    过敏性鼻炎主要表现为鼻痒、鼻塞、喷嚏、流清鼻涕等症状，并伴以头痛，很容易被误认为感冒。待花期一过，或者远离花粉播散的地方，多数病人就会不治而愈。预防过敏性鼻炎最重要的就是保持环境清洁、远离过敏源，部队指挥员应掌握一定的预防知识，训练时尽量避免花粉侵袭。患有过敏性鼻炎的官兵可用盐水洗鼻，这是一种比较简单和安全的治疗办法，不妨试试。
    “雨天一身泥，晴天一身汗”――
    警惕过敏性皮炎
    近日，工兵连战士小秦觉得眼周很干，脖子皮肤也变得粗糙，偶尔还有些发痒。小秦对此并不在意，认为不过是皮肤干燥而已，团卫生队军医巡诊时，发现他患上了过敏性皮炎。
    “实际上，春季出现皮肤红肿、发痒、风团、脱皮等症状的战友还有很多，但不少人误以为是‘皮肤干燥’或 ‘起疹子’。”据专家介绍，冬季阳光中的紫外线含量最低，而春天来临时紫外线含量骤然升高，人体难以很快适应，容易诱发过敏性皮炎。部队训练“雨天一身泥，晴天一身汗”，与过敏源“亲密接触”的机会很多，这也是引起过敏性皮炎的重要因素。
    专家提醒战友，春天防护过敏性皮炎需对症下药。野外训练时注意着装整齐，避免皮肤受到日光直接照射，在紫外线比较强烈的高原、海岛进行训练时，应涂抹防晒霜保护皮肤。一旦患上过敏性皮炎，战友们应注意以下几点：一是不要用手搔抓，以免再次刺激患部。二是不要用热水或肥皂水清洗，更不能用刺激性较强的药物涂抹，特别是慎用激素类药膏，以免引发激素依赖性皮炎。三是避免食用刺激性食物，如葱、姜、蒜、浓茶、咖啡、酒类、鱼虾等。
    谁蒙上了侦察兵的眼睛――
    小心过敏性结膜炎
    接连几天的丛林射击训练后，某旅侦察兵小林觉得眼睛干涩发痒，起初他以为是据枪瞄准引起的疲劳，可经过休息仍没有得到缓解，而且还出现了红肿、充血等症状，经检查才发现患上过敏性结膜炎。
    在过敏性眼疾中，季节性的过敏性结膜炎十分常见，这是人体对空气传播的特定过敏源所产生的过敏反应，其中，树木、杂草等就是常见过敏原的“携带者”。不少官兵在进行山地丛林课目训练时，很容易因过敏原进入眼中诱发过敏性结膜炎。该病病情在易发过敏的季节里时好时坏、反复发作，十分影响部队官兵的训练、工作和生活。
    专家建议有过敏性结膜炎病史的战友要注意防范，进入丛林训练时可申请佩戴护目镜，避免接触过敏源。当过敏性结膜炎急性发作时，患者最好到医院检查，在医生指导下进行规范治疗。此外，眼痒不适时也可用冷敷，最好是冰敷，切不可热敷，也不能用盐开水洗眼。饮食上宜多进食新鲜、富含维生素的蔬菜水果。
    图片说明：
    方 汉绘
〖-ZW/正文〗
