〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军和武警官兵在甲玛矿区紧急救援〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨3月30日凌晨4时电 中国黄金集团公司下属的华泰龙矿业开发有限公司甲玛矿区发生大面积山体滑坡后，西藏军区迅速按照应急预案派出抢险救援、后勤保障、运输油料、医疗救护等分队赶赴灾区。截至29日晚7时，西藏军区派出的1500余名官兵、270余台工程机械和车辆已全部进抵塌方地区，连夜展开抢通道路、抢运物资、卫生防疫等救援工作。
    塌方发生后，西藏军区司令员杨金山等立即召开紧急会议部署抢险救援，要求抢险救援官兵认真贯彻习近平主席等中央领导同志的重要指示精神，以救人为第一目标，不惜一切代价搜救被埋人员，保证道路畅通，确保救援物资及时到位。西藏军区副司令员刘友春带领救援官兵赶赴海拔4600米的塌方现场，与地方党委、政府领导共同指挥，全力做好救援工作。
    截至发稿时，西藏军区有800多名官兵担负道路抢通和现场搜救任务。为了给救援创造条件、赢得时间，负责道路抢通的官兵连夜奋战，全力打通通往甲玛矿区塌方点的道路。担负后勤保障、运输油料和医疗救护任务的700余名官兵，已向灾区抢运了25吨主副食品、64顶帐篷以及油料和医疗卫生器具、药品。在现场的医务人员确保搜救出的伤员及时得到救治，并按计划展开灾区防疫工作。
    本报拉萨3月29日电 常均、特约记者陆佑新报道：今天6时左右，中国黄金集团公司下属的华泰龙矿业开发有限公司甲玛矿区发生大面积山体滑坡，塌方长3公里，塌方量约200余万立方米。据初步统计，有83名工人被埋。
    灾害发生后，武警西藏总队及时启动抢险应急机制。10时30分，武警拉萨市支队墨竹工卡县中队指导员庞春雷等10名官兵带着铁锹、锄头、药箱等抢险、救护工具赶赴现场参与救援。17时10分，武警西藏总队副司令员李绍安率领增援的工化、抢险救援和应急医疗等专业力量150人赶赴灾区，全力投入抢险救灾工作。
    据介绍，发生山体塌方的地区海拔为4600米，空气含氧量只有平原地区的50%，恶劣的自然环境给救援工作带来相当大的难度。官兵们克服种种困难，奋战在抢险一线，争分夺秒展开救援。
〖-ZW/正文〗
