〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都高校学生代表座谈学习刘先进事迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电特约记者李华敏、记者尹航报道：今天，中宣部、总政治部、共青团中央在京联合举行首都高校学生代表学习刘先进事迹座谈会。与会大学生代表一致认为，建设信息化军队，打赢信息化战争，需要千万个刘；国家强盛、民族振兴，也需要千万个刘。会后，学生代表们还和刘一起就如何共同托举“强国梦”进行了深入探讨。
    北京航空航天大学国防生王少博说，要像刘那样努力学习、刻苦训练，用自己的青春和热血，践行当代革命军人核心价值观，为祖国的国防事业作贡献。北京交通大学国防生周咏霖表示，刘用行动践行着建设一支听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队的强军目标，为全军官兵树起了一面旗帜。中国青年政治学院学生张宏德、北京师范大学学生卢、北京航空航天大学国防生李思敏、北京交通大学国防生刘侃、北京青年政治学院学生张权等表示，青年学生为实现“中国梦”作贡献，最重要的是要永远跟党走，按照党的十八大对全体青年提出的要求，像刘那样，从现在做起，从本职岗位做起，从身边点滴做起，积极投身中国特色社会主义伟大事业，让青春焕发绚丽光彩。
〖-ZW/正文〗
