〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集邮迷张文焕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朝阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区联勤部北京第四干休所离休干部张文焕是个集邮迷。日前，笔者登门拜访，领略了老人对集邮的痴迷。
    上世纪五十年代，张老就对集邮产生了兴趣，收集了不少邮票，后因辗转这些邮票都丢失了。1985年离休后，有了较多的空闲时间，集邮便成为他生活中的重要内容。
    张老抱出几大本集邮册，如数家珍地介绍。《红色足迹》系列邮票是张老经常翻看的邮票，它从中流砥柱、浴血奋战、抗战英烈三个方面记录了中国共产党为新中国的成立艰苦奋战的辉煌历程。随着张老的讲解，看着一张张珍贵的邮票，笔者仿佛在听一次生动的党课。
    为了能收藏到这些邮票，张老经常一大早就去排队买邮票。老伴4点半起床为他准备早餐。吃过早饭，张老带上干粮就匆匆挤上公交去东城区邮票公司排队，有时候一排就是大半天。老伴说他是“自讨苦吃。”张老接过话头：“这苦比蜜甜，能买上自己喜欢的邮票，那高兴劲就甭提了。”
    提到集邮的乐趣，张老说集邮不在于收集了多少，而在于研究每一枚邮票背后所蕴涵的历史。为此，张老作了不少功课，在每一枚珍贵的邮票后面附上对邮票内容的详细说明。张老还加入了21世纪集邮协会，结交了很多志同道合的朋友，一起探讨集邮知识，交换复品，彼此促进，共同提高。张老说：“邮票是时代的窗口，更能反映时代的精神，具有很强的历史感、艺术性和文化底蕴。集邮丰富了我的离休生活，让我增长了见识，开阔了视野，扩大了交往。”
    笔者突然想起了郭小川在诗歌《祝酒》中说：“舒心的酒，千杯不醉；知心的话，万年不赘。”集邮于张老正如这舒心的酒，使他心之所至，神之所往，乐趣无穷。
〖-ZW/正文〗
