〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江门军分区利用红色资源开展国防教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶少华/冯涛涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月29日电叶少华、冯涛涛报道：清明前夕，广东开平周文雍、陈铁军烈士陵园苍松挺立、庄严肃穆。为深入抓好“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动，江门军分区组织官兵和民兵预备役人员500多人来到这里，缅怀革命先烈的丰功伟绩。“聆听一次英雄事迹，精神就得到一次升华；感受一次革命传统，斗志就得到一次激励。”江门军分区司令部参谋高云亮深有感触地说。
    电影《刑场上的婚礼》形象地再现了周文雍、陈铁军烈士的事迹。据该军分区领导介绍，近年来他们充分利用驻地丰富的红色资源，教育激励官兵坚定理想信念，履职尽责干好本职。他们先后协调近200万元对周文雍、陈铁军烈士陵园等红色教育基地进行保护和修缮，利用烈士陵园、烈士纪念馆等国防教育流动课堂开展国防教育，在当地政府、驻地群众和海外华人华侨中产生了广泛影响。一名爱国华侨先后捐资700余万元支持烈士陵园等红色教育基地扩建工程。
〖-ZW/正文〗
