〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一生身经百战无私帮助他人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百岁老红军王晓美德励后人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王一帆/陈贺迎/唐泽民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神/激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    一生身经百战 无私帮助他人
    百岁老红军王晓美德励后人
    ■王一帆 陈贺迎 本报特约记者 唐泽民
    没有花圈，没有挽联，没有悼词，没有送别的长队，只有覆盖在逝者身上的鲜红党旗耀眼夺目。3月13日上午7时，海军总医院太平间成为身经百战的正兵团职离休干部王晓将军的灵堂。只有家属和几位工作人员在这里默默地为老将军送上最后一程……
    王晓1913年出生于山西定襄一个普通农民家庭，1933年参加革命，1937年12月入党，先后参加了抗日战争和解放战争，1983年3月从海军后勤部长岗位离休，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和一级红星功勋荣誉章。
    “不设灵堂，不写生平，不通知亲朋好友，不举行遗体告别仪式；不给组织添任何麻烦，拿出10万元向党组织缴纳最后一次党费。”这是老人生前立下的遗嘱。
    海军万寿路干休所政委闫希武告诉记者，老将军做出这样的决定并不意外，因为他离休不离志，退位不褪色，离开工作岗位后依然热心社会公益事业，给后人留下一笔宝贵的精神财富……
    “父亲表里如一，公私分明……”王晓的儿子王小健讲，那年，女儿要参加高考，他壮着胆提出用父亲的车送女儿去学校。没想到一向温和的王晓却狠狠地训斥了他一顿：“车是组织上给我配的，你们不能坐。亏你还是一名党员，一名军校教员……”王晓的女儿每周过来看父亲，也都是自己坐公交车。王晓离休后从不给组织提任何特殊要求，也从不为子女工作上的事说情。他儿子在国防大学任教，当时一名校领导就是他的老部下，感情很深，但王晓从没打过招呼，儿子直到退休还是一名普通教员。
    王晓一生简朴，走进他的家，一张书桌是上世纪70年代配发的，所有的家具、陈设都十分俭朴。
    “刚来时以为这么大首长家里很豪华，一进屋见到这些柜子、桌椅，还以为进错了家门。”保姆银禄娥说，“好多家具连我们农村人都不用了。”
    王晓去世后，工作人员翻遍衣柜，家里连件像样的入殓衣服都找不到。公务员谢东宾几度哽咽：首长一直很节俭，每天吃的就是一两样青菜，中午吃剩下的菜晚上再热着吃，还时常教育我们要珍惜每一粒粮食。他的衣服都是补了又补，每次帮他洗衣服时总得小心翼翼，衬衣衬裤稍一用力就会搓破。
    王晓工资不低，但很大一部分都用于资助他人。遇到需要帮助的人，王晓总是倾力相助。2003年3月，他在报纸上看到西安外事学院一些学生因家庭困难面临辍学，立即与学院取得联系，一下资助了7名大学生完成学业；2007年，干休所组织向灾区捐献棉衣棉被，他家里没有一件像样的衣物，就花钱买了20件崭新的大衣、棉被交给所里；2010年，得知在校大学生钱丽因患红斑狼疮来北京住院，他当天就在工作人员搀扶下到医院为她送去1万元。钱丽一家人想留下他的姓名，他说：“你只要记住一名老党员、海军老战士就行了。”王晓资助过多少贫困学生、帮助过多少困难群众，连他的家人都说不清楚。
    王晓逝世后，他生前的老战友、老部属说得最多的是：“他是一个纯粹的、真正的共产党员，他的一言一行彰显了一个老红军的本色，代表了一名老党员的形象。”他身边的工作人员无不沉浸在悲痛之中：“真想送他最后一程啊，可是老首长连这个机会都没给我们。”
    上图：2004年6月18日，王晓到被毁容少女张静居住地看望慰问，为她送去慰问金和营养品。 武浩良摄
〖-ZW/正文〗
