〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国首台可定位可遥控的胶囊内镜机器人研制成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吞颗胶囊做胃镜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/医苑新干线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000602.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 肖 鑫
    开栏的话
    近年来，我军各级医疗机构勇于探索、大胆创新，运用新的医疗手段和方法攻克了一批医学难题，大大提高了为兵服务、为人民服务的质量，为推动我国医疗科技发展作出贡献。为展示军队医院研发的新技术、新成果，本版特推出“医苑新干线”专栏，欢迎广大医务工作者和读者踊跃赐稿。
    ――编 者
    只要吞下一颗普通胶囊大小的内镜机器人，医生就能把隐藏在患者胃里的病灶看得清清楚楚。这种既能让患者无痛苦，又可做胃镜和肠镜检查的胶囊内镜机器人，近日获国家药监局注册审批通过，正式投入临床使用。
    据悉，由第二军医大学长海医院联合其他两家单位研制而成的我国首台可定位可遥控胶囊内镜机器人，是具有国际领先水平的全球第二套胶囊内镜系统，目前已在60多个国家的1000多家医院广泛应用。2010年，“消化道智能胶囊内镜系统的研制与临床应用”成果获国家科技进步二等奖。
    “人体腹腔中5-7米长的小肠，一向是胃镜、肠镜无法涉足的‘盲区’，导致我国小肠疾病的诊断率长期以来只有10%，而胶囊内镜机器人则可轻松对小肠进行全面彻底的检查。”第二军医大学长海医院消化内科主任李兆申教授介绍，他们研制成功的消化道智能胶囊内镜系统由胶囊内镜机器人、外磁场控制系统和操作控制系统组成，患者仅需吞服一粒特制的胶囊，医生便可通过无线磁场遥控指挥它“踏勘”肠胃，为诊断和治疗提供准确信息。
    我国是胃病大国，患病总人数已超过3亿。进行传统的胃镜检查，患者常常要忍受较大的痛苦，导致这项检查难以普及，而85%的胃癌患者确诊时已为中晚期，基本失去手术根治的机会。胶囊内镜机器人投入使用后，能让患者零痛苦接受胃镜检查，全程只需半个小时。这将大大提高我国胃病特别是胃癌的早诊早治率，有利于节约医疗资源。
    胶囊会留存体内吗？针对许多患者关注的这个问题，李教授告诉我们：“当然不会，胶囊将顺着胃肠道自然排出体外。”
〖-ZW/正文〗
