〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情系大别山（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/胡广飞/张兆都〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱达 胡广飞 张兆都
    巍巍大别山，悠悠赤子情。在革命老区安徽省岳西县，一位退伍军人踏着先辈们开拓奋进的足迹，用赤子的青春和热血造福百姓，泽被乡里，用党员的无私和忠诚托起老区腾飞的希望，被誉为“大山深处百姓的贴心人”。他就是安徽省岳西县毛尖乡留守儿童中心主任、敬老院院长刘磊。
    1994年，刘磊入伍来到川藏兵站部，成为一名汽车兵。漫漫2000多公里的川藏线崎岖险要，这条公路上雪崩、塌方、泥石流、滑坡等灾害频发，途中雪山、戈壁、沼泽遍布，险象环生……车轮滚滚见证一颗可贵兵心，也在茫茫雪域高原留下他一道道闪亮的人生足迹。
    服役期间，刘磊20余次穿越川藏线，行程10万公里，经历多次“生死考验”，交出了一份骄人答卷：两年就当上班长，荣立三等功1次，3次被评为优秀士兵，嘉奖10多次。当兵的岁月短暂而漫长，艰苦的生活环境使他患上肺气肿等“高原病”。1997年，刘磊脱下那身深爱的军装，回到大山深处的家乡，回到了生育滋养他的那片故土。
    转业之初，“高原病”后遗症侵蚀着刘磊的健康，每到阴雨天手指和脚骨关节就酸痛，起床后都剧烈咳嗽。当民政部门领导把到事业部门开车的转业安置书交到刘磊手里时，这个朴实的大别山汉子却说：“每年等待政府安置的复转军人很多，我有过硬的驾驶技术，还是少给政府添麻烦，把职位让给更需要工作的战友吧。”从此他自谋职业起早贪黑干起了个体运输。
    2009年，本来个体运输干得挺红火的他来到乡村小学当上了代课教师。纵然收入锐减三分之二，但在和孩子的沟通中他收获了别样快乐。在刘磊的努力下，留守中心的“春苗书屋”建起来了，“爱心热线”架起来了，他还为每名留守儿童建健康心理档案，建起留守中心、家长、学校和社会“四位一体”的关爱网络。
    乡里有留守儿童、残障孤寡老人400多人。2005年，刘磊拿出家里准备盖新房的几万元积蓄，购置电脑电话、图书桌椅，腾出家里的房子办起公益留守儿童中心，为留守儿童提供免费的学习辅导、思想教育、全日制寄宿等服务。
    2006年，县民政部门拨给乡里40万元资金，一座崭新的敬老院在大山深处拔地而起，刘磊成为院长的“不二人选”。敬老院有高龄老人25位，多数有智力障碍和肢体残疾，许多老人大小便失禁，生活不能自理。刘磊每天要为老人做饭、喂饭、擦身、洗衣。智障老人常把粪便、呕吐物弄得满床遍地，刺鼻的气味令人反胃呕吐，刘磊每天都要帮他们清洗床单和内衣。2009年，57岁的储西元老人得了急病，上吐下泻，呕吐物和粪便沾满刘磊一身。当他背着老人到医院时，一位医生对老人说：“有这个儿子真是您的福气啊！”可老人叹了口气，说：“我们敬老院每个老人都有这么个‘亲儿子’，而他却有我们这么多‘累赘’，他这个‘儿子’当得苦啊！”
    十几年来，刘磊怀着一颗赤子之心，用爱温暖乡亲，用一名党员干部的无垠大爱书写出无愧时代的人生华章。
    这些年，刘磊获得的荣誉很多：“全国道德模范提名”“中国青年五四奖章”“安徽省十大新闻人物”“中国青年志愿者优秀个人奖”“安庆军分区十大优秀复转军人”“安庆市优秀共产党员”等等。这些年他把相继获得的两万余元奖金和慰问金，还没在手里捂热，就又转手捐赠给乡镇卫生服务中心、敬老院、留守儿童中心。刘磊的善举引发巨大爱心效应，引来社会各界关心关注老区建设发展。2009年3月，刘磊筹建起“岳西留守儿童网”，为大山外面的人们开启一扇了解老区的窗口。大学生志愿者来了，企业家来了，心理咨询师来了，外国友人来了……更多人加入到扶贫济困、助学助残的队伍里。
    刘磊的爱心善举正在全社会形成一张“爱心网”，吸引更多爱心人士心系老区情注大山。经过政府部门批准，如今刘磊筹建的“岳西义工公益联盟”“岳西义工联盟”“岳西儿童服务中心志愿服务队”已在社会各界募集近6万名志愿者，一批批物资捐赠、一笔笔爱心捐款、一次次联谊活动，使山乡处处涌动着爱的暖流，散发着发展腾飞的朝气与活力……
〖-ZW/正文〗
