〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵旅创新教育形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“读图式教育”活跃连队课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕征宏/姜玉多〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 滕征宏、特约通讯员姜玉多报道：一堂教育课，教案仅有千把字，图片却多达百余张。前不久，沈阳军区某炮兵旅二十连指导员徐东来的这份 “读图式教案”，在集团军优秀教案评比中获得金奖。目前，这种 “读图式教育”在该旅得到普及，成为课堂新时尚。
    “现代社会已进入 ‘读图时代’，有强烈视觉冲击力的图片更能抓住人的眼球。”徐东来谈到备课体会时说，他受这种传播理念的启发，尝试在教育课堂引入大量图片，“既形象生动，又简洁明了，收到了意想不到的教育效果。”据他介绍，这种授课方式深受官兵欢迎，在该旅逐步推广。政治教员们将图片、声像、文字等多种视听信息进行科学组合，增强了教育的针对性和实效性。
    教案中这么多的图片从哪里来？汽车营教导员宋巨龙介绍说：“有的是从网上下载的，有的是从影视中截取的，也有官兵自己创作绘制的，更多的是大家用配发的相机、DV拍摄的。”笔者在宋巨龙制作的《让青春在献身使命中闪光》主题教育教案中看到，一堂课共运用图片57张，每一张图片背后都有一段精彩动人的故事，他重点讲解了4张战士自创的图片。第一张照片讲述的是营里组织3公里考核时，战士秦健脚上不慎扎进一枚铁钉，他强忍剧痛拔出后，一瘸一拐坚持跑到终点，赢得官兵一片喝彩。还有一张是严守战场纪律的漫画，一名战士在侦察潜伏时，被一个马蜂蛰在脸上，他却依然纹丝不动。宋巨龙的“读图式教案”挂到团政工网上，点击量直线上升。
    据悉，该旅为了给教育课堂提供更多的图片资料，发动官兵广泛收集，并在网上建立科学发展成就图片库、视频教学数据库，既为基层官兵深入学习党的创新理论提供了便利，也为政治教员备课提供了丰富素材。
〖-ZW/正文〗
