〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张高丽在北京中关村调研和召开企业家座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗落实中央决策部署促进经济健康发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中关村调研时，张高丽说，中关村国家自主创新示范区，对首都经济发展和科技进步发挥了重要作用，也为全国提供了很好的示范。实施创新驱动发展战略，是中央在改革发展关键时期作出的重大决策，是促进结构优化、节能环保、生态建设和国民健康的重要支撑。实施好这一战略，要充分发挥企业的主体作用，大力增强创新能力，大力发展战略性新兴产业，大力支持科技型企业发展，要认真研究公平竞争规则，完善鼓励企业创新的财税、金融政策，激发各类企业和人才创新创造创业的积极性和主动性。
    在同企业家座谈时，张高丽指出，今年以来，世界经济出现了一些积极变化，国内经济运行延续了去年四季度以来企稳向好态势，但国际金融危机的深层次影响仍在持续，国内发展也存在不少困难和问题。做好下一步经济工作，总的是要贯彻落实党的十八大和中央经济工作会议精神，按照两会和国务院第一次全体会议的部署，把握好稳中求进的工作总基调，变下行压力为转型发展的契机、动力，加快转变经济发展方式，努力实现良好开局。
    张高丽强调，要积极应对各种困难、风险和挑战，当前要把稳增长防通胀控风险放在重要位置，把握好宏观调控的方向、力度和节奏，合理运用财政、货币、产业、价格等政策，促进经济平稳运行，保持物价基本稳定，防范和化解潜在风险；要坚持扩大内需，特别是要在增加居民消费上下功夫，在优化投资结构上下功夫，在稳定出口上下功夫；要以提高增长质量和效益为中心，大力促进科技创新、结构调整和生态环境保护，提高产业产品档次、附加值和技术水平，要抓紧研究制定有效措施，下大决心综合整治，逐步解决PM2.5等社会关注的突出污染问题；要高度关注民生，认真解决群众实际困难，继续加强房地产市场调控，加快保障性安居工程建设，促进社会和谐稳定；要全面深化改革扩大开放，落实和完善稳定外贸的各项政策，提高出口产品竞争力。
〖-ZW/正文〗
