〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队医药卫生成果推广转化展览会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕/刘佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据相关负责人介绍，自“十一五”以来，军队医药卫生系统获得的国家级奖项总量占全国医药卫生系统的三分之一，获国家科技进步一等奖的数量达到全国医药卫生系统的85%以上。军队医药卫生科技成果转化的军事效益、临床效益、经济效益都达到了历史最好水平。此次举办展览会，希望提高科技人员和科技管理人员的转化意识，推动军队医药卫生成果向部队、临床和市场转化，通过扩试一批部队实用装备、推广一批临床适用技术、转化一批军民通用实物成果，提升军事、社会和经济效益。
    本次展览会分为成果转化成就和成果扩试推广两大展区。成果转化成就展区内着重展示了军队医药卫生领域取得的重大科研成果和应用成效，包括战伤救治技术、战伤救治装备、官兵健康维护等9大模块，以及在执行重大卫勤演习、抗震救灾、应对突发公共卫生事件、保障重大活动等多样化军事任务中发挥重要作用的创新性、实用性成果。成果扩试推广展区重点展示部队扩试的实用装备、向临床推广的先进技术和向市场推介的创新成果共177项。
〖-ZW/正文〗
