〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队某快艇支队福清艇立足现有装备练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“欲求剑锋须常磨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/刘亚迅/廖海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 方立华 刘亚迅 通讯员 廖海峰
    3月东海，在一场海上对抗演练中，一艘导弹护卫艇成功突破“敌”立体防线，再次重创“敌”军。
    它，就是2002年被海军授予“科技练兵模范艇”荣誉称号的东海舰队某快艇支队福清艇。
    近年来，新型舰艇陆续装备部队。与信息化程度较高的新舰艇相比，这支当年闻名东海的“海上利剑”已经明显老迈。一次演练中，福清艇奉命迎击“敌”舰。正当官兵准备进行导弹攻击时，突然遭到强电磁干扰，丢失了目标。
    这次失利，让艇上一些官兵心中产生了困惑：“装备越来越老，以后打仗会不会派我们上？我们上了能不能打赢？”
    “我们这把剑是有点老钝了，要想锋利就要常磨。否则，就只能无声无息地锈蚀，打起仗来非但不能派上用场，还可能拖累整个编队！”艇党支部“一班人”痛定思痛，叫响了“装备不更换，战斗力要跟上”的口号，全艇官兵决心背水一战，磨快“钝剑”。
    从此，每次训练福清艇都设置复杂的“敌”情背景：天上有飞机，水面有舰艇，水下有潜艇，岸上有导弹。昔日早出晚归的训练方式，也逐步被连续昼夜航行训练所代替。为了充分利用航渡时间，他们摸索出“航线串课目”新训法，每次出海前根据航线制订训练课目，出海后组织全艇操演。接着，他们又将“航线串课目”改进成 “航线串实战”：在宽阔海域航行时，演练在空情威胁下攻击“敌”舰艇；在岛礁区航行时，演练攻击“敌”岛岸附近目标；在狭水道航行时，演练在封锁中排除浮雷……
    现代海战是体系作战。福清艇机动性好，攻击力强，但信息化程度较低。为弥补“短板”，他们主动和新型舰艇“捆”在一起练指挥、练通信、练协同，先后总结出3项新战法。他们还采取商请兄弟单位配合、高效模拟等方法，构设逼真电磁环境，让官兵在“海上电磁丛林”中练通信保障、练搜索目标、练导弹发射。为缩短导弹攻击时间，他们对攻击程序进行精简，使导弹武器系统反应时间缩短了一半以上。
    钝剑刃锐，剑气如虹。在前不久舰队组织的一场实兵实弹演练中，担负导弹发射任务的福清艇在全程强电磁干扰下，准时准点发射两枚导弹，全部命中目标。
    与此同时，艇队官兵的精神面貌也焕然一新。枪炮兵谢再波是大学生入伍士兵，被分到福清艇后心里一度闷闷不乐。如今，他像换了一个人似的，为了练一手压弹的绝活，他光棉纱手套就磨烂了13副。在去年4月专业大比武中，谢再波一人就捧回3块金牌。
    艇长李连春介绍说，近年来，全艇先后有400多人次在各级比武竞赛中获得前三名，其中有100多人获得单项第一。
    上图：福清艇在演练中发射导弹
    宋健宁摄
〖-ZW/正文〗
