〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部召开电视电话会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署更换新式军车号牌工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵克石出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄达青/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电黄达青、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部今天在京召开电视电话会议，专题部署全军和武警部队更换新式军车号牌、从严加强军车管理工作。中央军委委员、总后勤部部长赵克石在会上讲话强调，要坚决贯彻习主席和中央军委决策指示，充分认清更换军车号牌的重大意义；认真落实军车号牌“防造假、防滥发、防乱挂、防盗用、防丢失”要求，切实建立严格规范的管理秩序；着力解决军车管理中的突出问题，务求取得扎扎实实的整治成效。
    赵克石指出，各级要深刻理解习主席和军委首长的战略意图和决心，充分认识到更换新式军车号牌、规范军车牌证使用管理、整顿军车管理秩序，是永葆我军性质、宗旨、本色的政治要求，是加强部队正规化建设的必然要求，是维护军队良好形象的迫切要求。要以踏石留印、抓铁有痕的决心和狠劲，下大力规范军车运行秩序，弘扬我军学人民、为人民、爱人民的优良传统；要坚持按标准使用车辆、按规定发放号牌、按制度规范运行，切实维护规章制度的严肃性；要在军车管理上做群众的表率、当文明的示范，引领全社会的良好风尚。
    赵克石强调，各级一定要按照四总部《关于更换军车号牌和加强军车号牌管理的通知》精神，严格落实“防造假、防滥发、防乱挂、防盗用、防丢失”的“五防”要求，切实把更换工作做好、把管理措施定严、把军车号牌管住。要在政策规定上从严，在监管手段上管用，在惩戒措施上严明，坚决实现军委总部的战略意图。他强调，更换新式军车号牌，为持续规范军车管理秩序创造了有利条件，要内控外治净化军车管理环境，依法从严纠治交通违法行为，综合施策预防车辆交通事故，努力开创依法行车、文明行车、安全行车的良好局面。各级党委要加强组织领导，以上率下抓落实。
    总参谋长助理陈勇、总政治部副主任杜金才、总后勤部副部长孙黄田、总装备部副部长刘胜出席会议。
〖-ZW/正文〗
