〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合下发通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自5月1日起统一更换军车号牌〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月29日电自2013年5月1日起，全军和武警部队将统一更换启用“2012式”军车号牌，现用的“2004式”军车号牌至2013年4月30日废止。总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合下发《关于更换军车号牌和加强军车号牌管理的通知》，就军车号牌更换、管理的有关问题明确作出规定和要求。
    《通知》明确了如下事项：更换军车号牌的时间，军车号牌的种类式样及字头、字头号，军车号牌的使用范围，军车号牌的审批核发，军车号牌的使用管理，军车号牌管理工作的检查与奖惩。
    《通知》指出，这次更换军车号牌，是贯彻落实依法治军、从严治军方针的重要举措，是军车管理专项整顿的重要内容，对推动部队正规化建设向更高水平发展、加强党风廉政建设、打击假冒军车违法犯罪活动、维护人民军队良好形象具有重要意义。各级各单位要按照通知精神，结合实际，制订更换军车号牌和加强军车号牌管理的具体办法，从作风纪律、技术手段、奖惩措施等方面，严防造假、滥发、乱挂、盗用、丢失，切实把军车号牌管住管好。要加强领导，精心筹划，严密组织，确保按照要求圆满完成军车号牌更换任务。
〖-ZW/正文〗
