〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平在刚果共和国议会发表演讲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共同谱写中非人民友谊新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩冰/程志良/李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    当地时间下午5时许，在萨苏总统陪同下，习近平抵达议会会议大厦，国民议会议长孔巴、参议院议长伊图以及两院议员迎接。
    当两国元首步入大会议厅时，全场起立欢迎。在全场热烈掌声中，习近平发表重要演讲。
    习近平指出，建交半个世纪以来，中刚友谊之树茁壮成长，根深叶茂、硕果累累。中刚团结互助的全面合作伙伴关系成为南南合作典范。
    习近平表示，这次访问非洲期间，我同许多非洲国家领导人进行了友好会面，并同非洲各界人士广泛接触。我深切感到，非洲是充满活力和希望的大陆，中非合作大有可为、前景光明。新时期，中国发展将给非洲带来前所未有的机遇，非洲发展也将为中国发展带来前所未有的机遇。双方应该继续坚定走互利合作、共同发展的道路。
    习近平强调，面对国际形势新发展新变化，中国将继续高举和平、发展、合作、共赢的旗帜，坚定不移致力于维护世界和平、促进共同发展。不论国际形势如何变化，中国始终是非洲全天候的好朋友、好伙伴。中国将坚定不移同非洲国家团结互助、增进互信、紧密合作。
    习近平强调，真朋友最可贵。2010年4月，中国青海玉树发生强烈地震后，刚果政府向灾区捐建了一所小学，萨苏总统亲自将其命名为“中刚友谊小学”。该校全体学生在写给萨苏总统的感谢信中动情地说：“鸟儿因为有了天空的广阔而更加自由，骏马因为有了草原的宽广而更加健壮，鲜花因为有了阳光雨露而更加艳丽，我们的生活因为有了刚果政府和人民的帮助而更加美好。”我代表这些孩子们，向刚果政府和人民，表示衷心的感谢。
    习近平表示，2012年12月一天夜里，布拉柴维尔突降特大暴雨，郊区一些房屋被淹。3位受灾的中国华侨本已脱离险境，但当他们发现邻居对险情还毫无察觉时，又毅然冒着生命危险救出了12名刚果邻居，其中包括5名儿童。他们的义举得到当地居民交口称赞。
    习近平指出，上述事例充分说明，中非关系根在人民、源在交流。民相亲在于心相知。中非关系发展既需要经贸合作的“硬”支撑，也离不开人文交流的“软”助力。人文交流是中非新型战略伙伴关系的重要支柱。我们应该为双方人民接触搭建更多平台、为增进相互了解提供更多信息来源，让中非友好世代传承，发扬光大。
    习近平最后表示，我很快就要离开布拉柴维尔返回中国了，我会将这次非洲之行收获的愉快、感动、友情永远珍藏在记忆深处。让我们携手努力，以中非人民情谊为笔，以中非大地为纸，谱写出中非人民友谊新篇章。
    习近平的演讲引起全场强烈共鸣，大会议厅内不时爆发出热烈的掌声。演讲结束时，全场起立，有节奏地长时间鼓掌致意。
    孔巴在致辞中表示，中刚两国人民始终坚定站在一起，两国合作日益密切，造福刚果人民。刚果人民珍惜中国人民的友谊，中国发展的成功经验给予刚果许多启示，刚果希望同中国加强合作。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加。
    3月29日，国家主席习近平在布拉柴维尔刚果共和国议会大厦发表演讲。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
