〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅集中群众智慧提高教育质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗编写教案倾听战士意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宪钟/岳立新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄宪钟、特约通讯员岳立新报道：“这份教案事例真实生动，都是我们身边的人和事……”3月下旬，济南军区某摩步旅官兵在局域网上点评主题教育教案，发出一片叫好声。该旅政委冯奕告诉笔者，这些教案都是经过连队战士提建议修改或直接参与编写形成的，汇集了群众智慧，自然受到大家的欢迎。
    该旅今年第一季度政治干部岗位练兵比武中，坦克五连指导员王森的授课赢得满堂喝彩。领奖时，王森说出了自己的秘诀：为了编写好教案，他先是向多名战士征集素材，并和理论骨干一起研究了提纲，成稿后又采纳了战士提出的7条修改意见。
    王指导员的一番话，引起该旅领导思考：提高课堂教育质量，编写好教案很重要，但最关键的还是让战士参与进来，倾听战士意见，真正使教案“接地气”“冒热气”。
    为此，该旅党委要求全旅政治干部授课前都要将教案“晒”到局域网上，发动战士们从选题是否紧贴实际、语言是否生动活泼等方面提出修改意见，鼓励大家提供素材事例，参与教案的编写修订。他们还对表现突出的战士通报表扬，极大地调动了大家的参与积极性。
〖-ZW/正文〗
