〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仪仗队指挥刀专利人沈从岐向天安门国旗护卫队赠书等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张京虎/谢文升/傅启胜/陈兑坤/周世团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪仗队指挥刀专利人沈从岐向天安门国旗护卫队赠书
    本报北京3月29日电 张京虎报道：2013年是武警天安门国旗护卫队在升旗仪式上启用指挥刀20周年。3月29日，仪仗队指挥刀专利人、国旗护卫队荣誉指导员沈从岐将记录着指挥刀故事的《老兵的爱国情怀》一书送到武警天安门国旗护卫队官兵手中。
    济南军区某部敬老助老17年不断线
    本报济南3月26日电 谢文升、傅启胜报道：26日上午，济南军区某部8名新兵在老班长的带领下带着慰问品来到驻地敬老院，与老人们举行“认亲”仪式，并表演了一台自编自导的娱乐节目。
    该部学雷锋敬老助老活动已经持续了17年。官兵们定期轮流上门为老人们打扫卫生、送医送药、聊天谈心，让老人们感受到浓浓的亲情。
    256医院对口支援新农村建设
    本报讯 陈兑坤、周世团报道：3月27日，北京军区256医院领导和驻地扶贫办人员一起来到该院对口帮扶的石家庄市黄北坪乡宋家庄村，研究制订下阶段帮扶计划，并现场捐赠5万元扶贫款。该院近年来着力支援新农村建设，受到驻地政府和群众赞誉。
〖-ZW/正文〗
