〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷锋曾为我拍照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“雷锋摄影师”张峻生前讲述照片《赤膊上阵》背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 杜善国 李祥辉
    很多人都知道，“雷锋擦汽车”“雷锋学毛选”等经典照片均出自雷锋事迹见证人张峻之手，雷锋现存于世的300多张照片中，张峻拍摄的有223张。
    很多人不知道，雷锋当年也曾为张峻拍过照。就在张峻逝世前不久，这位“雷锋摄影师”向记者讲述了雷锋为其拍摄《赤膊上阵》的经过。
    1961年夏天，雷锋到沈阳军区工程兵驻地开会。一天中午，雷锋来到张峻家，一进门看他穿着背心，在擦照相机，就走到跟前说：“张助理员，有空教我照相吧！”
    接着又笑着说：“等我学会了，就来当你的助手！”张峻也笑着说：“雷锋，你现在是‘名人’了，我哪敢让你当助手！”雷锋往前坐了坐，又问：“学照相是不是很难？”张峻说：“这要看你怎么学了？有‘文学’，有‘武学’。”
    雷锋不解地问：“什么是 ‘文学’？什么是‘武学’？”
    “‘文学’，时间就长了，得照到老、学到老。”“那‘武学’呢？”雷锋问道。“‘武学’有半个小时就毕业了。”雷锋站起来高兴地对张峻说：“那我就先‘武学’吧！”
    于是，张峻把照相机放到雷锋跟前，开始教他照相。
    “照相就和打枪一样，要‘三点一线’。你学过射击吗？”“学过！”“打枪三点成一线是眼睛对准枪上的准星，准星再对准前方的靶子，三点成一线才能命中。照相是眼睛先要对‘距离’，把摄像对象看清楚，然后根据光线的强弱调整光圈和速度就可以了！”
    张峻接着把这三个要点和相互关系作了讲解，并告诉雷锋：“我这个屋子里光线比较暗，得用大光圈3.5，快门速度可用1M30秒，这是在室内。屋外光线强，把光圈调到8或11，快门速度1M100秒……‘武学’嘛，这就可以毕业了。”
    雷锋拿起相机说：“我先给你照一张吧？”“咔”的一声按下了快门。张峻说：“你看一下相机里，我清楚不清楚？”“不清楚！”“你忘了对距离了，再按要求拍一张。”张峻拿起桌子上的“莱卡”135照相机做了个拍照的姿势，雷锋又拍了一张。
    照片洗出来后，雷锋笑着对张峻说：“您给我照相都给起个名，这张照片，我把名想好了。”“叫什么名字？”“就叫‘赤膊上阵’吧！”张峻听后，也乐了。
    张峻生前一直把这幅雷锋为他拍摄的珍贵照片（上图）挂在家中，作为永久的纪念。
〖-ZW/正文〗
