〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮兵团借助地方资源提升战备能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“编外车队”随叫随到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永林/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永林、特约记者李大勇报道：3月24日，上级采取不打招呼的方式对沈阳军区某炮兵团进行紧急拉动，令考核人员颇感意外的是，该团数十名请假串休干部乘坐“编外车队”出租车全部按时归队。
    “军人需要24小时待命，随叫随到。”该团团长杨玉平告诉记者，团队离市区较远，遇到紧急情况，请假串休人员因乘车难无法及时归队。今年初，该团党委与驻地4家出租车公司结成共建单位，签署了《用车协议》。协议规定：该团家在驻地的官兵拨打出租车公司专线电话后，由出租车公司利用呼叫平台呼叫附近的出租车第一时间赶到，用车人员根据路程远近多付2至5元“空车费”。这既方便了官兵，又维护了出租车司机的利益。该团还将出租车公司部分司机电话制成通讯录，发放给官兵，官兵们亲切地称其为“编外车队”。杨团长告诉记者：“别小看这个‘编外车队’，它让干部返营时间平均缩短了15分钟。”
〖-ZW/正文〗
