〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平李克强对西藏墨竹工卡县山体滑坡作出重要指示要求全力展开救援尽最大努力抢救被困人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山张高丽等中央领导同志也作出批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平李克强对西藏墨竹工卡县山体滑坡作出重要指示
    要求全力展开救援 尽最大努力抢救被困人员
    刘云山张高丽等中央领导同志也作出批示
    新华社北京3月29日电3月29日晨，西藏自治区拉萨市墨竹工卡县境内，中国黄金集团公司下属的华泰龙矿业开发有限公司甲玛矿区发生大面积山体滑坡，据初步统计，83名工人被埋。党中央、国务院对此高度重视，正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强，分别作出重要指示，要求全力展开救援，尽最大努力抢救被困人员，防止次生灾害，并抓紧核实被困人数，查明滑坡原因，做好各项善后工作。刘云山、张高丽、刘奇葆、郭声琨、王勇等中央领导同志也作出批示。
    目前，西藏自治区党委、政府和有关企业正在全力组织抢险救援，安全监管总局、国土资源部、国资委有关负责同志已率工作组赶赴现场指导救援工作。
〖-ZW/正文〗
