〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵的你等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴其胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵的你
    ■吴其胜
    你走时，恰逢霜叶正红。你走后，我收集着秋叶，每片里都有我的相思重重。望着满地飘落的秋叶，望着繁星闪烁的夜空，此时的我，不知不觉，泪已成行。夜空里，一闪一闪的星星，像极了你深情的目光。我深知，身穿军装的你，就是我此生一直在等的人。
    绿色的梦想
    ■窦 西
    怀揣着绿色的梦想，穿上了绿色的军装。于是，年轻的我们，把少年的轻狂打入了制式的背包里，把浮动的心定格在鲜红的军旗下。告别亲人期盼的目光，用坚挺的脊梁昭示内心的刚强。告别都市闪烁的霓虹灯，把思念寄明月，向祖国、向亲人诉衷肠。年轻的生命已把满腔热血融入蓝天白云，把责任和使命扛在自己肩上。
    春天的华尔兹
    ■尚明政
    寒冷的冬季悄然远去，一片风清日朗的胜景，渲染着我多彩的青春。静心而坐，抒写淡雅的情感，安然且美丽。此时的这种舒心安逸，令我着迷，我深爱这蓝天白云的清心纯净，还有这阳光的味道，不甜不腻，淡淡的就很美。春天的脚步近了，嗅着阳光的味道，不禁微笑成一朵淡雅的花儿，此刻，只想沉醉在春暖花开的季节里，享受岁月如歌的灵动，抒一卷明媚，寄语春天。
〖-ZW/正文〗
