〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月22日是第21个世界水日，专家提醒爱喝饮料、瓶装水的战友们〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白开水才是最佳饮品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章小兵/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康新知〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000607.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■章小兵 本报特约记者 王根成
    连线专家：济南军区159医院检验科主任 文 进
    水中含有多种对人体有益的矿物质和微量元素，不用消化就能被人体直接吸收利用，是人体必需的六大营养素之一。
    日常训练和生活中，不少战友爱喝饮料或瓶装水解渴，但专家建议大家要多喝白开水。虽然饮料的主要成分是水，但含糖量普遍较高，长期大量喝饮料，不但会减慢胃肠道吸收水分的速度，对人体新陈代谢产生一定的不良影响，而且由于饮料热量高，易导致肥胖，普通人每天摄入量最多不要超过200毫升，患有糖尿病、肾病、心脏病的人最好不要喝饮料，以免加重身体器官的负荷。
    不应把纯净水作为主要饮用水。由于纯净水经过分离过滤后，虽然滤掉了水中的有害物质，但也滤掉了对人体有益的矿物质和微量元素，营养学家称之为“饥饿水”。长期饮用纯净水，会造成人体流失钙、镁、氟、碘、硒等必需的矿物质和微量元素。
    医学研究发现，白开水不仅具有润喉、醒脑、防治口臭和便秘的作用，还对咽炎有一定疗效，是最佳的健康饮品。白开水保存时间不宜过长，最好不要超过24小时，放置时间过长易被空气中的细菌 “二次污染”。经过反复煮沸的残留开水、煮了很久的开水，都不宜饮用。
    一般情况下，每天饮水1.5-2升为宜。运动量大、出汗较多的人，体内电解质流失也多，如果大量饮水会导致肌肉抽搐等，因此运动后可少量饮用盐开水。
〖-ZW/正文〗
