〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国领导人等祝贺我新一届领导人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月29日电 一些外国领导人、前政要和政党领导人发来贺电（函），向中国十二届全国人大一次会议和全国政协十二届一次会议产生的新一届领导人表示祝贺。
    一、向国家主席习近平致贺的有：
    刚果（金）总统卡比拉；加纳总统马哈马；波黑主席团轮值主席拉德马诺维奇；圣马力诺执政官隆费尔尼尼、布龙泽蒂（联名）；特立尼达和多巴哥众议长马克、参议长哈梅尔-史密斯 （联名）；坦桑尼亚桑给巴尔总统谢因；阿拉伯联合酋长国阿布扎比王储穆罕默德；列支敦士登王储阿洛伊斯；巴西前总统卢拉；新加坡前总理李光耀；新加坡荣誉国务资政吴作栋；印度国大党主席索尼娅・甘地；尼泊尔共产党 （联合马列）主席、前总理卡纳尔；尼泊尔大会党主席柯伊拉腊。
    二、向国务院总理李克强致贺的有：
    印度尼西亚总统苏西洛；墨西哥总统培尼亚；几内亚总理福法纳；纳米比亚总理根哥布；克罗地亚总理米拉诺维奇；希腊总理萨马拉斯；马耳他总理穆斯卡特；新加坡前总理李光耀；新加坡荣誉国务资政吴作栋。
    三、向全国人大常委会委员长张德江致贺的有：
    巴西参议长卡列罗斯；新加坡国会议长哈莉玛；黎巴嫩议长贝里；刚果（金）国民议会议长米纳库；索马里议长贾瓦里；阿根廷众议长多明格斯；特立尼达和多巴哥众议长马克、参议长哈梅尔-史密斯（联名）；法国议长巴尔托洛内；阿尔巴尼亚议长托帕利；波黑议会代表院轮值主席柳比奇；爱沙尼亚议长埃尔格马；捷克议会参议院主席什捷赫；日本众议院议长伊吹文明；菲律宾众议长贝尔蒙特。
    四、向全国政协主席俞正声致贺的有：
    巴西参议长卡列罗斯；新加坡国会议长哈莉玛；纳米比亚全国委员会主席卡佩雷；阿尔巴尼亚议长托帕利；阿根廷众议长多明格斯；捷克议会参议院主席什捷赫；波兰参议长博鲁塞维奇；菲律宾众议长贝尔蒙特。
    五、向国家副主席李源潮致贺的有：
    坦桑尼亚桑给巴尔总统谢因；苏丹全国大会党副主席纳菲阿。
〖-ZW/正文〗
