〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗34年的义诊人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区武汉总医院离休军医赵子义纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余敏/杨亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣健康与和谐征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余 敏 本报特约记者 杨亚斌
    写信，如今对许多人已经很陌生了。广州军区武汉总医院88岁高龄的离休军医赵子义，34年来通过书信义诊，为患者撑起一片天。
    “请您看看，我是不是患了再生障碍性贫血？”春节前夕，广东患者张先生向赵子义寄信咨询。
    通过认真研究信中写明的各项血象检测指标，赵子义诊断张先生是早期“再障”，并予以回信。
    在赵子义的家中，珍藏着她诊疗过的患者的原始信件和医疗档案，几十个卷宗塞满了简陋的书柜。
    “患者的每封信，我都会回复。”34年来，赵子义为患者复信3万余封。有时，一个晚上撰写回复诊疗方案的信件达十几封。
    有的患者，治疗期间向赵子义持续来信数十封。河南获嘉县一位患者，7年里先后和赵子义通信25封，赵子义在他的档案卡片上抄录的血象数据多达1000多个。
    也有的病人，简短的一两封信后，就没了下文。尽管时隔多年，赵子义仍把信件和他们的医疗档案卡一同“珍藏”。
    “每个人我都要负责到底。”赵子义用书信搭建了一条条延续生命的桥梁。
    患者缘何求助赵子义？
    赵子义是广州军区武汉总医院二内科原主任医师，国内知名血液学专家。1979年，赵子义因证明“左旋咪唑”对治疗再生障碍性贫血有特殊疗效，全国闻名。其后，国内20余个省市区的患者纷纷写信向她求助。她不厌其烦地一一回复，成了“不见面的好大夫”。
    不见面，自然谈不上诊疗费。有人劝赵子义，适当收取一点费用。赵子义却说，治病救人是我作为军医、作为党员义不容辞的责任。
    山西一位病愈患者的父亲来信说：“不用挂号，不用送烟送酒，不用送红包，而且还不花分文治疗费，全凭通信联系，竟然把我孩子的顽症治好，真是苍天恩赐！”
    无锡病人凌知民，因在当地买不到赵子义在信中开出的药品，停止了治疗。赵子义得知后，自己掏钱买药给凌知民寄去，鼓励他继续治疗，直到痊愈。凌知民激动地给赵子义写信说：“您就是我们病人心中的上帝。”
    不计其数的患者，被赵子义从死亡线上拉了回来。有的患者给赵子义寄来营养品、土特产，赵子义一律折成现金寄还。
    赵子义为人朴实低调，但其人其事经过病人口口相传，使她在“再障”患者群体中有了很高威望，她的病人越来越多。
    在武汉某社区医院病房里，65岁的“再障”病人郭齐荣给病友们讲起了赵子义给自己治病的事儿。
    1998年，郭齐荣因患再生障碍性贫血，经人介绍来找赵子义看病，两个月后他的血象开始趋向正常。因为经济困难，赵医生给他开方子，让他回家吃药。10多年过去了，他的病有些反复，再次来到医院看病，“没想到赵医生还在这里查房，她都快90岁的人了啊！”
    赵子义1989年离休时，多家医院高薪聘请，都被她婉言谢绝。然而，她却接受了一个“再障”患者较集中的社区医院――湖北省地质医院的邀请，当上了一名普通的社区医生。该院内科主任张秀芳说，赵老师开的处方最大特点是便宜，让弱势群体也看得起病。在她的指导下，医院治疗“再障”患者的治愈率保持着较高水平。对聘任医院的劳务报酬，赵子义分文不取。
    就这样，赵子义一干就是34年，为众多的“再障”病人解除了痛苦，赢得了社会的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
