〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束南非之行抵达布拉柴维尔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平同刚果共和国总统萨苏会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调发展中刚团结互助的全面合作伙伴关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/韩冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000102.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社布拉柴维尔3月29日电（记者钱彤、韩冰）国家主席习近平29日在布拉柴维尔同刚果共和国总统萨苏举行会谈。两国元首一致表示，将共同致力于建立和发展中刚团结互助的全面合作伙伴关系。
    习近平表示，我一踏上刚果国土，就受到刚果政府和人民热情隆重欢迎，体现了两国人民深厚传统友谊。中刚始终真诚相待、友好合作，在涉及对方核心利益的重大问题上坚定地相互支持。明年是中刚建交50周年，希望双方共同努力，深化友好互信，使两国团结互助的全面合作伙伴关系迈上新台阶、实现新跨越。
    习近平指出，中方高度重视刚方有关合作要求，愿继续为刚果提供力所能及的帮助，争取早日上马大型合作项目。中方鼓励有实力的中国企业参与刚果经济特区建设。
    萨苏表示，刚中建交近50年来，两国关系取得长足进展，各领域合作成果丰硕，刚方感谢中方为刚果经济社会发展提供的宝贵帮助，希望继续同中方加强在公路、铁路基础设施建设等领域合作。
    萨苏表示，中国尊重非洲，帮助非洲，不干涉非洲国家内政。有人说中国在非洲搞新殖民主义，这是别有用心。非洲人民经历过殖民主义，知道什么是殖民主义，绝不会被这种论调误导。非洲人民支持非中合作，希望中方在促进非洲和平、稳定和发展方面发挥更大作用。
    在听取了萨苏关于非洲局势的介绍后，习近平指出，团结合作是非洲复兴的重要基础，“散”必然导致乱，“乱”必然陷入落后的泥潭。非洲要联合自强。发展同非洲国家的友好合作一直是中国对外政策的重要基石，也是中方长期坚定的战略选择。新时期，中国加强对非团结合作的政策不会变，促进非洲和平与发展的决心不会变，支持非洲联合自强的立场不会变。中国愿永远做非洲国家的可靠朋友和真诚伙伴，愿在中非合作论坛框架内不断加强和深化中非新型战略伙伴关系。
    会谈后，两国元首共同见证了双方一系列合作文件的签署。
    王沪宁、栗战书、杨洁篪等参加上述活动。
    3月29日，国家主席习近平抵达布拉柴维尔，开始对刚果共和国进行国事访问。这是习近平与夫人彭丽媛向欢迎人群挥手致意。
    新华社记者 兰红光摄
    3月29日，国家主席习近平在布拉柴维尔同刚果共和国总统萨苏举行会谈。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
