〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在上海召开部分省市经济形势座谈会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用勇气和智慧打造中国经济的升级版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海3月29日电29日，中共中央政治局常委、国务院总理李克强在上海召开部分省市经济形势座谈会。
    会上，上海市和江苏、浙江、安徽省政府负责人介绍了本地经济运行状况，并提出了建议。李克强与大家深入讨论。
    李克强说，长三角区域地处改革开放的前沿，经济份量大，既是沿海经济也是内地经济的最大引擎，对国际国内市场反应灵敏。这次调研反映长三角经济形势总体平稳。但要看到，当前国内外经济环境仍然错综复杂，积极因素和隐忧并存。对此，我们一方面要把握稳中求进的总基调，搞好宏观调控，统筹考虑稳增长、控通胀、防风险，保持经济平稳运行，另一方面，要立足当前、着眼长远，用勇气和智慧推动转型发展，打造中国经济升级版，这对稳增长、增后劲具有双重作用，是现代化必由之路。没有这种积极主动的“升级”，发展也难以稳住、更难持续。
    李克强强调，打造中国经济升级版，首先要立足于扩大内需，在扩大开放中培育和拓展好国内市场，这是在风云变幻中确保发展能够不断持续的重要基础。转型升级要在稳增长中提高质量和效益。面对竞争激烈、产能过剩矛盾突出、要素成本上升的压力，要支持企业加快调整优化结构，提高科技创新对经济增长的贡献率，推动产业向中高端升级，实现进中求好。
    李克强说，经济转型升级要体现在人民生活水平的提高上。稳增长，首先要看就业稳不稳，要更加注重向调整结构要就业，特别是要围绕经济升级的需求，像“抓工业上项目”那样对发展服务业下功夫、出实招，释放扩大就业潜力。他指出，资源环境约束问题不解决，发展就会“断粮”，民生就会“打折扣”。这也是转型升级必须破解的难题。各级政府要增强紧迫感，更加主动地采取措施，解决突出问题，力推绿色发展，把让人民群众呼吸洁净空气、喝干净水、吃安全食品作为发展的重要内容。
    李克强指出，稳定经济大势，既要发挥宏观政策的作用，更要依靠改革促进转型，激发社会、企业、个人的活力和创造力。要抓紧清理束缚生产力发展的障碍、取消不合理的政策和制度规定，降低企业生产经营成本，使他们在更公平公正的环境中参与竞争。特别是要加快转变政府职能，向市场放权、为企业松绑，用政府权力的“减法”换取市场活力的“加法”。
〖-ZW/正文〗
