〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵手梦想实现共赢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵手梦想 实现共赢
    ■庞清杰
    国家主席习近平出访俄罗斯和非洲三国发表重要演讲时，多次提到“梦”。在莫斯科国际关系学院演讲时，他提及了“中国梦”和“俄罗斯梦”。在坦桑尼亚尼雷尔国际会议中心，他又在演讲中讲到了“中国梦”和“非洲梦”。
    “中国梦”“俄罗斯梦”“非洲梦”，虽然都是梦，但是由于发展程度各不相同，各自“梦”的内涵也有所区别。“中国梦”是实现国家富强、民族振兴、人民幸福，简言之便是实现中华民族伟大复兴；“俄罗斯梦”是指强国富民，用普京的话讲就是“重振俄罗斯雄风”；“非洲梦”则是指实现联合自强，发展振兴。
    各方都有梦，梦梦各不同，但这些梦仍有诸多契合之处。
    在国际关系层面，各方对国际形势和国际秩序有着相同或相似的看法与诉求。当今世界，政治多极化进一步演进，但霸权主义、强权政治、新干涉主义仍不时抬头，地区热点此起彼伏，各方在促进国际政治民主化和国际和平上任重道远。随着经济全球化不断发展，各国之间相互依存程度空前提高，如何应对全球化带来的挑战是摆在各方面前的共同任务。此外，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，也需要各方合力应对。在这种情况下，各方的共同利益不是减少了而是增多了，合作的重要性不是降低了而是提高了，建立以合作共赢为核心的新型国际关系就成为大势所趋、人心所向，“共同享受尊严”“共同享受发展成果”“共同享受安全保障”，就成为各国和各国人民的共同愿望与诉求。
    在国家发展层面，各方有着共同的发展任务，对实现合作共赢有着共同的追求。由于资源禀赋和发展程度不同，中俄之间、中非之间以及俄非之间，都存在相当大的互补优势。例如，俄罗斯是能源出口大国，中国是资源进口大国，俄罗斯重工业基础雄厚，中国在轻工业方面比较突出，在这些方面中俄之间互补性很强。中俄双方在能源、农业、林业、航空等方面达成的一系列合作协议，就是双方发挥互补优势的具体体现。中非之间的互补性同样很强，中国拥有改革开放30多年来经济发展所积累的资金、技术和经验，非洲则拥有广袤的市场和充足的劳动力以及渴望发展的强烈愿望。
    在国民诉求层面，各自的梦想都承载着广大民众的情感诉求。无论“中国梦”“俄罗斯梦”还是“非洲梦”，这些梦想都体现着各自民族的发展希望，寄托着民族的梦想。
    若以我们共同生存的世界为单位，世界也有梦，那就是一个持久和平、共同繁荣的世界梦。中国的发展离不开世界，世界的繁荣稳定也需要中国。各方应共同努力，团结合作，在实现各自梦想的同时，为人类和平与发展作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
