〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海舰队联合机动编队进入西太平洋开展训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队联合机动编队
    进入西太平洋开展训练
    本报巴士海峡3月29日电 记者宋歆、钱晓虎报道：3月29日下午，顺利完成前一阶段训练巡逻任务的南海舰队联合机动编队进入巴士海峡航行。出海峡进入西太平洋后，编队将展开远海常态化课目训练。
    巴士海峡是连接南海和太平洋的重要海上通道，是中东、非洲和东南亚战略物资通往美、日等国的主要通道。巴士海峡属国际航道，呈东西走向，宽阔水深，按照联合国海洋法公约规定，舰艇、飞机拥有航行、飞越的自由。
    编队指挥组组长林海告诉记者，西太平洋是一片广阔、深邃的国际公海，早已成为各国海军进行远洋训练的理想场所。每年在西太平洋进行训练和演习，几乎成为世界大国和地区大国的“必修课”。编队希望通过针对性训练，掌握主战装备在西太平洋海区的实际性能，检验编队远海精确打击、一体防空作战训练的相关战法，进一步探索实践在远离岸基情报信息支援下提高编队体系作战能力的方法路子。
    “与前一阶段在南海的训练相比，西太平洋海域训练面临的情况更加复杂，对各级指挥员的要求也更高。”编队副指挥员兼参谋长张文旦告诉记者。
〖-ZW/正文〗
