〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么是“春瘟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/胡承传〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/刨根问底〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 昀 胡承传
    【就事说理】民谚有云：“一冬不雪，慎防 ‘春瘟’，珍意养生，切勿轻心。”对此，有战友问：“春瘟”之说从何而来，是否科学？
    “冬伤于寒，春必病温”，意思是阴冷天让人沉疴，温暖天亦能使人得病。春天是万物复苏的季节，但暖和湿润的环境适宜霉菌、细菌和病原体等快速滋生繁殖，容易引发流感、流脑、猩红热、麻疹等传染性疾病的暴发流行。这些疾病来势猛、传播快，老百姓谈之色变，称之为春天的“瘟神”。
    中医学理论认为， “春瘟”的发病起因于正气虚损与邪气侵袭两个方面。在漫长寒冷的冬天，人们为抵御严寒侵袭，往往喜欢穿较厚的棉衣，吃热腾腾的火锅，致使肾气不充，身体抗病能力下降。春日稍感风寒，体内积蓄的大量郁热便会被风气所鼓动，瞬间化燥伤阴，使人患“瘟病”。
    防治“春瘟”，应当特别注意及时清除体内的积热。在天气适宜的时候，可以选择去踏春，到空气清新的野外呼吸清新空气，排除胸中的郁热之气；也可以食用一些清淡的食品，如新鲜的水果和蔬菜，帮助人体清除积热。
〖-ZW/正文〗
