〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五部门联合发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严禁中央和国家机关使用或制售“特供”“专供”等标识物品〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月29日电 国务院机关事务管理局、中共中央直属机关事务管理局、财政部、审计署、国家工商总局等五部门日前联合发出通知，严禁中央和国家机关各部门及所属行政事业单位使用、自行或授权制售冠以“特供”、“专供”等标识的物品。
    通知明确，“特供”、“专供”等标识包括：含有中央和国家机关部门名称（包括简称、徽标）的“特供”、“专供”等标识，如“××部门特供”、“××机关专供”；同时含有中央和国家机关部门名称与机关所属行政事业单位名称的 “特供”、“专供”等标识，如“××部门机关服务中心特供”；含有与中央和国家机关密切关联的重要会议、活动名称的“特供”、“专供”等标识，如“××会议特供”、“××活动专供”；含有与中央和国家机关密切关联的地点、标志性建筑名称的“特供”、“专供”等标识，如“××礼堂专供”。
    通知强调，对使用涉及 “特供”、“专供”等标识物品的单位，由相关职能部门或其上级部门责令限期改正并通报批评。对自行或授权生产销售涉及 “特供”、“专供”等标识物品、牟取不当利益的单位，由有关部门依法依纪对相关责任人员进行处理；涉嫌犯罪的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
