〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同托举“中国梦”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军地英模、首都高校学生代表座谈学习刘先进事迹侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石斌欣/骆宏望/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000403.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013033000403.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 石斌欣 骆宏望 记者 尹 航
    编者按
    连日来，广州军区某特战旅二营一连连长刘时刻准备打仗、忠实履行使命的先进事迹，经中央各新闻媒体报道后，在全国全军引起强烈反响。3月28、29日，来自军地的部分英模、首都高校学生代表连续召开座谈会，围绕刘的成长经历、成长环境、成才启示畅所欲言，共话学习体会。他们纷纷表示要像刘那样，在本职岗位上积极进取，为实现“强军梦”和“强国梦”作出更大的贡献。
    使命责任高于天
    一个军人感动一支军队，一个青年感动一个国家。要实现 “中国梦”，就要像刘那样把使命高高举过头顶，这是与会代表的共同感悟。
    “独臂英雄”、武警8730部队政委丁晓兵认为，刘有理想、有担当、有血性、有作为，是一个真正有力量的人。他的力量源自“使命责任高于天”的信念坚守。他之所以能在基层岗位上作出突出贡献，就因为他始终把党和人民的嘱托作为源源不断的强大动力，把人民的利益、国家和民族的尊严、军人的职责使命高高举过头顶，并把这种崇高使命感自觉转化为爱党报国的实际行动，落实到“能打仗、打胜仗”的使命追求中。“志不强者智不达”。学习刘，就要像他那样坚定理想信念，把自己有限的生命和能量融入到使命中去。
    “律己方能服人，身正方能带人，无私方能感人。”北京师范大学学生何璐是学校的优秀共产党员，她在发言中表示，自己决心在思想上学习刘的执着，坚定理想信念。在日常工作中学习刘的严格，更加严于律己。在生活上要学习刘的质朴，胸怀大爱，用真情温暖身边的人。每名共产党员在平凡的岗位上兢兢业业取得优异成绩，就能为党旗增光添彩。
    作为一名“准军官”，北京航空航天大学国防生王少博说，刘是基层干部模范践行当代革命军人核心价值观的楷模。他的事迹说明，军人有了正确的价值观才能有顽强意志、英勇气概与战斗精神。他表示，要把“忠诚于党、热爱人民、报效国家、献身使命、崇尚荣誉”作为使命追求，从本职岗位做起，从身边点滴做起，将个人的发展与军队的需要紧密结合，用自己的青春和热血践行当代革命军人核心价值观，献身国防事业。
    争做拳头和利刃
    北京军区某师坦克6连代理排长贾元友对刘很熟悉――他们曾一起参加全军优秀带兵干部骨干巡回报告、一起被评为“全军爱军精武标兵”、一起光荣当选党的十八大代表、一起被评为践行当代革命军人核心价值观年度新闻人物。
    让贾元友最感动的，是刘与战士亲密无间的情感。他说，一名基层干部要想赢得战士的信任和肯定，必须要和战士们同生死共患难。刘在生死关头把生的机会留给战友，沉着冷静面对死神，让我十分佩服，跟随刘这样的干部上战场，当战士的心里有底，愿意肝胆相照、生死相依。
    广州军区某部处长兼高级工程师江F舟谈到，刘从一名大学生到一名特战连长的成长历程，给新一代大学生军官树立了当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的学习榜样。成长不会一帆风顺，只有在失败中坚持、在成功时清醒、在困境中拼搏，自始至终心甘情愿接受各种锤炼锻打，才能百炼成钢，担负起艰巨而崇高的军人使命。
    “试飞英雄”、空军指挥学院训练部副部长李中华说，刘用行动告诉我们一个铁律――军人，最大的特长是精武。要实现强军梦，就必须从实战需要出发，从难从严训练，练就过硬的打赢本领，按照“真、难、严、实”的要求抓训练，做到信息化条件下仗怎么打，兵就怎么练。什么在实战中最管用，就把什么练过硬。军人身系国家安危，任何时候都把精武作为最大特长，视为看家本领。
    南京军区某炮兵团连长陆松表示，宁可千日无战，不可一日无备。军队打不赢，一切等于零。军队只有“打仗”和 “准备打仗”两种状态。军人必须像刘那样做好打仗准备，像刘那样闻战则喜，脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情，时刻准备打仗，一切为了打胜仗。每名军人都像刘一样争做拳头和利刃，我们这支军队就一定能做到能打仗、打胜仗。
    梦想在前，路在脚下
    全国优秀共青团员、北京建工集团有限责任公司结构工程师刘小鼎表示，实现党的十八大要求的全面建成小康社会和全面深化改革开放的目标，是实现“中国梦”的现实路径。刘的先进事迹启示当代青年，要把个人的梦想融入到“中国梦”中去，为实现 “中国梦”发挥生力军作用，用“青春梦”托起 “中国梦”。
    北京交通大学国防生周咏霖认为，刘为全军官兵树起了一面旗帜，也为全国青年立起了一根标杆。在学习刘先进事迹的热潮中，一定会涌现出千千万万个像刘这样的官兵、千千万万个像刘这样的优秀青年，共同托起伟大的 “中国梦”。
    北京师范大学学生卢表示，强军梦与强国梦是实现“中国梦”的两大基石。青年学生要为实现 “中国梦”作贡献，最重要的是要永远跟党走，响应党的十八大对全体青年提出的要求，像刘那样，从我做起，从现在做起，从本职岗位做起，从身边点滴做起，积极投身中国特色社会主义伟大事业，让青春焕发出绚丽光彩。
    学习刘事迹后，北京交通大学国防生刘侃对自己未来的军旅生涯充满期待。他说，刘的精彩军旅人生充满了磨炼与挑战，让每一名有志气、有骨气、有血性的当代青年向往。他表示，当代国防生要像刘一样拼搏奋斗，矢志把自己的青春和热血奉献给最爱的祖国、最爱的部队。
    中国青年政治学院学生张权说，实现“强军梦”需要千万个刘式的军人，实现“强国梦”需要千万个刘式的青年。刘执著追梦的热血忠诚、脚踏实地的实干态度、开拓创新的进取精神，正是当代中国青年最可宝贵的品格。梦想在前，路在脚下。只要人人都像刘那样，用信念引领人生，用行动编织未来，“中国梦”就一定能实现。
    发言集萃
    科学研究中的困难虽然不能跟军人作战面临的艰辛与危险同日而语，然而道理是相通的。科学研究是对未知世界的探索，前面有什么，谁也不知道。作为生命科学领域的一名学者，刘不叫苦、不畏难、不惧险、不怕死的军人本色，令我震撼和钦佩。我感到，科学研究也要有刘式的犟劲和狠劲。在不断“试错”和一次次的失败中逐步排除错误、接近真理。
    ――中国青年五四奖章获得者、北京大学生命科学学院教授 郭红卫
    在刘的眼中，打仗是一门精深的“专业”。即使是一个简单动作，他和连队官兵都要反复演练，不断揣摩，力求精准无误。载人航天工程是复杂的系统工程，涉及多领域、多专业。航天人都应该像刘一样，把成功作为最高准则，以科学求实的态度、迎难而上的勇气，认真对待每一道程序、每一个部件、每一项操作，为建设航天强国而努力奋斗。
    ――中国青年五四奖章获得者、中国航天科技集团公司第一研究院主任设计师 刘 烽
    我曾经是一名战士。我理解，坚定理想信念，是践行当代革命军人核心价值观的基本前提。爱军精武，则是践行当代革命军人核心价值观的具体体现。作为一名军人，就要像刘那样，把爱军的情感转化为献身国防的坚定信念，把精武的责任转化为刻苦训练的实际行动，始终牢记使命重于生命、责任重于泰山，用自己的智慧和力量、生命和汗水守护好祖国的安宁。
    ――中国青年政治学院学生 张宏德
    “夫志，气之帅也”。崇高的理想信念，始终是共产党人和革命军人的力量源泉和精神支柱。学习刘的先进事迹，我们就应该进一步坚定理想信念，矢志把青春和热血献给祖国的国防事业。尤其是作为国防生，就要真正把当兵当作事业、把打仗当成专业，牢记军人使命，矢志建功军营，为巩固国防贡献自己的全部力量。
    ――北京航空航天大学国防生 李思敏
    左上图：军地英模代表学习刘同志先进事迹座谈会现场
    右下图：刘同志与首都高校学生代表座谈会现场
    本报特约记者 李三红摄
〖-ZW/正文〗
