〖ZQ/总期〗20168〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏自治区全力做好甲玛矿区山体滑坡救援工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3月30日电 党中央、国务院对3月29日发生在西藏自治区拉萨市墨竹工卡县境内的甲玛矿区大面积山体滑坡事件高度重视，正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平，中共中央政治局常委、国务院总理李克强等领导同志，分别作出重要指示，要求全力展开救援，尽最大努力抢救被困人员。西藏自治区党委、政府和有关企业按照指示精神，正在全力组织抢险救援。
    灾害发生后，西藏自治区党委书记陈全国等自治区领导以及拉萨市、墨竹工卡县主要领导赶赴海拔4600米的塌方现场指挥救援。陈全国要求，要认真贯彻习近平总书记、李克强总理等中央领导的重要指示精神，全力做好救援工作。当务之急要把救人放在第一位，不惜一切代价搜救被埋人员；要保证道路畅通，为救援创造条件、赢得时间。
    安全监管总局、国土资源部、国资委有关负责同志已率工作组赶赴现场指导救援工作。
〖-ZW/正文〗
