〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年人的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年人的楷模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我又一次来到昆明西山。在四叔聂耳墓前献上一束鲜花，然后登上美人峰。据说，四叔小时爱到达里来拉琴，现在，每当风平树静之时，还能隐隐听到悠扬的琴声。我仔细地听着，听着，我的心，又沉入到对四叔的怀念中去。
    祖母曾说过：“生聂耳的是我，培养聂耳的是共产党。”的确是这样。四叔是在激烈的革命斗争中成长的。他短暂一生中创作的三十多首著名歌曲，特别是他谱写的《义勇军进行曲》被选作中华人民共和国国歌，响彻了全中国、全世界。他所以能取得这样的成就，完全是党教育的结果。
    我家解放前家境清贫。祖父是云南玉溪一个汉族中医。祖母是峨山卖小吃的一个傣族家的独生女。她性格倔强，有主见，敢于冲破世俗的传统观念和封建礼教的束缚，远离家乡与所爱的人结婚。四叔四岁的时候，祖父因劳累过度，久病不治过早去世。祖母白天给人看病，晚上替人做针线活，生活十分艰难。四叔九岁那年，从县师范附小毕业，虽然成绩优异，但因买不起“童子军”的服装和“披挂”，不能升入本校高小，而转入了学费较少的私立求实小学。但仍交不起学费，买不起书，不得不去求助于学校减免学费或请老师给予资助。
    四叔从小喜欢音乐。他最早接触到的启蒙音乐是祖母经常哼唱的娓娓动听的民间小调。祖母常用云南花灯调“七字组”、“全十字”的韵句，边唱边讲。他上小学的时候，又学会了吹笛子、拉二胡、弹三弦、弹月琴。他能弹奏多种乐器，音乐才华在全校出类拔萃，因而担任了学生音乐团的指挥。由于家庭贫穷，买件小乐器都十分困难。有一年，他和我的伯伯、爸爸把过年的“压岁钱”合到一起买了一根笛子、一把二胡。他处处留心学习，拜人为师，不耻下问。当他听到街坊一位四川来的木匠邱师傅笛子吹得优美动听时，就登门求教。在联合中学读书时，英文老师柏希文擅长音乐，四叔就向柏老师学习乐理和弹钢琴。在省师上学时，四叔请邻居张庚候教他拉小提琴，弹曼得铃。经过勤学苦练，他在掌握音乐理论与演奏技能方面打下了坚实的基础。
    后来，四叔去了上海。记得我很小的时候，听祖母讲过：四叔去上海前只带了很简单的行李，其中一件祖母的衬衣还是临走前从祖母那里要来的。说到这些时，祖母总是泣不成声。后来我才知道，四叔在学校时就接受了进步思想，参加革命活动，抵制日货，进行反帝宣传，1928年加入共青团。因国民党反动派要逮捕他，经组织同意，他才匆匆离开昆明去上海的。到上海之后继续从事革命活动。1932年经田汉同志介绍，夏衍同志监誓，秘密加入了中国共产党。从此，他才有了明确的理想：“改造旧社会，建设新社会”，“向着自己应做的事业去努力”。
    四叔入党之后，更加积极地为党工作，把自己的才能全部贡献给党，贡献给祖国的解放事业。当时，日本帝国主义侵略中国，民族危机异常深重。四叔就用他的作品深刻地反映国内的阶级矛盾，反映我国人民大众反帝、反封建、反官僚主义的英雄气概。是他，第一个把工人阶级的形象塑造在歌曲里，成为音乐界划时代的现实主义的光辉旗帜。是他，为电影《女性之光》谱写了插曲《开矿歌》，为歌剧《扬子江暴风雨》谱写了插曲《打砖歌》、《打桩歌》、《码头工人歌》，为电影《大路》谱写了《大路歌》、《开路先锋》，为电影《新女性》谱写了主题歌《新女性》。这些歌曲反映了工人阶级在党领导下所进行的革命斗争，反映了工人阶级的英雄形象，反映了共产主义者理想中的未来，成为对敌斗争的锐利武器。
    崇高的理想，对真理的执著追求，使他的创作天才、创作热情得到了充分的发挥。在二十一岁到二十三岁这短暂的几年里，他在音乐创作上更是争分夺秒，才华横溢。1934年，当他听说电影《风云儿女》结尾有个主题歌时，就主动提出：“作曲交给我，我干！”这就是很快唱遍全中国的《义勇军进行曲》。他的三十多首著名歌曲，几乎全是在这个时期写成的。1935年秋，他在创作《新女性》这首歌曲时，几乎每天都要步行一个多小时，赶到纱厂附近去观察女工的生活，或深入到车间、住处访问。他在创作《码头工人歌》这首歌曲时，经常到港口与码头工人一起劳动，体验他们的生活。这些作品所以能深刻地表达劳动人民的内心世界，是与他自己的思想感情和劳动人民的思想感情息息相通分不开的。这些音乐形象，五十年后的今天，在群众中仍然有着很大的艺术感染力。
    我常为四叔的过早去世感到惋惜，我也为四叔给后人留下了宝贵的精神财富而欣慰。四叔在短暂的一生中，不仅留下了几十首传世歌曲，他的成才之路也启迪着我们青年一代。他使我懂得一个共产党员不仅要有革命理想，有坚定的信念和追求，而且还要有为人民服务的真才实学，才能为共产主义事业做出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
