〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夕阳颂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部王峰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马银录/严加成白仁晏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部RW：王峰/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夕阳，虽然不及正午阳光那样灿烂，却尽着自己的力量把光芒射向大地。离休干部，三二二医院原副院长王峰，就好象夕阳里的一缕阳光，毫无保留地把自己的能量放射出来。
    王峰1939年参军。1980年3月，组织上安排他离职休养时，上午谈话，他下午就腾出了办公室，第二天就主动来到痔瘘科，穿上白大褂，拿起手术刀，干起了老本行。他严格做到：“一做，二勤，三不怕。”一做是患者一入院，首先做好思想工作。二勤是腿勤，嘴勤。每天坚持三次查房，仔细观察病情变化，随时询问患者身体情况。三不怕是不怕脏，不怕累，不怕麻烦。王峰患有高血压、冠心病、风湿性关节炎等多种疾病，几次累得晕倒在楼梯上，使患者深受感动。
    王峰不仅实干精神强，而且很注意巧干。大同人民医院用“硬化剂注射法”治疗内痔效果好，他登上自行车去取经，并对“硬化剂”加以改善，用于临床，效果更加明显。以后他又进行中西医结合治疗外痔的研究。五年多来，他学习中医学理论，攻读《本草纲目》等十几部医学专著，查阅了大量治疗肛门疾病的中外资料和文献，结合临床实践先后整理出五万多字的学习笔记。经过二十多次试验，终于研制成功用于散外敷治疗外痔效果显著的“乌梅散”注射液，用于临床，治愈率达97.7％。“乌梅散”注射液获得全军科技成果二等奖。
    成功更加激发了王峰的暮年壮心，他稍加休息，又继续冲刺，研制成功“脱肛固定剂”注射液，治疗内外痔有效率达100％，治愈率达94％。他同护士马益川合作，研制成功“中药熏洗剂”，对老年性不能手术的痔瘘患者有良好效果。他总结出“直肠粘膜下三点注射法术”治疗脱肛，经临床应用治愈率达98％。
    王峰的事迹登报、广播后，要求来看病的人更多了。许多外地不能来院治疗的患者，纷纷写信询问。对于这些来信，他象对待登门治疗的病人一样认真负责，总是及时回信，根据患者信中叙述的症状，提出治疗意见。五年多来，他先后给上海、广东、山东、湖北、河北、河南、北京、内蒙、山西等省市军内外九千一百多人治好了痔瘘病；给二百三十多名患者写了回信，有的还寄去了药品。患者非常感动，总是想方设法来报答他。有的出院后，给他送来水果、鸡蛋、香烟、名酒；有的要帮他购买高档紧俏商品；有的要给他儿女调换个理想的工作。这些，他都一一谢绝了。
    王峰想，我的技术是党和人民给的，必须把它献给祖国的医疗事业。只有把技术传授给年轻一代，才能使它永远造福于人类。五年多来，他除了坚持看病和研究技术外，以工作代培训、举办短期训练班，热情耐心地培养了三十多名徒弟。
    马银录 严加成
    王峰正在攻读《本草纲目》。 白仁晏摄
〖-ZW/正文〗
