〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团培训法制宣传教育骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在普及法律知识中发挥重要作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/申甲春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团在法制教育中，重视发挥群众的力量，建立起法制宣传教育网，促进了法律知识在部队的普及。6月上旬，某师召开现场会，推广了他们的经验。
    这个团十分重视对法制宣传教育骨干的选拔和培养。目前，全团有法律教员三十四人，法制宣传教育骨干一百二十二人，每个班还有一个宣传员。对零散人员，他们也以片为单位指定了法律宣传骨干，保证普及法律知识不留死角。为提高法制宣传教育骨干的水平，去年10月以来，团组织培训了三批，共九十四人次；各营连也培训了骨干，仅今年以来就培训了六百多人次。培训中，由团营领导任课，遇到难题，请上级保卫部门和地方司法部门的同志讲解。团里还选送了三名教员参加地方政法函授和律师函授中心的学习。
    这个团注意放手发挥法制宣传教育骨干的作用。团里每个季度都向他们布置宣传和授课内容，并定期交给他们思想工作任务。三连战士刘少平家里同邻居发生纠纷，父亲被打死，哥哥写信叫他回去一起报杀父之仇。连队法制宣传教育骨干知道后，立即和干部一起给他讲杀人行凶要受法律制裁，回去报复，不但不利于问题的处理，自己还可能触犯法律的道理，帮助他写信说服哥哥，避免了一场殴斗。以后，地方司法机关依法制裁了凶手，他哥哥十分感谢部队的及时帮助教育。一年来，全团法制宣传教育骨干工作积极，学习努力，有二十七人受到团的表扬，六人被团树为先进典型。
    （本报记者 李谦 本报通讯员 申甲春）
〖-ZW/正文〗
