〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说“怕”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程东安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以《高山下的花环》在上届全国中篇小说评选中获奖的作家李存葆，本届又以《山中，那十九座坟茔》再度获奖。可是，从上篇到下篇作品，李存葆几乎沉默了近两年之久。这是为什么呢？不久前，他在一篇文章里透露：这两年间，他本可以写出几部作品的，只是因为怕达不到《高山下的花环》的水平，令读者失望，才没有轻易动笔。
    李存葆的这个“怕”字，很有道理，体现了他对读者的尊重，说明了他懂得读者的心理和要求。作家与读者，也如同船与水一样，“水可以载舟，也可以覆舟”，作家声名鼎沸或者声名狼藉，是由读者对作品的毁誉而决定的。基于这种清醒的认识，李荐葆才以《高山下的花环》的水平线为标尺，不是凭借其获奖作家的声望，赶写平庸之作，以量多而自娱；而是继续向生活的深处开掘，呕心沥血，以高质量的作品去报答读者。这种态度，无论是从作家对读者负责的角度来看，还是从作家对艺术的追求的角度来看，无疑都是明智的。李存葆的这种怕，不是自卑，而是自重；是真正有志气、有责任感、有事业心、有进取心的表现。从短期看来，他似乎沉寂了一阵子，从长远来看，他的所得却远远大于所失。
    李存葆这个“怕”字也使我们领悟到一个作家成名之后应该以怎样的态度从事创作。作家成名固然不易，可是要维护自己的声誉更不易；当然，如果要取得更大的声望，就更加困难了。中外文学史并不乏这样的先例：一个作家声名显赫了，创作却逐渐平庸了。其中因由，除了这类作家成名之后远离生活以至于库存匮乏之外，在创作中不够自重，满足于大名常见于报刊，不肯下苦功求新求精，恐怕也是重要的原因。
    英国当代最受欢迎的小说家格林曾用一种颇有风趣的说法表明同一见解。他说，名气使他十分不便。知名度高，会使作家丧失“保护色”。言下之意是，作家的名望越高，读者对他的期望也就越大。所谓失去“保护色”，是说读者并不会因为作家的名气大而容忍他写出低档次的作品；相反，对一些无名作者，读者倒是能够宽容的。知名作家正因其知名而引人注目，也因其知名而更容易受到指责。也许由于上述原故吧，苏联当代作家勃留索夫直言不讳地说，作家的价值，往往是由他未发表的作品的数量来确定的。而只有庸才，才会“把一切作品都印出来”。且以此作为李存葆一个“怕”字的佐证吧！
〖-ZW/正文〗
