〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法国核宝剑浅议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺诗云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/核武器/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国总统密特朗最近在布勒斯特军港为战略核潜艇“刚毅”号举行的服役仪式上发表讲话说，威慑战略仍然是法国国防政策的基础，而核威慑则是国防政策中关键的关键。国防部长夏尔・埃尔尼说得更形象，称核威慑是法国“国防的宝剑”。这足见核威慑在法国国防政策中的重要地位。
    人们知道，法国从决定研制核武器到发展成为世界上第三核大国仅用了二十七年的时间。1958年，戴高乐将军再次执政后，决定开始研制原子弹，把发展核力量作为维护第五共和国的安全与独立的一项战略措施，并预计核部队可能需要二十五年时间才能达到发挥最大潜力的水平。戴高乐将军确定的核威慑原则在法国得到广泛赞同，后来不管那个政党上台执政都遵循着这一原则，并从财力、物力和人力上大力支持核力量的发展。法国社会党1981年上台执政后，尽管经济比较拮据，但用于发展核力量的拨款还是逐年有所增加。以今年为例，尽管由于财政困难，国防预算仍然是紧缩的，但用于核威慑力量方面的拨款仍比去年增加了7.5％。
    法国首次试验核武器于1961年在撒哈拉沙漠上空的大气层中进行，六十年代后期将试验场地移到了南太平洋的法属波利尼西亚的穆鲁罗瓦岛。据不完全统计，自1975年开始地下核试验至今的十年中，法国已在穆鲁罗瓦岛进行了六十七次地下核试验，最大的一次是今年5月9日进行的，估计爆炸力相当于十五万吨黄色炸药。经过不断的努力，目前法国已拥有一支由战略核力量和战术核力量组成的独立核力量。
    法国的战略核力量已具相当规模，并在不断发展和更新。设在阿尔比昂高原的十八座导弹发射井，现在已换上了比较先进的S―3型核导弹。这种导弹当量为百万吨级，射程约三千五百公里。法国的战略空军拥有四十七架“幻影―4式”飞机，除携带S―3型核导弹外，还可以携带AN―22型核导弹。法国战略舰队拥有六艘核潜艇，其中今年开始服投的“刚毅”号导弹核潜艇设备最先进，辨音、电信等装置以及武器系统均有显著改善，并配备了射程为四千余公里的M―4多弹头导弹。M―4导弹携带六个弹头，每颗弹头当量为六千吨梯恩梯。“刚毅”号服役后，法国战略舰队有三艘导弹核潜艇经常在海上活动。据国防部长埃尔尼最近宣布，法国原有的五艘核潜艇也将改装M―4战略核导弹，按计划到1992年改装完毕后，海军战略核弹头将从1984年的八十个增加到五百个。
    法国拥有的战术核力量，包括五个“冥王星”导弹团，五个“幻影―3”式和“美洲虎”式飞机大队，两艘能携带核弹的航空母舰和两艘进攻型核潜艇。命名为“卡萨比昂卡”的第三艘进攻型核潜艇将于明年支付使用，其排水量为两千六百五十吨，能在超过三百米的深水中潜航四十五天，能运载SM―3导弹、水雷等十四种武器。法国准备建造八艘这样的进攻型核潜艇。此外，正在建造两艘核动力航空母舰。“冥王星”导弹团拥有三个导弹连，每个连有两组发射装置，用以发射带有核弹头的“冥王星”导弹。这种导弹能击中二十公里到一百二十公里外的目标，弹头的爆炸力相当于一万吨到二万五千吨梯恩梯。目前，法国正在研制一种名为“哈得斯”的新型导弹，准备在1992年取代正在服役的“冥王星”导弹。“哈得斯”导弹弹头当量为八万到十五万吨，射程为四百公里。
    法国在努力发展核力量中，坚定不移地维护自己的核力量的独立地位。巴黎反复重申，法国核力量是完全独立的，是以防御为目标的，不能成为第三者进行谈判裁减的对象。法国政府多次明确表示，两个超级大国应该率先大量裁减各自的核武库，因为法国的核力量跟两个超级大国相比较是“微不足道”的。法国并不排除有朝一日参加全部有核国家的谈判，但要求美苏必须大规模地削减它们的核武器，使它们的核武器同法国核武器的差距大大缩小，在可以预计的时间里，看来法国的核宝剑将会磨得更锋利些。
〖-ZW/正文〗
