〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓掌何须作规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士集体观看演出，连队干部总要讲几条规定，如着装整齐、顺序退场等等。除此而外，有的连队还往往多一条：“节目演完，要热烈鼓掌。”组织者或是为鼓励演员情绪，或是为显示本连队士气，用意是不错的。但我以为，做这条规定大可不必。
    鼓掌是观众评价演出质量的一种方式。节目精采，大家觉得好，不用规定也会情不自禁地鼓起拿来。反之，思想性、艺术性不怎么高，硬要大家鼓掌，就失去了鼓掌的意义。掌声应当是观众的心声。鼓掌不鼓掌是观众的民主权利。八十年代的青年人爱思考，肯动脑，对节目好坏有自己的见解，应当允许人家有独立表达意见的自由。
    再说，掌声是演出后从观众那里反馈回来的信息。毛泽东同志曾经说过：“戏唱得好坏，还是归观众评定的。”“一个戏，人们经常喜欢看，就可以继续演下去。有些戏，人们不大高兴看，就必须改变。”掌声的热烈抑或是寥落，很大程度上表明大家爱看不爱看。编导、演员从掌声中能听到赞扬或批评。有责备感的文艺工作者并不喜欢廉价的捧场，而希望听到真实的反响。倘规定不论节目好坏都必须报以热烈的掌声，对提高艺术质量也并不见得有利。
〖-ZW/正文〗
