〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗干部队伍“四化”建设取得可喜成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年转业干部素质显著提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高中以上（包括高中）文化程度的达百分之五十一点九，比一九八一年提高了百分之三十二点七；年龄在四十三岁以下的占转业干部总数的百分之九十五〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京六月二十六日电 本社记者从人民解放军总政治部获悉：今年转业的军队干部年纪轻、有文化，与往年相比，素质有显著提高。这是我军加强干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化建设取得的可喜成果。
    据统计，一九八五年转业的军队干部，高中以上（包括高中）文化程度的达百分之五十一点九，比一九八一年提高了百分之三十二点七，其中大专文化程度的比例，由一九八一年的百分之四点八上升到百分之八点一；年龄在四十三岁以下的占转业干部总数的百分之九十五，四十四岁以上的，由一九八一年的百分之十五点六下降到百分之五。
    近几年来，人民解放军各部队认真贯彻落实中央军委主席邓小平关于“要把军队干部培养成为军队和地方都合用的干部”的指示，把组织干部学习科学文化知识，培养军地两用人才的工作，作为开创部队建设新局面的一个重要方面来抓，纳入了部队教育训练计划，积极进行智力投资，全军学习科学文化知识出现了蓬勃发展的大好局面。为了迅速提高军队干部的素质，全军改革选拔基层干部的制度，作出了必须具有高中文化程度，经过院校或教导队培训才能提拔干部的规定。各部队因地制宜，广开学路，采取多渠道、多层次、多种形式办学，提高干部的科学文化水平。全军现有文化学校、文化轮训队（班）一千七百多个。累计已有三十一万五千余名干部分别获得初中、高中和中专、大专毕业文凭，正在各类大专班学习的干部有十四万二千多名。
    目前，全军普及初中教育的工作已基本完成，高中教育正在全面展开，大专教育也在积极发展，到一九八七年，军队转业的干部将全部达到高中以上文化程度。
〖-ZW/正文〗
