〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意“考绩”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗成绩考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当干部得有德才，选拔干部自然也得考察德才。不过，“才，不是空才；德，也不是空德。考察一个干部的才和德，主要应看其在完成任务中的表现。”（《陈云文选・关于干部工作的若干问题》）可是，不少单位考核干部，常常忽视考核干部所管范围为工作成果，结果往往选错了人，苦头吃得是够多的。注重“考绩”，真该引起我们重视了。
    在八股盛行的年代，选拔干部主要靠考笔。谁要是笔头子厉害，一般不愁没官做。现在当然不是靠写八股文升官的时代了，但有些人照样有办法凭吹牛拍马、做表面文章哗众取宠，谋取进身。但是，装门面，做手脚，谎言假语编造得再漂亮，碰上讲求实际、注重“考绩”的领导，那就难免被戳穿西洋镜。因为工作实绩可不是靠吹、骗可得的，而要靠真本事、花大气力干出来。考察干部看工作实绩，保险系数比看表面文章或凭印象选人要大得多。
    宋朝大改革家王安石曾列举注重考绩的诸多好处，说是“夫如此，故智能才力之士，则得尽其智以赴功”，“偷惰苟且之人，虽欲取容于一时，而顾戮辱在其后，安敢不勉乎？若夫无能之人，固知辞避而去矣。”这话很有道理。人生在世，总会有所闪失。当干部的、尤其是勇于改革的干部更难免出些差错。忽视考绩而专在其它方面寻找缺点，甚至把人家的陈糠旧谷子也翻腾出来，最容易埋没偶有过失的人才。要使确有才华的干部用得其所，放开手脚，“尽其智以赴功”，不注重考绩行吗！经常通过考绩提拔贤能，罢免平庸，得过且过的懒人“安敢不勉乎”？通过考绩，免去那些确不胜任的干部的职务，他们也就知道应该“辞避”，没话可说了。
    注重考绩，按说是最公正合理不过了。但真要实行起来，有些干部也会有意见，甚至会象电影《最后的选择》中的牛总指挥一样拍桌跳脚：“我一不贪污，二不受贿，三不搞女人，凭什么撤我！”这种无过即有功的旧观念如今应该改改了。我党的干部既是人民的勤务员，又分管着各行各业，统领着万马千军，一个单位、一个部门的命运就掌握在他们手里。如果任职多年，建树甚微，乃至什么作为也没有，即便你两袖清风，群众照样会不满意。牛总指挥一类的干部，应该清醒清醒了。
〖-ZW/正文〗
