〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浪花采自迷人的海洋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读散文集《海天白鸽飞》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王永志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大海是迷人的。生活的海洋也是迷人的。当我匆匆读完傅崧山的散文集《海天白鸽飞》（福建人民出版社出版），感到这是采撷于自然和生活海洋中的一束雪白的浪花，有着独具的芬芳和色泽。
    海，从来就是诗人、作家描写的对象。有的歌唱它的奔腾和广阔，有的赞美它那丝绸般闪亮的色彩和那种变幻多端的情调。但是，在《海天白鸽飞》中，我们看到的远远不止这些。作者以浓墨重彩描写了海防战士对大海的恋情，对美的生活的憧憬和对祖国深沉的挚爱。他让我们认识了夜海捕俘的能手，浪尖飞舟的英雄，勇斗走私分子，练有一手气功功夫的士兵……他在《鬼屿行》中，描绘了“夜海里浪涛一阵一阵地撞击着孤屿兀立的礁石，轰然作响，其声如雷，听来令人心悸”的氛围，叙述了三个海上侦察兵，在那光秃秃的小孤屿上靠生吃‘海牛奶’（海砺）、海螺，整整坚持了八昼夜的传奇生活。此时此境，“我”作为一名新兵，想的是完成祖国母亲付托的任务，是准备在必要时献出生命，是一种作为祖国海疆卫士的自豪感。在《波峰浪谷间》，作者描绘了一位“学生兵”硬缠着领导要跟着出海执行任务，尽管晕船呕吐，他还是向要他吃药的班长说：“我不能靠晕海宁……来征服大海……”这是战士的语言，战士的性格。在《海鹅飞悠悠》中，作者描写了炊事班新战士小夏精心护理受伤的海鹅。军区副司令员来到海岛着凉得病，在暴风雨围困，荒岛缺菜少肉的情况下，营长想把海鹅杀了，给首长补养身体。小夏也想到这一点。但是，当炊事班长磨刀时，小夏却哭了，跑开了。作者把握小夏的性格是很成功的，情在其中，理亦在其中。那么，副司令员是怎样想的呢？他只写下四个字――“刀下留鹅”。最后，小夏把海鹅放了，让它在祖国的天空自由自在地飞翔。这个故事，反映了官兵之间的新型关系，揭示了我军干部战士的心灵美，篇幅不长，却给人留下了深刻的印象。
    《露珠儿闪亮》中的舒燕，是个在浪谷中沉落了十年，又令人惊喜地出现在高高的浪峰上的舞蹈演员。当歌舞团团长要她退出舞台去培养新人时，她愉快地服从了。由于她的精心教练，学生茁壮成长。她的舞蹈艺术生命，也在那些舞蹈新苗身上得到了延续。“呵！月夜的露珠，你默默无声地凝聚，毫无保留地渗进地里，勤勤恳恳地滋润着花草树木，把自己小小的生命，献给每一片绿叶，每一朵鲜花。”作者所抒发的情感是深沉而真挚的。
    作者在《自序》中说，“几年来，我总想试着为青少年朋友写一些既有诗意，又有情趣，甚至还带点儿传奇色彩的海防生活叙事散文，使他们对艰苦、惊险而又丰富多彩的守岛生活产生强烈兴趣，从而更加热爱伟大祖国的海疆，更加理解、喜爱我们的海防战士。”我想，他的追求和努力，是会在读者，特别是青少年朋友中引起回声的。象斗蜈蚣、套野羊、练捕俘、缉走私和拾凤螺等篇章、情节，都具有浓郁的海边生活气息和传奇色彩。没有深厚的生活体验和敏锐的洞察力，是难以构想出这样绚丽、新奇的画面的。尤为可贵的是，在这本散文集中，有着一股昂扬向上的阳刚之气，仿佛呼啸的海风和拍天的惊浪也贯注其中。当然，《海天白鸽飞》中有的篇章近于速写性质，尽管作者善于把景致风光和人物行动有机地联系起来，但是人物的刻划还多是剪影式的，不够丰厚饱满。有的篇章抒情略嫌游离。我们期待着作者在不久的将来拿出更为精美的作品来。
〖-ZW/正文〗
