〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原则精神的新考验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗原则精神的新考验/本报评论员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的这次改革体制、精简整编是项大工程。各单位面临的情况虽然不尽相同，但总的说是需要解决的具体矛盾很多，干部、群众的思想和实际问题不少。这中间难度最大的要算干部的安排处理，“进退去留”四个大字就牵动了千千万万的干部和他们的家属。
    怎样能使这项复杂的工作搞得顺利些，大多数同志无论个人进退去留，心情都很舒畅？当然首先是深入进行服从大局的教育，讲党性，树正气。这一点，许多单位已经有了良好的开端，应当继续做下去，把它贯彻于精简整编工作的始终。此外，还有一条也是极为重要的，就是担负各级领导职务的干部，坚持按原则办事，有公道正派的作风。进退去留，谁转业地方，推入学深造，都毫不含糊地按党中央提出的干部四化标准办事，按军委和有关领导机关的统一规定和具体要求办事，按部队建设的实际需要办事。对亲者与疏者、好者与恶者、本单位与外单位的，应当是一把尺子量高低，一个标准定取舍。耳朵根子要硬不能太软，什么老上司、老熟人、“关系户”的电话铃声一响，主意就变了，方案就改了，显然不妥。更不能用十多年来除而不尽的派性残余论是非，搞所谓“平衡”。在组织上，则应坚持党委、支部集体决定问题，不能哪个人说了算，也不应当看谁的眼色办事。趁变动之机，擅自封官许愿、透露消息、个人买好，都属不正派之举。就是说，做领导工作、管干部的同志，要讲原则不讲情面，讲公道不徇私情，讲一视同仁不讲迁就照顾，讲光明正大不搞拉拉扯扯，要严守组织纪律不来背后小动作。大家都坚持这样做了，不管面临的矛盾多么复杂，当领导的都能始终处于主动地位。说出话来，硬气、有份量，也才可能有真正服众的权威。
    有人说，改革体制、精简整编难题多，死板板按原则办，一点不讲迁就照顾，会有阻力。这话不对。在这次的干部变动中，无疑应当多多关心同志的实际困难，做深入细致的工作，对一些干部的合理要求，应尽量予以满足。但是前提还是得讲原则，而不能丧失原则。否则，小部分同志一时满意了，却可能失去大多数同志的理解与信任。同时，你在少数人身上不讲原则，输了理，群众中的某些无原则要求就难免接踵而来，使你无言可对，领导工作上就会忙上加忙，乱上添乱，既有害于大局，也使自己陷入被动。不是有这样的事吗？有的领导，趁整编在即之机，利用职权给一部分人提干提职，宣称是“给干部做点好事”。结果所属单位人心浮动，纪律松弛，互相攀比，影响团结，正确的原则、办法很难再推行下去。有些事情，本单位这么做，可能解决了某个难题，日子好过了，可是给左邻右舍却造成不小的困难和压力，影响人家改革工作的顺利进展，这显然也是个有害大局的问题。
    坚持按原则办事，需要全局在胸，需要对改革事业有高度责任感，还需要自己毫无私心，一身清正。这些都是领导干部应有的品质，也是一个同志成熟的标志。在当前的改革体制、精简整编中，这种原则精神尖锐地考验着我们每个干部。愿我们大家在这场考验中都有一份优秀的答卷，从而保证我军历史上这场重大改革的顺利完成。
〖-ZW/正文〗
