〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《敌后抗战》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶运均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗出版事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是杨成武同志继《忆长征》后的又一部长篇革命斗争回忆录。在这部回忆录中，作者以其亲身经历，展现了八路军在晋察冀如火如荼的斗争生活。从平型关战斗、伏击冯家沟、血战大龙华，到雁宿崖、黄土岭歼灭战；从南管头被袭，到“百团大战”；从踏勘狼牙山，到巧破“铁壁合围”，粉碎敌人的大“扫荡”；从国际友人白求恩大夫救死扶伤，到盟军观察员杜伦中尉钻地道；从狼牙山五壮士英勇不屈，到除奸英雄宁亚川威震敌胆，都有详明的记载。书中还描写了我抗日健儿如何发动群众，开创敌后根据地，如何做好敌军工作和城市工作，建立抗日民族统一战线，如何进行整风，如何贯彻党的干部政策和知识分子政策，如何开展大生产运动等等。全书内容翔实，史料丰富，文笔流畅，故事性强。
    （叶运均））。
〖-ZW/正文〗
