〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普及法律知识 增强法制观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区通信训练大队运用多种形式进行法律常识教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆/于光伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “干四化不能当文盲、科盲，同样也不能当法盲。”这是南京军区通信训练大队进行法律常识教育后，干部战士谈的一条体会。
    这个大队在法律常识教育中，以总政编发的《法律常识》和军区编发的《法的基础知识》为基本教材，参考地方高校教材的有关内容，分成专题，选派优秀教员给干部战士讲课。同时，他们组织全队人员系统学习宪法、刑法、婚姻法、兵役法、刑事诉讼法等重要法律和《惩治军人违反职责罪暂行条例》，以及国际法的基本知识，利用板报、墙报、广播举办法律知识问答和讲座，组织法律知识竞赛。大队党委还从地方借来打击刑事犯罪的录相和图片，组织干部战士收看和参观，请南京市司法部门的负责同志作报告，介绍社会上一些青少年走上犯罪道路的事实，引导大家联系实际开展“我们应该从中吸取什么教训”的讨论和“法律在我们的生活中”的演讲话动。
    通过教育，干部战士掌握了法律的一般知识和要求，增强了观察和处理问题时的法律观念，提高了遵纪守法的自觉性。许多同志谈到，过去认为学习法律与自己关系不大，现在懂得了法律涉及到社会生活的各个领域，只有知法才能守法，知法守法，在部队才能当个好战士，到地方才能当个好公民。三队炊事班战士小许，前不久与一名战士发生争执，被对方打了一拳，曾打算找机会报复。学习法律常识后，他懂得报复打人是法律所不容许的，放弃了报复的念头，并作了自我批评。学员顾金成的哥哥在家犯了错误被撤职，来信透露准备找领导“算帐”，顾金成立即去信介绍有关的法律知识，指出这样做的危害，使他哥哥醒悟过来。
    （徐安庆、于光伟）
〖-ZW/正文〗
