〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨天的忏悔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访几位失足的年轻人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊焰/周双丰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在绿荫环抱的院落里，我们见到了他们，要不是刚进门看见那块“×××看守所”的牌子，真不敢相信他们是失足者。
    应这些忏悔者的要求，我们隐去他们的名字，写下这篇真实的文字，为的是给那些同龄人设置一块路牌――警惕呀，迷途！深渊！
    （一）
    当兵三个月入党，入伍第三年提干。对A来说，生活散发的是玫瑰般的芳香。可是他栽倒了，贪污三千九百元。
    A原是某医院的药械助理员，一人主管全院的医药器械保障工作，手上还有一笔流动资金。钱、物系一身，足见领导对他的信任。开始，他对此很珍惜。1980年春节，他家里不幸失火，三间房子几乎全部烧光，他既未借公款，更未动公款，称得上廉洁奉公。
    然而，在“一切向钱看”的歪风侵袭下，他的思想开始“长毛”了。1980年，他定为副连职。同年入伍的，自然有比他定得高的，也有比他定得低的。可是他只盯着前者，常常扳着指头算自己少拿了多少钱。“亏了”，吐出了这两个字，他脑子里便闪出一个可耻的念头：你们从那边拿钱，我就从这边拿钱，“堤外损失堤内补”！
    “我永远也忘不了第一次作案时的心情”。A低着头，硬咽地叙述着：“那是1981年2月，我将一张早已支付的发票拿去再一次报销，胆战心惊地看着领导签了字。在财务室取钱时，我用发抖的手签了字。第一次得手的九十元钱，锁在抽屉里，整整半个月不敢动，恶梦做了好几次。”
    可是，没有人过问。侥幸之后是庆幸，第一次之后是第二次、第三次……
    “我真后悔呀！事后我才知道，判决书寄到妻子单位时，体弱的妻子当时就昏倒了。为了不连累她，我含着眼泪给她写了一封绝情信。结果，她反倒来信安慰我，说宁可卖掉家里的一切，也要退还赃款。”说到这，A哭得象个泪人。
    “自己挣来的钱，用得踏实；公家的钱财，他人的钱财，贪占一分也是可耻的。”他醒悟了，倘若一年前他能真正明白这个道理，哪会有今天？
    （二）
    一米七五的个头，五官端正，仪表不俗。B是罪犯吗？
    生活好象和他开了一个玩笑。当初，他在某部文工团里是个有事业心的小伙子。当演员，想的是怎样把角色扮演好；搞创作，想的是怎样出成果，心地纯正无邪。1979年，他到地方招文工团员，见了那么多能歌善舞的女孩子，也没动过心。后来，他入党了，提干了。可是，在1982年底到1983年3月的短短四个月里，他却沦为流氓犯。
    “是精神空虚害了我啊！”他痛心疾首地说。那四个月，文工团解散，人员待分配。本来，组织上安排了一些政治学习，也在操心他们的着落，而他却感到无所事事，对前途悲观失望。他开始寻求新的刺激，跳贴面舞，看黄色录相……他终于堕落。当宣布对他实行行政看管时，他如梦初醒；当法庭给他量罪定刑时，他流下了悔恨的眼泪。
    “没有正当的追求，很可能就有不正当的追求。家里可以空空如也，人的精神切不可空虚呀！”他不是在念台词，而是出于真诚的痛悔。在看守所，他搬进了一大堆书籍，在服刑劳动之余，又拿起了那支笔。我们采访他时，他被减刑提前释放，手提包里装着刚刚完稿的作品。
    （三）
    事情竟奇到了这样的地步：当连队正给C报功的时候，他被捕了，犯的是抢劫罪。
    翻开他的履历，他十七岁就在家乡教书，入伍后到教导队学习八个月便当上了班长。他当班长半年多，不仅自己干啥都不甘落后，班里工作也处处争先。团、营、连把他评为先进典型，连队已为他报请三等功。象这样的人，会去抢吗？
    然而他确实抢了。前年秋天，他到医院看病。想给考上高中的妹妹买件衣服，可是走进商店，一摸口袋，钱没了。口袋上有小偷划的刀口。衣服没买成，连返回营房的车费也没了。C怒火满腔，没看病就步行往回返。走了五十多里路，天黑了，肚子饿得“咕咕”叫。他又气又恨，闯进一户农家，逼着一位妇女“借”钱。人家不给，他就将一路的气愤发泄到这位无辜的妇女头上，抢收音机，摔东西，终于触犯了刑律。
    教训在哪里？在看守所三年中，C进行过无数次的反省。“其实，我春风得意的时候，身上已潜伏着犯错误的萌芽。我胸怀狭窄，报复心太强。我之所以做出抢劫的事，也存有这种心理：东西既然被人家偷了，我为什么就不能去偷人家的？偷不到就抢。其实，我并不缺这点钱，就是因为报复心理使我丧失了理智……”
    从看守所出来，我们感慨万千：他们原本应和我们一样在自由的天地里生活、创造。然而，他们的法律观念太淡薄了，以致“一失足成千古恨”。年轻的朋友，从他们的忏悔中，我们应该吸取什么教训呢？
    （熊焰 周双丰）
〖-ZW/正文〗
