〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦会见西哈努克亲王时重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国支持柬埔寨抗越斗争直至最后胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡耀邦今天下午在中南海会见昨天刚从朝鲜平壤抵达北京的西哈努克亲王和夫人。他说，从你们抗越斗争一开始，我们就下决心要支持到底，现在我们仍然信守这个诺言。
    西哈努克说，中国是柬埔寨人民进行民族解放斗争的广阔的、强大的、有崇高威望的后方。由于中国的巨大支持，我国军民抗越斗志越来越高，信心越来越强，参加抗越的人越来越多了。他说，尽管越南侵略军攻占了我们三方爱国武装力量在边境的营地，但我们的部队加深入内地沉重地打击敌人。敌占区的人民也帮助我们，给我们带路、送情报。越南想用柬埔寨人打柬埔寨人的阴谋是不能得逞的。
    胡耀邦高度赞赏西哈努克亲王领导柬埔寨爱国军民进行不屈不挠的抗越斗争，为维护东南亚和亚洲和平作出了贡献。他说，西哈努克亲王为柬埔寨国家事业、为世界和平和不结盟运动奋斗了三十多年，是坚贞不屈的爱国领袖，又是受世界人民尊敬的一位国际和平人士。
    西哈努克说，在我这一生，我都要为国家和民族服务。目前的重大任务是抗越。我决不会向越南和韩桑林屈服。他强调指出，我们三方团结一致、紧密合作、互相支持，无论在政治上或外交上要采取什么措施都要经过三方协商一致才办，而决不会按一方的意愿行事。我们三方要共同斗争，直至越南从柬埔寨撤军，直至柬埔寨重新获得独立。
    西哈努克在会见时也谈到希望通过政治途径解决柬埔寨问题。
    胡耀邦说，我们也主张柬埔寨问题的最终政治解决，但目前条件还不成熟，因为越南要民柬三方爱国力量投降。政治解决需要两个条件，一是民柬三方团结一致，给越南以更大打击，二是国际上向越南施加更大压力。二者配合起来，柬埔寨问题的政治解决是可能的。
    西哈努克对此表示赞同，他说，要实现政治解决首先要靠三方团结战斗，同时依靠国际力量。
    会见是在亲切友好的气氛中进行的。胡耀邦邀请西哈努克亲王和宋双总理、乔森潘副主席率领民主柬埔寨代表团于今年12月来我国进行正式友好访问。西哈努克愉快地接受了邀请。
〖-ZW/正文〗
