〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆海空三军仪仗队进行理想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干好本职工作献身仪仗事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾加顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想教育工作仪仗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆海空三军仪仗队采取多种形式，教育干部战士把树立远大理想同做好本职工作结合起来，收到了好效果。5月17日，师里推广了他们的经验。
    教育中，他们首先针对个别同志不安心本职工作，好高骛远的想法，组织大家认真学习邓主席的有关论述，专题讨论胡耀邦同志在十二大报告中关于共产主义运动部分，使干部战士认清了实现共产主义理想与做好本职工作的关系，决心立足平凡岗位，脚踏实地作贡献。三中队战士文保栓，过去总感到仪仗队工作单调，提不起精神。通过教育，他懂得了仪仗工作与祖国的荣誉、我军的威望紧密相连，于是，精神振作起来了，操练很认真。
    他们还采取阅读革命书籍、请老红军作报告、开展影评等多种形式，配合理想教育，激发大家的工作热情。队里评出八名“献身仪仗、甘愿吃亏”的先进典型。班长谭云安队列基础好，组织能力也较强，去年国庆阅兵训练时，军内有八个单位想调他去当队列教员，并答应送他进院校深造。小谭把个人利益放在一边，安心本职工作，带领全班出色地完成了受阅任务，荣立三等功。开始有的同志认为当仪仗兵吃亏，学不到技术。经过教育，他们对照先进典型找差距，认识到尽管个人可能吃了点亏，但做好本职工作，为祖国争光、为我军扬威的价值却无法估量。全队超期服役老战士都表示，在部队一天，就为仪仗事业干好一天。（曾加顺）
〖-ZW/正文〗
