〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自“军人家庭服务中心”的报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴继民/沙锦能/黄杨/贾许〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    富饶的海门，是江苏省的一颗明珠，在这儿的手帕厂里，诞生了全国第一个“军人家庭服务中心”。
    “军人家庭服务中心”热情照顾厂里的四十四名军人妻子。他们优先为军人妻子安排住房，调整工种，照料孩子，护理病人……使她们在远方的亲人安心保卫祖国。部队干部纷纷来信，赞扬他们是“长城的护卫者”。
    如今，“军人家庭服务中心”已在南通市遍地开花。戴继民沙锦能黄杨贾许摄
    海门手帕厂“军人家庭服务中心”召开军人家属和回乡休假的军人座谈会，听取意见，改进服务工作。图为厂领导和服务中心的同志与军人家属在一起。
    南通市国棉一厂军人妻子黄凤梅，原上三班制，无法照料幼女，厂里调她上常日班，解除了她的后顾之忧。图为丈夫探家时全家愉快生活的情景。
    军人妻子张杰在老家启东县生孩子难产，海门手帕厂领导带领服务中心的同志，先后两次专程往返二百八十余里前去看望。
    海门手帕厂服务中心的关怀照顾，激发了全厂军人家属的工作热情。仅去年，就有50％的军人妻子被厂里评为“先进生产者”或“模范军人妻子”。图为织造车间工人、军人妻子黄菊兰正在工作。
    南通县兴仁织布厂的军属住房同双职工一样分配。军人妻子李露琴（右一）结婚后就住上了套间。
〖-ZW/正文〗
