〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变换队形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿龙武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十二点整，他又准时回到家里。
    “下午还飞？”她问他。
    “嗯……呵……”
    她转身给他去取飞行装具，竟至忘了平日此时丈夫也该休息一会儿。
    望着老伴的背影，他，师飞行技术主任，内心涌起一阵不可名状的凄苦和茫然――“不上天的老僚机”啊，你可知道，咱们将告别蓝天，翅膀要抿起来了。几乎是在几秒钟里，他眼前闪过一张张画面：她，一个健美、粗犷的渔家姑娘，手拎着蓝色印花的土布小包袱，从胶东来到北国机场完婚、随军。她，在冰城机场的火炕上生下了小飞。那年调防江南，之后，去西北戈壁，进云贵岭南，她都紧紧伴随……
    “穿吧，袜子和衬帽新洗过的。”她手托飞行装具站在他身边。
    每次上机场，她都帮着他穿戴披挂得威武严整：老飞行员嘛，决不松松垮垮。
    他终于把事情对老伴说明了：“停飞啦。上级正式通知我从今天起停飞。”
    “停飞啦。”她轻轻重复一句，神态是那么平静，好象听到的是丈夫平日常说的那句话：停飞啦，今天天气不好。
    毕竟是二十多年飞行生涯的结束。他说完后难过地沉默起来。她，二十多年来虽然没上过天，却天天和飞行连在一起，被称作“不上天的僚机”。现在停飞啦，她也由平静转入沉默。
    她又走进室内。
    他想着刚才政委和自己的谈话：二十多年来，你和老伴为空军建设做出了很大贡献。现在到年龄自然停飞，看看你们有什么要求？要求？截至今天上午之前，他那颗飞翔的心从没停歇下来好好想想呢！尽管平日他也曾听到战友们议论自己是属于“三不”干部：离休――不符合条件；退休――不到年龄；转业――不好安排。
    她从里屋走出来，双手托一套浅灰色的西服，上面放一条漂亮的斜格儿领带。她不再沉默，脸上荡漾着欢悦的光彩：“试试看，我上个月给你买的。”
    难道她早有预见？还是在凑“西装热”的热闹？
    她拉拉拽拽硬是要他脱下军装，换上西服。
    “悖真象个新郎官。”她逗他，他也乐了。
    犹如二十多年来一次次转场到新的驻地，面临新环境、新生活那样，如今停飞了，他们双双坐在沙发上，开始谈论和展望家庭的明天……
    “组织上十分关怀我们，政委征询我们有什么要求。”他说。
    “要求？”似乎她早胸有成竹，爽快地说：“要求就是一条：批准我们变换队形。”
    “变换队形？咋讲？”他一时不解。
    “要求批准你跟着我飞回胶东故乡。”
    “不，组织上对我的安排要做些照顾呢！”
    “咳，你都四十五岁了，只是因为会飞才在部队上服役到这么大岁数。现在不飞了，就要求早些退出现役吧。再说军队要实行年轻化呢！”
    “要回，也要回我老家南京啊！”
    “咱们不是要求变换队形吗？过去我是‘僚机’，随你满天飞。现在你该当僚机了，要跟着我行动。咱可别往南京飞，一是你老家没亲人了，一是拼命往大城市挤，何苦呢。咱胶东山清水秀，物产丰盛。回去后，我每天下海摸只大螃蟹给你吃……”
    他乐了。老伴说的很对。胶东，不仅给他留下当年爱情生活的美好记忆，那里淳朴的人民，热火朝天的四化建设，也在叩击他的心弦。
    “走，咱们去。”他催她。
    “去哪？”
    “向领导提咱们的要求去！”
    “悖你怎么这么急呢！”
    “不早点讲，说不定组织上为我们的安排作难呢！”
    他跟她一前一后走出家门。啊，队形变换了，他的心紧随她飞向远方……
〖-ZW/正文〗
