〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保定地区军民共育又有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏/李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月25日讯 通讯员魏厚敏、记者李谦报道：在今天结束的保定地区军民共育四化人才经验交流会上，十二个先进单位和个人介绍的新经验，标志着军民共育这一新事物正向纵深发展。
    保定地区军民共育的新发展表现在五个方面：
    一是部队各级党委和机关把帮助驻地致富、振兴经济、今年人均再增收百元，作为军民共育的一个重点。某团两用人才基地对外开放，两年来帮助驻地培养种植、养殖、农机修理、烹调等人才四百零七名，70％的学员已成为各行各业的技术骨干。
    二是把着眼点放在培养具有一技之长又懂政策、会管理、有理想的全面发展的两用人才上。
    三是低层次育才与高层次育才结合。部队同驻地联办各类学校十八所。各个学校把学习科学文化和科学技能结合起来，把正规班和短训班结合起来，把培养初中和高中人才结合起来。某师农场和望都县合办的科学技术学校严格按照教学大纲规定的内容和标准教学，学员毕业后可取得国家承认的正式中专文凭。
    四是集资办学，育才生财，以学养学。驻军有的团队在同地方开展共育活动中，组织烹调班、摄影班学员开办饭馆和照相铺，将所得收入用于办学，既解决了育才经费短缺问题，又为学员提供了实习场所。
    五是军、师、团分别与地、县、乡建立了人才推荐制度，在学员毕业或退伍时，负责向所在单位介绍学员的成才情况和提出使用建议。
〖-ZW/正文〗
