〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刹住“两野”“两乱”不正之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道部决定进行一次路风大检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路风检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道部要求全路系统对最近新闻界和广大群众的批评采取欢迎的态度。做到闻过则喜、正确对待，把坏事变成好事，通过路风大检查，使铁路工作能够在广大人民群众监督之下，不断进步和发展。
    铁道部领导要求全路各客货运、装卸部门在路风大检查中，发动群众，认真总结前一阶段路风建设情况，特别要揭露和查找违背“人民铁路为人民”宗旨的情况，使职工认识到“两野”、“两乱”不仅严重影响人民铁路的声誉，而且给国民经济和人民生活造成损失。要广泛、深入地开展建设优质服务、优良秩序、优美环境的“三优”文明活动。
    铁道部要求在路风建设大检查中，“少说空话，多干实事”，要讲求实效。各级领导要深入基层，了解情况，诚恳地、广泛地征求货主、旅客的意见。对揭发出来的问题要采取切实改进措施。要从承运、装车、运输卸车到保管整个货运的全过程，以及从售票到旅客出站整个客运的全过程，一个环节、一个环节地进行检查。发现漏洞，立即处理，并建立起严格的岗位责任制，确保质量良好地完成客货运输任务。
    铁道部领导说，装卸工作很辛苦，很光荣，要加强装卸队伍的职业道德教育，制定杜绝野蛮装卸的具体办法。对于巧立名目，乱收费，乱涨价的情况，必须按国家和铁道部的规定立即制止和纠正，绝不允许阳奉阴违及以任何理由拒不执行。
〖-ZW/正文〗
