〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好精简整编中的干部工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开干部工作会议贯彻落实军委扩大会议精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘代文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了贯彻落实军委扩大会议精神，总政治部6月上中旬召开了全军干部工作会议。会议强调，当前全军干部工作的主要任务是尽快调整配备好军以下领导班子，切实稳定好基层骨干，组织管理安排好编外干部，从而保证改革体制、精简整编的顺利进行。
    中央军委常务副主席杨尚昆，军委副秘书长余秋里、洪学智和总政治部领导同志出席了会议。杨尚昆、余秋里在会上作了重要讲话。
    杨尚昆在讲话中说，精简整编中大量的工作是干部问题。干部问题解决得好不好，可以说是精简整编能否顺利完成的关键。他要求着重做好三个方面的工作：一是调整选配好领导班子；二是妥善安置好离休退休的同志；三是认真安排好转业干部。
    杨尚昆说，在调配班子时，一定要按照干部“四化”的要求，严格考核，注意倾听群众意见，重视干部的实绩，择优使用。要搞“五湖四海”，任人唯贤，唯才是用。
    杨尚昆要求关心爱护离休退休的同志，对他们的政治待遇和生活待遇要按规定去办。对转业干部要以认真负责的精神安排好。对编外干部的安置要多想一些积极的办法，多探索几条路子。
    余秋里在讲话中说，调整配备好军以下领导班子，是精简整编首先要做的工作，是军队长远建设的一件大事，又是搞好精简整编的重要组织保证，一定要通盘考虑，努力做好。1983年军以下班子作了一次较大调整，已基本实现了年轻化，实践证明大多数同志是胜任现职工作的。因此，这次调整总的说，要在同级干部中选择调配。
    余秋里说，要稳定基层骨干，特别是年纪轻、有文化、适合军队工作的干部和部队需要的专业技术人才，要尽量保留下来。在安排干部转业时，要按照超编情况统一考虑，不能把机关转业指标摊派给基层。
    余秋里说，管理安排好编外干部，组织好他们的学习，是一项重要的任务。编外干部虽然脱离了现职岗位，但在安置之前，仍然是军队的成员，不能脱离组织。各级党委一定要有专人负责，根据编外干部的分布情况，成立临时党的组织，严格组织生活制度。对编外干部的生活，要象在职时一样关心，使大家思想稳定，安心学习。
    与会同志提出，一定要以高度的责任心，坚持原则，公道正派，秉公办事，做好精简整编中的干部工作。
    （本报记者刘代文）
〖-ZW/正文〗
