〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧夺天工 九寸扇面书写诗词千首 蟾宫解谜 月球土壤同样含有氢气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁珂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    △宝钢炼钢厂全部建成 我国目前技术最先进、环境保护最好的炼钢厂――宝钢炼钢厂，已于二十四日全部建成。
    宝钢炼钢厂是宝钢一期工程的主体工程之一。主厂房内装有三座三百吨纯氧顶吹转炉（包括二期工程所需要的炼钢设备在内），可年产六百五十万吨钢。全厂包括原料、冶炼浇铸、废气废渣处理、辅助四大系统，总投资九亿七千九百多万元。
    △第一条国产十八英寸彩色显象管生产线试产成功 建设安装在陕西彩色显象管总厂的我国第一条十八英寸彩色显象管生产线，二十五日试生产成功。它每年除生产十六万只十八英寸彩色显象管外，还将使原来两个品种的产量由九十六万只增加到一百一十二万只。
    △山西省农村四万多名五保对象受优待 目前山西有四万三千多名五保对象，享受了高出一般人水平的待遇，占全省符合五保条件人数的百分之八十六。这是全省各级党政组织和一大批助人为乐的先进人物开展精神文明建设的又一成果。
    △四川发现八斤重的自然金块 四川省白玉县农民新近采得一块重达八斤四两的自然金块。这是我国迄今发现的最大自然金块。它长二百三十五毫米，宽一百三十五毫米，厚三十毫米，比去年在青海省境内发现的最大自然金块还重一斤多。
    △九寸扇面微书诗文超过七万字 浙江又传出一件奇迹：一位左眼失明的工人在一张九英寸扇面的单面上微书唐宋元明各朝诗词一千首，共计七万四千字。这个奇迹创造者叫蒋炳贤，是一家无线电元件厂的模具工。他从去年十月开始，经过一百三十多个长夜的苦心努力，终于完成了这件巧夺天工的艺术珍品。
    △上海经济区二轻产品交易会获得成功 历时十五天的上海经济区二轻产品交易会二十五日在京闭幕。这次交易会不同于通常的展销会和看样订货会，主要目的在于发展同各地工商企业之间的横向经济联系，通过多种形式，开发社会上的闲散物资资源，以便更好地解决上海经济区二轻工业生产能力强和原材料供应不足的矛盾。交易会期间，先后成交的原材料资源达一万二千余吨。 （梁珂）
    △月球土壤中含有氢元素 苏联科学院地质化学和分析化学研究所的学者们说，太阳系各星球的地质化学成分基本上是一样的，可是月球上却没有气态氢。这个问题对科学家来说一直是一个谜。为了揭开这个谜，专家们对月球土壤的透明岩浆微粒进行了研究。他们在采取严密措施防止氢气从外部侵入的情况下，将这种透明岩浆微粒熔化后，就得到了气态氢。
    △土耳其第一家战斗机发动机工厂奠基 土耳其第一家制造F―16战斗机发动机的工厂于二十五日在埃斯基谢希尔省的穆塔利普举行奠基仪式。
    这家工厂计划在一九八八年为土耳其空军提供战斗机，在其后的十年中将生产一百六十架F―16战斗机。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
