〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府向中国人民志愿军英模授勋章〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军与外军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会，为表扬中国人民志愿军在抗美援朝斗争中建立的伟大功勋，1952年6月28日，举行授勋典礼，给志愿军的九千三百五十三位各级战斗英雄、工作模范和特等、一等人民功臣，颁发各种勋章，并委托志愿军领导机关授予二等人民功臣的代表以军功奖章。
    授勋典礼在朝鲜北部某地举行。典礼开始，首先宣读了朝鲜最高人民会议常任委员会关于颁授勋章的决定，宣读了彭德怀司令员关于接受朝鲜最高人民会议常任委员会委托授予到会的七位二等人民功臣以军功奖章的命令。随后授发勋章和奖章。一级战斗英雄郭忠田、沈树根、卜广德和一等工作模范王兴记等六人荣获三级国旗勋章；二级战斗英雄马如华、关崇贵、谭炳云等七人和特等人民功臣李延年、郝志新、张守义、肖子云等十人荣获一级战士荣誉勋章；一等人民功臣马寿昌、苏文禄、刘秀珍等三十八人荣获二级战士荣誉勋章；张宗汉等七人荣获军功奖章。
    颁授勋章奖章完毕后，二级战斗英雄马如华代表荣获勋章或奖章的战斗英雄、工作模范和人民功臣，向朝鲜政府表示感谢。他说，这是我们中国人民志愿军的无上荣誉，我们要永远和朝鲜人民及朝鲜人民军亲密团结，为争取抗美援朝战争的最后胜利而战斗到底。
〖-ZW/正文〗
