〖ZQ/总期〗10030〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850627〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发现一件 处理一件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一二四医院纠正三起不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石远定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一二四医院党委在精简整编的形势下，坚持按党性原则办事，一连纠正了三起不正之风。6月20日，江苏省军区纪委宣扬了他们的事迹。
    不久前，院办公会议决定用预算外收入的九千多元，为工作人员定做了一百四十条毛毯。毛毯运到后，有人催着赶快发下去。党委学习上级有关指示精神，认为发毛毯的做法不妥，便向群众讲清了这样做会助长滥发钱物不正之风的道理，将毛毯按原价卖给了个人。5月4日，是医院建院二十周年纪念日，有人提出热热闹闹操办一番，象模象样地请一次客。党委认为，院庆要办好，但用公款摆阔气，请吃请喝却搞不得。经党委“一班人”精心安排，以新老同志进行技术学术交流的形式，组织了一个别开生面的院庆。事后，大家也觉得这比吃吃喝喝有意义。5月上旬，医院领导发现药房购进的三百六十瓶紫砂胆保温杯包装的中药姜茶，半个月就被开出了三百五十五瓶，有的医务人员除将这种精装药开给熟人外，还把处方和药费开到病员头上，药却落入自己手里。医院党委抓住这件事，对全院人员进行了一次党风党纪教育，并对有关人员进行了严肃处理。群众称赞说，院领导面临精简整编心不散，党风正，做出了好样子。 （石远定）
〖-ZW/正文〗
