〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭真副主任委员向五届人大四次会议提出书面说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议推迟修改宪法完成期限〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宪法修改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真说，1980年9月第五届全国人民代表大会第三次会议决定：由宪法修改委员会提出中华人民共和国宪法修改草案，经过全民讨论后，提交第五届全国人民代表大会第四次会议审议。
    他说：一年多来，宪法修改委员会秘书处为宪法修改委员会做了大量的准备工作。由于宪法修改工作关系重大，牵涉到各方面一系列复杂的问题，需要进行大量的调查研究，广泛征求各地区、各方面的意见。同时，目前国家正在进行体制改革，有些重大问题正在实践研究解决过程中。原来对这些情况考虑不足，规定期限过于紧迫，没有能按期完成。为了慎重地进行宪法修改工作，尽可能把宪法修改得完善些，需要把修改宪法完成期限适当推迟。我们建议，在宪法修改委员会秘书处提出宪法修改草案初稿的基础上，经宪法修改委员会审议修改后，仍按原决定的步骤，由全国人民代表大会常务委员会公布，交付全国各族人民讨论，再由宪法修改委员会根据讨论意见修改后，提交1982年第五届全国人民代表大会第五次会议审议。
    彭真建议第五届全国人民代表大会第四次会议同意这个安排，并作出相应的决议。
〖-ZW/正文〗
