〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子上学有车送 教员放宽心 夜间训练不补休 学员太辛苦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武汉部队炮兵教导大队李国进肖兵某陆军学校学员碧波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地校园钟声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗校园钟声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们大队有三十多名教员子女每天要往返二十里路去县城上学，教员们为接送孩子花去了不少时间。大队领导从实际出发，决定派出值班车，每天接送孩子们上学。教员再不为这件事操心了。
    武汉部队炮兵教导大队 李国进
    走进某军校二十一教室，发现室内光线太暗。仔细一看，原来八个日光灯只剩下四个，其余灯具不翼而飞。而且这四个灯管仅有一个能亮，其它三个有管无光。在这样昏暗的灯光下学习，学员的视力怎能不受影响？
    肖兵
    我们最近连续上了十几天夜间作业课，可是一个完整的上午也没休息过。每天上午十点，队干部就叫我们起床走队列，搞劳动，并说这是“建设社会主义精神文明的需要”。弄得大家筋疲力尽，心中叫苦。
    某陆军学校学员 碧波
〖-ZW/正文〗
