〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队集训军、师后勤部长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用积极防御战略方针统一后勤保障思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵江/孙谦/毛文戎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保护思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把贯彻积极防御的战略方针作为后勤工作的出发点和落脚点”。这是沈阳部队军、师后勤部长战役集训中得出的一个共同认识。后勤部党委经过讨论，决定把按照积极防御的战略方针统一后勤保障思想，作为这次集训中心内容。他们坚持理论联系实际，深刻领会积极防御战略方针的精神实质，在思想上着重解决两个问题：一是从过去以保障运动战为主转到战争初期以保障坚守防御阵地战为主；二是客观地分析敌我双方的优劣条件，树立立足现有装备，完成后勤保障任务尤其是保障战争初期顶住敌人的信心。他们还紧密联系工作实际，着重研究战争初期坚守防御中各种情况下的后勤保障工作。在集中学习理论的基础上，根据各级部队不同的任务，分别编组，研究不同作战样式的后勤保障的原则和方法。
    集训中，沈阳部队副司令员袁俊、后勤部长翟仲禹等领导同志和各业务部长都亲自任教，用他们自己的学习成果启发大家。为了帮助参加集训的同志加深对战略方针的理解，他们还组织研究了外军资料，学习了抗美援朝和对越自卫还击作战中后勤保障工作的经验，参观了我军目前武器、车辆、卫勤和军需装备的情况，进行了防御战役后方图上作业。大家反映，这次集训搞得很及时，抓到点子上。有的同志说：“过去钻在事务圈子里傻干，脑子不想大问题。这次集训使我们胸中有了全局，思想开了窍，今后几年怎么抓工作心里有数了。”这些同志回到部队后，立即着手抓战略方针的贯彻落实。到目前为止，已有三个分部组织团级后勤干部集训，研究如何把战略方针落实到分部、兵站工作中去。
    （赵江、孙谦、毛文戎）
    编后
    沈阳部队集训军、师后勤部长，用积极防御的战略方针统一后勤保障思想，抓得及时，抓得好。
    中央军委已经确定了积极防御的战略方针，明确回答了未来反侵略战争“仗怎么打”的问题，后勤工作理所当然地应该迅速抓紧这一方针的落实，解决“后勤怎么保障”的问题。后勤工作是军队工作的重要组成部分，关系到贯彻战略方针的物质基础。随着现代战争对后勤工作的依赖性越来越大，后勤工作能否适应积极防御战略方针的要求，将会对战争的全局产生重大影响。我们各级后勤干部，特别是后勤领导干部，一定要认真学习深刻领会军委的战略方针，并把它落实到后勤的各项实际工作中去。
〖-ZW/正文〗
