〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数美国人的霸道〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国向台湾出售武器问题上，中国方面已经多次申明了维护主权和领土完整的严正立场。对于少数美国人坚持搞“两个中国”、向台湾出售武器的主张，中国舆论界也已多次痛加驳斥。他们为推行这一主张提出的种种谬论和“依据”，诸如向台湾提供武器是执行美国的法律和履行美国的道义责任，中国为了防范苏联有求于美国的“保护伞”，因而也就不能不吞下“苦药丸”，等等，等等，统统都已经被驳倒。现在，这些理屈词穷的美国人居然“图穷匕见”，声言美国不要理会中国的反应，横竖由美国决定！
    一周前，《华盛顿邮报》登出一封“读者”来信，就是这少数狂妄的美国人的典型表现。他宣称，有关台湾的事情，“决策的地方是华盛顿，而不是北京”！这就是说，涉及中国领土台湾的事情，中国要听华盛顿指挥，而不得自己作主。
    这种霸道的语言，如此不加掩饰，确实惊人。时至八十年代的今日，在美国确实还有这样的人，认为中国的主权是有限的，美国的主权却是无边的。这种“主权有限”、“干涉有理”论，人们并不陌生，似曾相识，它和勃列日涅夫主义的“有限主权论”何其相似！
    美国对夏威夷的事务，无论拥有多大权力，中国人从不过问。但是，华盛顿凭什么有权决定中国领土台湾的事情呢？难道就因为它是超级大国、因为它拥有核武器，就可以对中国领土上的事情拥有无限的权力吗？
    这种霸权论调，有时还会涂上一层令人炫惑的色彩。那位“读者”就叫嚷，“美国不能屈从于中国的压力”，停止向台湾提供武器就是美国的屈辱。这是什么话？！作为一个主权国家：中国不向任何超级大国的高压低头，坚决维护自己的主权与领土完整，怎么能谈得上是对某个外国构成压力呢？1972年尼克松总统访华，签署上海公报，难道是屈从于什么“压力”吗？1979年底卡特总统决定同中国建交，又是屈从于什么“压力”呢？
    应当说，如果说有什么“压力”的话，那是美国本身从国力之巅跌落，而又面对苏联咄咄逼人的攻势，独力难支。因此，美国从自己的战略利益出发，需要借重中国发展同中国的战略关系。这是形势逼人，逼出来的。这种从战略全局出发的决策，于美国的面子，有光彩而无损害；于美国的利益，有益而无害。包括美国两党在内的有识之士，从来都不认为这是一种屈辱。现在，沿着上海公报和中美建交协议的原则走下去，停止向台湾当局出售武器，顺理成章，完全符合中美两国人民的利益。
    反之，如果按少数反华狂妄分子的主张办事，把美国置于拥有“无限主权”的霸主地位，才真正是美国在世界上大丢其丑，也真正损害美国的根本利益。
〖-ZW/正文〗
