〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王丙乾说，今年在紧缩财政支出的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文教卫生科学事业费比上年增加〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文教卫生科学事业费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二月二日讯 财政部长王丙乾在五届人大第四次会议上作报告时对代表们说，今年，在财政支出预计比上年紧缩一百三十三亿九千万元的情况下，用于文教、卫生、科学的事业费预计比上年增加十三亿七千万元。
    王丙乾说，一九八○年的财政支出，就支持了文教、卫生、科学事业的发展。这一年，高等学校招收新生二十八万多人，中等专业学校和普通中学、职业中学招收二千零一十一万多人，小学招收二千九百四十二万多人。医院新增病床三万八千多张，医疗卫生设备有所改善。科学机构和科研队伍得到加强，科研设备有所充实。
    王丙乾在谈到一九八一年财政支出情况时说，今年的文教、卫生、科学三项事业费，预计将由一九八○年的一百五十六亿三千万元，增加到一百七十亿元，增长百分之八点八。其中教育事业费增长百分之八点一，卫生事业费增长百分之七点二，科学事业费增长百分之二十一点三。
〖-ZW/正文〗
