〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排荣获“勇攀高峰运动队”称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家体委号召体育战线的同志向女排学习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国女排/勇攀高峰运动队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月2日讯 国家体委最近作出决定，授予中国女子排球队“勇攀高峰运动队”的称号，并号召全国体育战线的工作人员、教练员、运动员向中国女排学习。
    一、学习中国女排高度的爱国主义思想和勇攀世界高峰的雄心壮志。学习中国女排坚韧不拔、勇敢顽强的作风。学习中国女排善于学习、勇于创新的科学精神。学习中国女排同心协力、团结战斗的风格。
    二、全国体育战线的同志们都要以女排为榜样，振奋革命精神，发愤图强，艰苦奋斗，同心协力，团结一致，把足、篮、排三大球搞上去，把薄弱项目搞上去，力争在1982年亚运会、1983年全运会和1984年奥运会上创造优异成绩，为祖国争取更大荣誉。
    三、各级体委要扎扎实实地组织学习中国女排的活动。要引导干部和运动员、教练员学习女排的英雄事迹和经验，联系实际，找出差距。在学习的基础上，制订各项工作计划。
〖-ZW/正文〗
