〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某师争分夺秒建设新矿井〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提前两个多月完成全年生产任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李培才/赵军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基建工程兵某师/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 到10月底止，奋战在山东莱芜、滕县和上海大屯等煤矿的基建工程兵煤炭部队某师，已提前六十八天完成全年生产任务。进入11月以来，这个师的指战员，为适应国民经济发展对煤炭能源的急需，正夜以继日，大战后两个月，努力加快新井建设速度。
    这个师从1979年以来先后开进华东地区各煤炭基地，担负新矿井施工任务。目前，年产量九十万吨的上海大屯矿区徐庄矿已建成投产，鲁东鄂庄矿新井正在做收尾工作，即将投产。另有三对设计年产能力为三百六十万吨的新矿井，正在紧张施工中。广大指战员抱着多为国家开发能源，多为四化贡献力量的责任感和紧迫感，排除万难，千方百计加快施工进度。某团在张双楼矿井井筒施工中，遇到了罕见的地下涌水，每小时涌水量高达一百二十多吨。水从周围可以伸进手掌的岩石裂隙中冲出来，战士们被淋头水刺得睁不开眼睛，仍站在齐腰深的水里坚持施工。指战员们和工程技术人员把革命精神和科学态度结合起来，组织了治水突击队，边排水边掘进，终于治服了水患，保证了施工的正常进行。
    （李培才、赵军）
〖-ZW/正文〗
