〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风浪中拨动圆盘器 课堂上细心解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海军第二水面舰艇学校教员王敬全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈顺根张鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地园丁颂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当海上出现大风大浪的时候，军舰怎样选择最佳航线？多年来，王敬全教员在讲“舰操课”时，总是按“顶浪顺浪要减速，横浪要加速”这个老口诀去授课，可是很多学员却说：“我以前也是按这个口诀去做的，结果舰摇摆得更厉害，就是选择不出一条最平稳的航向，什么原因呢？”王敬全分析了半天，却回答不清。他下决心要攻破这个难题。
    为了掌握第一手材料，王敬全走访了不少航海单位。一位远洋轮船长讲述了这样一件事：一次，老船长驾驶的船突然遇到大风浪，船顿时摇摆到五十多度，船舷也被大浪打了十几个洞，舵也失灵了，船员们趴在甲板上不能动弹，船长使劲操纵着船。开始，它只能在原地转圈，但在旋转中发现有几个航向是平稳的，因此，船员就抓住这短暂机会抢修好舵机，使船脱离了危险。象在沙滩中掏出了金子，王敬全听了高兴极了，将这几个平稳航向情况记录下来，反复琢磨，并准备设计一个能迅速找出“平稳航向”的指示器，但他计算了近两千个数据，还是找不出这个“平稳航向”，第一次失败了。
    王敬全没有灰心，去年10月，他又跟军舰去西太平洋远航了一个多月。在返航途中，船遇到八九级大风浪，海浪象小山一样滚过甲板，扑上驾驶台，军舰发生剧烈摇摆，几次出现险情，他不顾危险，注意现场，认真观察，当船经过长时间的探索，慢慢摸到一个平稳的航线时，他立即记下了自己亲身经历的数据。回去后，在第一次研究的基础上设计了一个雏型选择最佳航向的圆盘指示器。为了解决指示器里的上千个数据，他成天抱着计算器算呀，写呀，忙至深夜。
    经过几番彻寒苦，迎来腊梅扑鼻香。最后，他终于根据风浪周期的计算数据，结合自己亲身实践，发明了圆盘计算器。只要测出当地海区的风浪大小，加上自己舰船的性能数据，好象查数学表一样，在圆盘上一转，两三分钟就可以指示出最佳的航向和航速。
    王敬全把这个圆盘计算器制成教具，将它应用到授课中去。他一边讲着公式的演变，一边应用教具进行计算。这个在大风浪中如何操舰的难题，现在学员们学习起来，听得懂，记得牢，掌握得快。
    本报特约记者 沈顺根 张鸣
〖-ZW/正文〗
