〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实行责任制农民爱科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁籍战士尹秋生吉林籍战士李杰黑龙江籍战士汪欣江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人人烦”变成“大家缠”
    我父亲叫尹仁凡，是公社出名的植棉“行家”，在生产实践中积累了一套科学植棉的经验。前几年，队里生产吃“大锅饭”，干好干坏一个样，而他在负责棉花生产时，总是唠唠叨叨地要求社员按他那套科学管理方法去干。一些社员嫌这样既辛苦又麻烦，个人也得不到好处，就背地里叫他“人人烦”。
    去年，生产队实行责任制，棉田包到了各户。社员们千方百计地想使自己包的地高产，可是，尽管他们起早睡晚地忙活，却怎么也赶不上我父亲侍弄的那块棉田。邻居王大叔的地离我家的地只有一巴掌远，我家的棉秧枝粗秆壮，棉铃结得多，他家的棉铃却老是掉。王大叔硬着头皮来找我父亲，父亲一检查，找出了施肥浇水过多和株行过密的原因。父亲帮他间掉一些棉秧，又进行整枝，改变了通风、光照不足的状况，很快，棉铃脱落制止住了。到秋，王大叔的二十亩棉田收了五十担棉花，得了三百元超产奖。王大叔逢人就讲，要想棉花高产，还得按“人人烦”的道道来。
    今年春播，父亲成了大忙人儿。早早晚晚，来求教的人几乎踢破了门坎子。这个问他拌棉花籽怎样配肥，那个问他哪天下种好。棉花苗出齐后，父亲更忙得不可开交，乡亲们争着把他往自己地里拖。一次，社员王富生刚把我父亲请到地里察苗情，一转身，便又有一个社员把他拉走了。我父亲这个“人人烦”，如今成了“大家缠”了。
    辽宁籍战士 尹秋生
    “种子迷”有了“好后勤”
    前不久，我回家探亲，脚还没迈进门，就听到姐姐爽朗的笑声。是什么使她这样高兴呢？
    姐姐出嫁两年多了，新婚后小两口本来应该和和美美，可她和姐夫却三天两头拌嘴怄气。原来，姐夫是生产队的科研小组长，他搞良种培育入了迷，整天不是蹲在试验田里搞杂交，就是跑这跑那参观学习，赶巧有点空儿在家，就一头扎在书堆里。他还净干“败家”的事，今天把家里的茶杯拿去浸种，明天又把家里的鸡蛋“偷”去卖了做试验费。姐姐埋怨他不会过日子，时常愁眉不展，一回到娘家就诉苦。
    今年，队里实行了联产计酬责任制，姐姐家承包了二十亩砂砬子地。这下，姐夫钻研的成果派上了用场。他根据当地土质情况和气候条件，选播了适应性强、高产晚熟的种子，加上科学管理，到秋共打了一万四千斤玉米和一千多斤黄豆，除了交足队里的定产数，自己家还剩六千多斤，并得了七千多个工分。姐姐尝到了科学种田的甜头，对姐夫的态度转变了。现在，她处处支持姐夫搞科研，把家各活全包了下来，好让姐夫多看些书；姐夫要去县里听科技报告，她就早早起床把饭做好；有时姐夫在试验田里忙得顾不上回家吃饭，她就把热呼呼的饭菜送去；姐姐还打算给姐夫买一辆自行车，好让姐夫再去县农科所时，不用起早贪黑地走路了。
    吉林籍战士 李杰
    “小半拉子”重进学校门
    在我们家乡一带，把未成年的半劳动力称为“小半拉子”。前年春天，我弟弟虎生刚上中学不久，父亲就让他退学，到生产队当了“小半拉子”。弟弟年龄比较小，干起活来格外吃力，生产队长几次跑来和我父亲商量，让弟弟再念两年书。可是父亲说：“庄户院的孩子，地里的活能拿得起来就行，多上那么几天学能有什么用？”
    实行生产责任制以后，我们家承包了二十亩地。去年，我们家在地里种上了大豆，全家人起早贪黑地精心侍弄，豆秧长势很好。父亲说：“要不是我早早地让虎生下地，家里少了一个劳动力，哪能有这么好的庄稼？”就在这时，地里起了“腻虫”（蚜虫），一夜之间，把豆叶吃得大窟窿小眼子的。父亲赶忙去买来农药，全家人都围着农药愣住了，谁也说不出“使用说明”上的什么“配比”啦、“浓度”啦，以及一些带“尾巴”的字儿是怎么回事。偏偏队里的农技员也不在家，急得父亲团团转。最后，多亏邻居何大伯上中学的女儿回来了，才救了这个急。这一年，我们家种的大豆丰收了，亩产四百九十多斤。只这一项就收入了九百多元。秋收后的一天，父亲带着我弟弟来到公社中学，坚决要求让弟弟复了学。乡亲们问他，虎生这两年庄稼活都出手了，咋又上起学来啦？父亲说：“看来种地光凭力气不行，还得有学问。今年配个农药都做那么大难，往后真现代化起来，就更抓瞎啦。”
    黑龙江籍战士 汪欣江
〖-ZW/正文〗
