〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诸葛亮与军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周永录〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校RW：诸葛亮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诸葛亮是三国时代著名的政治家和军事家。他所以智谋出众，用兵如神，与他青年时期进军校学习是分不开的。
    公元194年，年仅十四岁的诸葛亮经叔父诸葛玄的介绍，与弟弟诸葛均一起来到刘表开办的学业堂读书。这个学业堂主要培训带兵打仗的文武人才，是当时一所颇有名气的军校。诸葛亮兄弟二人刻苦攻读，数年如一日。后来，诸葛玄被朝廷任命为豫章太守，上任去了，诸葛亮兄弟二人并没有因为叔父离开而动摇学习决心，继续在学业堂读书。
    当时军阀混战，经济萧条，唯独荆州政治安定，经济繁荣，给诸葛亮的军校生活提供了有利的条件，使他能够无忧无虑地研究学问。同时，荆州四通八达，全国各地的重大变故，在荆州均能“顷刻传闻”。这使诸葛亮能立足荆南一隅，纵观天下大势，全面地研究当时的政治和军事问题。
    诸葛玄任豫章太守只有年把时间就被杀掉了。公元197年，从政治上、生活上失去依靠的诸葛亮兄弟二人被迫离开学业堂，在襄阳城西的隆中山隐居下来。
    尽管如此，诸葛亮仍然如饥似渴地钻研学问，他经常与学友徐元直、石广元、孟公威、崔州平一起分析战争形势，探讨安邦定国之策。正如清朝程文炳所高度评价的那样，诸葛亮“虽在小隐，未尝须臾忘天下事焉”。
    隐居隆中之后，诸葛亮还千方百计地到一些民办的讲武堂学习。他听说襄阳名士庞德公很有学问，就经常登门求教，“孔明每至其家，独拜床下”。学习中，诸葛亮还和庞德公的侄儿庞统结为好友，并且分别以“伏龙”“凤雏”的称号名传天下。后来，荆州名士司马徽见诸葛亮求知心切，又颇有才学，便介绍他到汝南灵山的一个讲武堂学习。司马徽对诸葛亮说：“以君才，当访名师，益加学问。汝南灵山酆公玖熟谙韬略，余尝过而请教，如蠡测海，盍往求之！”诸葛亮便跟随司马徽来到汝南灵山讨武堂，拜酆公玖为师。一开始，酆公玖不肯轻易传授，诸葛亮就在他家里住下来，每天勤勤恳恳地侍奉他。这样过了一年，终于感动了酆公玖，热心向诸葛亮传授《三才秘lù》、《兵法阵图》以及《孤虚相旺》诸书。诸葛亮经过苦心钻研，掌握了书中的道理，博得了酆公玖的称赞。 周永录
〖-ZW/正文〗
