〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男同志学护士专业“没出息”吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军校园地学员信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我入校前一直做卫生员工作，抱着强烈的求知欲望来到医校深造。然而，入校后常听到一些同志说：护士工作是女同志干的，男同志当护士不光彩，没出息。这种说法对吗？
    北京部队军医学校 牛珍
    牛珍同志：
    对于男同志当护士，人们有些偏见。其实，护士作为一种社会职业，是革命的分工，不论男同志女同志都可担任的。护理工作，需要女同志，也需要男同志，特别是部队医院，更应配备男护士，这是战备的需要。战场上，战斗员时常被击伤、炸伤，如果不及时抢救、搬运、转移，伤员就会残废甚至牺牲，部队的战斗力就会削弱。而担任战场救护工作更需要部分男同志，他们既可以迅速抢救伤员，又可以背伤员出没于枪林弹雨之中。就是在当前的实际工作中，男护士也是护理工作的重要力量，部队伤病员大部分是年轻男战士，外伤多。在护理工作中，护士要经常搬运伤员，给伤员翻身、洗脸、擦背等，在抢救危重病人时，要进行长时间的人工按摩，这些工作也都需要男护士。
    我是一个搞临床护理的男护士，刚当护士时，听到社会上对护士的一些不正确议论，认为男同志当护士低人一等，没出息。经过几年的工作实践，我的思想有了改变。当我看到战友受病痛折磨的时候，一种阶级情谊油然而生。慢慢地，我对护理工作从厌烦到适应，从适应到热爱，从热爱到深感光荣。每当病人含笑向我告别走上工作岗位的时候，我心里感到莫大的欣慰。
    有的同志说，男同志干不好护士工作。这是不对的。男同志有许多长处，体力强，腿脚灵活，工作泼辣。至于说到细心，只要你有高度的责任心，自然可以做到细心的。当然，要当好一名合格的护士也是不容易的。护理工作并不象某些人说的那样，只是端尿端尿、打针发药。护理是一门专科，不但要懂得医学，还要有一定的社会学、心理学知识。护士，是医生的得力助手，是病人的亲人，是人们健康的卫兵。倘若人们都象护士那样，以火热的心肠对待别人的痛苦，以阶级的友情关心同志的痛痒，那么，我们的社会风气、人与人之间的关系，将会发生多大的变化啊！
    牛珍同志，你现在应该珍惜宝贵的学习时间，不要听信偏见，争取在有限的学习时间里掌握更多的为人民服务的本领。
    五九二四一部队医院 范松碑
〖-ZW/正文〗
