〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在本届世界体操锦标赛高低杠决赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我代表团抗议对马燕红评分不合理〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗第二十一届世界杯体操锦标赛高低杠决赛评分〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月30日电 参加第二十一届世界体操锦标赛的中国体操代表团29日就在高低杠决赛中，对中国运动员马燕红的不合理评分，向本届锦标赛仲裁委员会提出抗议。
    参加高低杠决赛的运动员共八名，德意志民主共和国的格瑙克和中国的马燕红排在第五和第六个上场。格瑙克评得了十分，马燕红只给评了九点九分。
    格瑙克是个高水平的运动员，她在高低杠决赛中的动作也有一定难度。但马燕红在决赛中所做的一套动作十分出色，她的动作类型多：腹回环蹦杠转体一百八十度、分腿越杠再握、腾身回环转体三百六十度倒立、蹦杠“旋”下。这套动作高难动作多，难度价值较大，下法稳，有独创和惊险性，应当打满分。马燕红完成动作后，场上掌声热烈，有的苏联观众说：“又是一个十分！”
    据场上观察，罗马尼亚和美国裁判长是打了十分，四名裁判中保加利亚裁判打了十分，西德和芬兰的裁判打了九点九○分，匈牙利裁判打九点八○分。
    当记分牌上报出九点九分后，场上嘘声四起，有人跺脚，许多苏联观众和外国记者为马燕红鸣不平。
    中国女子体操队教练当即向仲裁委员会提出抗议，要求放录象，重新评分，但仲裁委员会拒绝了中国队的抗议。
    此后，中国体操代表团向国际体操联合会递交了书面声明，要求对马燕红的高低杠成绩作出公正的评分。但国际体联对中国代表团的声明没有答复。
〖-ZW/正文〗
