〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康的情趣 青春的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二炮校二中队课余活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董仕夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，第二地面炮兵学校二中队团支部，在炮兵召开的基层文化工作交流会上，介绍了他们开展课余活动的经验。一天晚饭后，我们访问了这个团支部分的“青年之家”。
    刚一上楼，就听见中队俱乐部里传来嘹亮的歌声。循着歌声走去，只见学员们正在学唱歌曲。团支部书记、副教导员刘晓忠告诉我，“青年之家”每星期组织三次课余活动。学员们按照自己的兴趣和爱好，有的借阅书报杂志；有的排练文艺节目；有的进行球类比赛；少数喜爱美术、书法的，则练习书画，准备参加画展……在这里，青年学员的各种特长都能得到应有的发挥，他们的业余爱好都能得到一定的满足。
    去年9月，这批从地方考入炮兵学校的学员，对军校严格紧张的战斗生活，开始感到新奇，没有多久，有些人就渐渐感到厌烦了。团支委会认为青年人的特点之一，就是好玩，好动，希望业余生活丰富多采。经过一番讨论，他们决定筹办“青年之家”。团支部本着勤俭办事、因陋就简的原则，没有花国家一分钱，自制活动用品五十多件，很快就把“青年之家”办起来了。
    “青年之家”办起来后，配合各项工作及时开展积极有益的活动。学员中的好人好事和新风尚，是“青年之家”文艺积极分子创作的源泉。他们先后编排了快板书《夸夸张国义》、相声《提前归队》、故事《十个鸡蛋》、《打碗》等十多个文艺节目，配合了精神文明教育。“青年之家”开展活动还注意同教学任务结合起来。组织歌咏活动时，他们把歌词译成英语教唱；组织游艺活动时，自编了一百多条有关高等数学、物理等科学知识方面的谜语。
    健康有益的课余生活，陶冶了青年学员的情趣，振奋了他们的精神。学员王岩，喜欢作诗。入校不久他就对军校生活产生了一种厌烦情绪，并在日记本上写了一首打油诗，说什么“军校生活苦、累、严”，“棋错一步输全盘”。在“青年之家”举办的一次诗歌朗诵会上，团支委刘纪刚给大家朗诵了一首《献给新学员》的长诗，王岩也从中受到了教育。他也站起来朗诵了自己的即席诗作，表示在保卫祖国反对入侵的敌人时，要象“不倒的泰岳”，攻克科学文化堡垒时，要似“扑食的雄鹰”。打那以后，他专业训练刻苦认真，多次取得好成绩。
    我们走进“青年之家”，墙上挂着的一个个镜框和一面面锦旗，吸引了我。全校歌咏比赛第一名；全校首届运动会团体总分第一名、五千米武装越野第一名；队列会操比赛第一名……它们显示了年轻学员的青春活力，显示了他们奋发向上的革命热情。 董仕夫
〖-ZW/正文〗
