〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏越合谋扩张是东南亚局势动荡的祸根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王荣久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际风云了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗东南亚局势/苏越扩张〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联加紧向东南亚侵略扩张，本为人所共知。可是，在本届联合国大会讨论东南亚问题时，苏联代表却恬不知耻地宣称苏联一贯“关心东南亚和平”，甚至反诬中国对这个地区的和平“设置各种各样的障碍”。河内方面则亦步亦趋，攻击中国在东南亚“推行扩张主义政策”，制造所谓“中国威胁”的神话。
    这种贼喊捉“贼”的把戏，亏得大霸小霸表演得出来。然而，究竟是谁在东南亚制造动乱？是谁向东南亚扩张势力？最好的回答当然是事实，而不是霸权主义者的胡说。
    凡是持正义的人们都看到，正是苏联支持越南武装侵略柬埔寨，控制老挝，并把战火烧向泰国边境，使印支和东南亚局势动荡不宁。柬埔寨战争，实质是苏联出钱出枪，由越南出入打的一场代理人战争。苏联还直接派遣五百多名顾问渗入柬埔寨坐镇指挥。苏越合谋在继续强化侵柬战争的同时，还不断炮击、入侵泰国领土。不难预料，它们一旦在柬埔寨站稳脚跟，下一步就可能向泰国乃至其他东盟国家猛扑过去。正如泰国陆军总司令巴育・差鲁马尼上将最近说的，“毫无疑问，泰国已成为苏联与越南扩张的下一个目标”。
    人们看到，正是苏联大大加强了在东南亚的军事部署和活动，对这个地区的和平与安全构成了严重威胁。苏联已取得了越南的金兰湾、岘港、海防以及柬埔寨的磅逊海的使用权，进出这些重要港口的苏军海空力量在不断增加。据报道，以这些港口为基地的苏联舰只，已由1979年的十多艘增加到三十艘左右，并建立了以金兰湾为中心的组织指挥机构，实际上已组成了常驻南海分舰队，其活动范围广及南中国海、北部湾、暹罗湾、苏比克湾周围海域。而从金兰湾等基地起飞的苏联侦察机，还经常闯入泰国、菲律宾等国家领空执行侦察任务。苏联舰只包括核潜艇，穿越马六甲海峡也十分频繁。由于有了越南优良港湾作为海空军基地，苏联的军事力量已从海参崴向南推进了数千公里。
    人们还看到，正是苏联派遣大批克格勃打进东南亚各国，进行渗透颠覆活动。且不说莫斯科早以河内为中心建立了印支情报网，收集周围邻国军事、政治、经济等各方面的情报，就在东盟国家内部，莫斯科的间谍活动也达到了极其猖獗的地步。苏联驻马来西亚大使馆就是个间谍窝，其一等秘书、二等秘书、经济参赞就因从事间谍活动在前不久被马来西亚政府驱逐出境，而他们收买该国副总理秘书充当特务的罪恶活动也被揭露出来。在泰国，仅在苏联大使馆和联合国亚太经济社会委员会中工作的八十多名苏联官员中，就有四十多名是克格勃和军事情报机构的间谍。至于以记者、商人、旅游者等等身份，钻入东盟各国活动的苏联间谍更是不胜枚举。他们不择手段地搜集各种情报为莫斯科扩张服务，使这个地区国家的安全受到巨大威胁。
    铁的事实证明：苏越互相勾结，互相利用，作乱东南亚，是使这个地区局势激烈动荡的祸根。所谓“关心东南亚和平”的漂亮词藻，又岂能掩盖得了莫斯科及其河内走卒的侵略面目？！
    必须指出，苏联加强在东南亚的军事部署和扩张活动，绝不是一种孤立的现象，而是加快其全球战略部署的重要组成部分。东南亚位处太平洋与印度洋战略要冲，马六甲海峡是沟通两洋的咽喉。在莫斯科看来，一旦把这个地区控制在自己手里，那就不异乎卡住了日本、美国的脖子。从中东经马六甲海峡运往美国特别是运往日本的石油供应线就将被切断，美国在两洋的军事力量将被分割，而苏联部署在太平洋、印度洋乃至大西洋的海军力量将联成一个整体。毫无疑义，如果莫斯科这一战略图谋得逞，形势必大大加强它同美国争霸的地位。正因为这样，趁着美国在七十年代中期从印支和东南亚地区“收缩”兵力的机会，它不断增强在这个地区的军事部署和活动，并不惜工本扶植越南充当打手。越南当局出于建立地区霸权的需要，也甘心投入莫斯科的怀抱。苏越在共同霸欲基础上结成的“神圣同盟”，完全是为了实现其称霸东南亚乃至整个亚太地区的既定目标服务的。
    苏越霸权主义者的攻击和诽谤，无损于中国人民一根毫毛。我国人民对东南亚各国人民一贯怀有深厚的感情，并在五项原则的基础上一向努力发展同东盟国家的友好合作关系。我们坚持反对霸权主义，坚决支持各国人民反对外来干涉的正义斗争，支持他们“前门拒狼、后门拒虎”。正是本着这种精神，我国政府和人民对柬埔寨人民反抗苏越侵略的斗争，对泰国及其他东盟国家人民捍卫民族主权和领土完整的斗争，提供力所能及的支持和援助，其目的正是为了共同维护整个印支和东南亚地区的和平与稳定。我国政府和人民这一原则立场和正义行动，得到了人们的普遍赞赏。苏越霸权主义者捏造所谓“中国威胁”、给和平“设置障碍”等等，企图借此逃避舆论对它们的谴责，并在中国和东盟国家之间打下不和的楔子。但事实已经证明并必将继续证明，苏越这种罪恶阴谋是永远不会得逞的。我国和东盟各国的友好合作关系更加密切，并一致谴责苏越侵略者，这就是对莫斯科和河内所散布的谎言的最有力回击。
    东南亚是东南亚各国人民的。他们过去曾经为独立和自由进行不屈不挠的斗争，今天决不允许霸权主义重新骑在自己头上作威作福。莫斯科伸向东南亚的魔爪终将要被斩断，河内扩张主义者也逃脱不了应得的惩罚。
    大霸小霸二重奏 王宇（图片）
〖-ZW/正文〗
