〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈学分制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗维昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学分制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学分制是用学分来计算学习量的一种教学制度。它把课程科目定为若干学分，学生修满规定学分，取得及格成绩，就可以毕业或取得学位。它不规定学习年限，一般没有年级界线。
    学分制始行于美国，迄今已有近百年的历史。欧美及日本许多高等学校早已推行学分制。我国在二十年代也已采用学分制。解放后，因学习苏联经验，普遍改行学年制。从1978年以来，又有少数高等院校重新试行学分制。
    学分制好处很多，它有利因材施教，可以培养拔尖人才；不受学年限制，有利于早出人才；能迅速地把科研新课题和新成果反映到教学中去，促进新兴的边缘学科的生长；有利广开学路，广开才路。为了更大范围地推行学分制，不少高校提出建议：
    （一）从我国实际出发，先采用学年学分制。我们社会主义国家是有计划地培养人才，学生确定专业方向，应服从国家需要，同时，学校要加强思想政治教育，不能没有班级组织和党团活动。所以，我们应当吸取学分制灵活性强的优点，保留学年制计划性强、利于加强思想政治教育的长处，采用学年学分制，比较合适。
    （二）放宽专业，改革课程。要改变现行教学计划中必修课比例过大的状况，放宽专业，逐步将原来的专业基础课、专业课改为选修课，还要鼓励教师加强科研，勇于开设新的专门化课程，给学生以更多的学习主动权。
    （三）改革分配制度。应当允许修满学分的学生提前毕业，还应当努力做到人尽其才，学用一致。
    （四）加强指导，用科学方法管理教学。实行学分制，必须克服片面追求学分的现象。这就要健全有关制度，严格规定免修或跳级选修的办法；为学员确定选修课指导教师，规定指导日等等。 维昌
〖-ZW/正文〗
