〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“言”和“意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语言，是教学的主要手段。有经验的教员能够运用简练的语言引导学员领会较多的知识，常常收到“言未到而意已到，言已尽而意未尽”的效果。
    所谓“言未到而意已到”，是指教员在讲解道理时，不是从学员尚未领会的结论出发，而是从学员已知的道理或事实出发，由熟及生，由浅入深，运用具体的分析和正确的推理，引发学员的思维，讲到将至未至的程度戛然而止，让学员在继续的思考中豁然开朗。这时，学员仿佛觉得他们不是在学习前人发现的真理，而是自己在发现真理。
    所谓“言已尽而意未尽”，是指由于教员注意启发学员的积极思维，所以会使学员在接受新知识的同时，对教员分析问题和解决问题的方法留下深刻的印象。教员的讲解结束了，学员却仍在回味由不知到知的过程，体会着获得知识的方法，并运用这些方法去探讨更深一层的道理。教员的讲解宛如一个石块，击起了学员智慧的波纹。石块会很快沉入水底，波纹却在不断地扩展着，扩展到尚未认识的领域。
〖-ZW/正文〗
