〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为解决天津用水不足问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部承担引滦入津工程部分项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董阎/李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月11日，北京部队某部派出的第一批施工部队正式开赴引滦入津工程工地。
    为了从根本上解决天津用水不足问题，今年8月，党中央、国务院作出了将滦河水引入天津的重要决定，并多次指示要加快引滦入津工程建设。北京部队某部领导同志得知这一消息后，主动向上级请战，承担了打一条十多公里长的引水隧洞的部分任务。受领任务后，部队各级党委十分重视。北京部队负责同志亲自到部队进行动员，提出一定要100％地完成天津市委交给的任务；一些领导同志还亲临施工现场勘察地形，听取汇报，共同研究制定施工方案。某部党委先后四次召开专门会议，研究制定完成这一任务的措施，提出在保证工程质量的同时，千方百计节约施工器材和物资，努力减轻国家和天津人民的负担。第一批施工部队到达现场后，冒着严寒，迅速投入了修筑公路、架设通信线路、平整施工机械场地等工作。 （董阎、李谦）
〖-ZW/正文〗
