〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“保险箱”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在同一些新学员接触中，发现部分同志有点松劲情绪，学习热情远不如参加高考以前高。他们认为，进了军校，就等于进了“保险箱”，只要不出大的问题，毕业证书是稳拿的，“四个兜”（指提干）是穿定了的，将来的工作也是有保证的。所以，何必把自己搞得那么紧张！至于能不能在军校学到部队建设需要的真本领，毕业以后能不能出色地完成自己担负的各项任务，却考虑得不多了。
    这种松劲情绪，对出色地完成学习任务，无疑是不利的。隐藏在松劲情绪后面的思想，则更要不得。因为一，军校并不是什么“保险箱”，而是“革命熔炉”，只有刻苦锻炼，努力学习，向红专健全面发展，才能成材，否则，只能成为废品被淘汰；二，党和人民期望于我们的，不是松松散散过日子，而是充分利用军校所提供的优越条件，把现代化、正规化革命军队建设的本领学到手；三，胸无大志，精神不振，决不是我们青年人应有的精神状态。我们的目标只能是做一个合格的具有“四有”“三讲”“两不怕”精神的革命新一代。
    一九七四年岁尾，罗瑞卿同志送子参军时，曾写过《示儿》诗，其中之一是这样说的：我儿去参军，模范要力争。政治成熟后，做个党之人。标准有五条，党章载得明。达到虽非易，创造凭自身。思想最高峰，有志亦能登。父母殷切意，愿儿切实行。罗瑞卿同志这些充满深情的诗句，饱含着老一代革命家对我们青年一代的殷切的期望。我们刚刚跨入军校大门的同志，应该从中受到启示和鼓舞。那些对自己放任的同志，更应该振作精神，力争上游。
    应当说，军校的学习条件和生活条件都是很优越的。党和国家每年花在我们每个学员身上的钱，都在数千元之上。领导为我们指路，教员为我们授业，工作人员为我们服务，部队建设的希望寄托在我们身上，难道我们可以有一丝一毫的放松和懈怠么？
    军校良机贵如金，上了军校莫松劲啊！
〖-ZW/正文〗
