〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于引导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何镇浪〖HH/换行〗DW：信阳陆军学校政委〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗引导学员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，我们学校从高考录取生中先后招收两批学生学员。这些学员来到军校，有着各种各样的向往，“立志当军事家，当将军，准备在国防建设上干一番事业”，就是其中一部分人的理想。
    面对学员的这种理想，在干部中有三种看法，一种认为这是想入非非，是名利思想的表现；另一种认为，学员有理想无可非议，只要能刻苦学习就好；第三种认为，对他们立志当军事家、当将军等理想应作具体分析，简单肯定或否定都是不科学的。他们中有的人投笔从戎，的确是为了保卫四化，振兴中华，立志为国防事业作出较大贡献；当然也有一部分青年思想中掺杂个人成份。前者应进一步帮助，后者应予矫正。我们认为，这种看法基本是正确的。人贵有志，富有理想是青年人的特点，是成才的动力之一。但他们年轻，受党的教育时间不长，在理想方面掺杂一些不正确的成份也不奇怪。领导的责任在于加强对他们的思想政治工作，把他们奋发向上的积极性引入正确的轨道。
    首先是引导他们端正方向，树立革命的理想。
    引导他们脚踏实地，把远大志向和实干精神结合起来。
    引导学员百折不挠，刻苦登攀。
〖-ZW/正文〗
