〖ZQ/总期〗8728〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉美经济体系第一次部长级协商会议通过《巴拿马声明》
    这次会议是十一月三十日开幕的，主要议题是讨论拉丁美洲同美国的经济关系。拉美经济体系二十七个成员国的外交部长、经济部长或他们的代表出席了会议。
    英政府决定扩建一机场作为北约前沿基地
    这个飞机场位于苏格兰西北部赫布里底群岛刘易斯岛上的斯托诺威。它是英国空军的一个基地。英国政府说，在冰岛―联合王国和东大西洋之间海域发生战争时，这个基地可用于对付来自西北方向的苏联空中攻击。
    巴解领导人反对美以战略合作协议
    拉布为此要求召开阿拉伯“坚定阵线”成员国紧急会议，以协调反对美以新战略合作协议的立场。
    美国增加对扎伊尔的军事援助
    南斯拉夫一架客机坠毁
    报道说，这架飞机是在有强风和浓雾的恶劣气象条件下，在海拔一千米的高度，撞在一座山上而坠毁的。这架飞机失事，是南斯拉夫交通史上最大的一次事故。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
