〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣呵，祖国哨兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边海防勤卫/哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢佳节倍思亲。国庆十四周年前夕，我们分别访问了守卫在祖国海防、边防线上的解放军战士。他们在荒岛僻野、崇山峻岭间，不分严冬炎夏，不怕狂风骤雨，日日夜夜，为祖国的安宁警惕地站岗放哨，与敌人进行英勇的斗争。光荣呵，祖国的哨兵！他们的丰功伟绩，受到广大人民的崇敬。
    海上堡垒
    在福建前线，我们登上了一个在普通地图上没有名字的小岛。在这弹丸之地生活了许多年的海防哨兵们，正在聚精会神地监视着蒋匪军的活动。多少年来，他们没有放松过一班岗一次巡逻。在风雨交加的夜晚，耳听八方的哨兵们宁愿受淋，不肯戴上雨帽；在台风的日子里，他们从来没有少放一次哨。岛上有块岩石，是他们的重要哨位。岩石冲着风口，大风天天呼呼地吹，遇到坏天气，海上的巨浪打在岩石上，滑溜溜的，稍不小心，就有失足落海的危险。在一个雨夜里，战士王在启去站岗的时候，一股强风把他从岩石上吹下来，他毫不畏惧地又爬上去。吹下来，爬上去，连续几次，终于象铁打似的挺立在哨位上。就这样，战士们成年累月上上下下，粗糙的岩石被他们的脚步磨得光滑了。有人问他们为什么一定要冒着生命危险坚持在岩石上放哨？他们的回答是：这里看得见，听得清。我们多担一分风险，祖国多一分安宁。
    这里的战士，生活就是战斗。为了打击敌人的骚扰破坏活动，他们经常同敌人进行着炮战。有个雨季，炮战连续打了十个昼夜。当时，暴雨伴着成批的炮弹不断向小岛倾泻，交通壕哗哗地流着雨水，炮阵地象是没膝深的水塘。战士们在水里打炮，在水里运送炮弹，负了伤的则包扎好又投入战斗。一天，正在激战的时候，一门炮的射击口塌了，不能发射。这时刻，停止射击等于饶恕敌人。正在光着膀子装填炮弹的炮手林文田，飞快地扑向射击口，冒着纷飞的弹片，清除了塌下来的泥沙石块。大炮继续发射了，林文田带着碗口大的烙伤，又把一发发炮弹装进炮膛，打得敌人阵地烟雾弥漫，土石横飞。
    战士们就是以这样英雄的行为保护了沿海人民生命财产的安全。他们不仅一次又一次地拦击了妄想骚扰大陆的敌人，而且掩护了一些商船安全地进出港口。有一次，一批渔船扬帆出海，敌人船只直冲而来，企图抢劫和绑架我渔民。战士们立即开炮，打得敌人狼狈窜回贼窝。战士们的誓言是：只要有我们在，匪徒们休想轻举妄动！
    锐利的 “眼睛”
    在祖国漫长的海岸线上，有许多锐利的“眼睛”，他们及时发现了美帝国主义飞机、兵舰的入侵活动，识破了蒋匪帮骚扰破坏活动的阴谋。空军某雷达站就是许多“眼睛”中的一只。
    这个雷达站驻守在一个悬崖绝壁、惊涛拍岸的小岛上。这里，没有人烟，没有田园，从吃到用，全靠陆上供应。战士们在这样环境里斗争了一年又一年。
    雷达要根据潮汐的变化进行操纵。战士们为了掌握一年四季潮汐涨落的规律，在很长的时间里，不分昼夜，每小时都到海边进行观测。从海面到岛顶坡度很大，上上下下非常不易，遇到刮风下雨，稍不小心，就会滚进波涛滚滚的大海里。可是他们的观测从来没有因为风大路险而中断。
    狂风，不断袭骚这个小岛，抗风斗争也成了战士们经常性的活动。一天，海上刮起十一级大风，风卷着海水遮天盖地向小岛扑来。这时，雷达天线虽然放倒了，但是风力过猛，仍有被卷进大海的危险。站长庄京祯立即率领战士奔向阵地，死死抱住天线。海水浇透了他们全身，飞石打得他们身上青一块紫一块，但是他们在狂风中一动不动，坚持了四个多小时。天线在他们的保护下完好无损。另一次狂风中，无线电天线被刮断了。要接好天线，得爬上架在悬崖上的高高的铁塔，稍有不慎，掉下悬崖，就会粉身碎骨。然而风力一减弱，战士们就争相攀登。排长丘玉田劝阻了别人，自己冒着生命危险，爬上铁塔，接好了天线。不久，敌机来了，他们及时通过无线电电波把敌情报给指挥机关。
    在岛上，战士爱护机器常常胜过生命。一天，油机员张大贵值班，发动机水箱与缸体之间的胶皮导管涨裂了，热水从裂口喷射出来。如果流水过多，机器散热不良，油机很快会被烧坏而停止工作，雷达就会因为没有电源变成“瞎子”，对空监视就要中断。这时候张大贵毫不犹豫地急忙向前用手掐住裂口，滚烫热水顺手而下。十指连心啊！痛得张大贵豆大的汗珠从额角上滚了下来。他忍着剧痛坚持着，直到战友们赶来开动另一部油机，才松开双手。
    八年来，战士们就这样履行着保卫祖国的任务。他们从上岛的一天起，没漏过一次目标，没发生一次事故。进入他们警戒范围的敌机，他们都是及时、准确、连续地报告指挥机关。有一次，敌人一架大型侦察机来了，萤光屏上刚出现一丝微弱回波的时候，指挥机关就得了讯息。敌机一窜入大陆上空，就被严阵以待的空军健儿所击落。战斗胜利后，上级机关为飞行员们庆功的同时，也给他们记下了战功。
    边疆哨所
    我们穿过海拔五千多米的大坡，涉过几道冰河和许多流沙坡，到达一个边防哨所的时候，正遇上一批战士巡逻归来。他们在冰川流沙间活动了好几天，吃在大河旁，住在荒山上，每个人虽然又乏又累，但是精神焕发，斗志昂扬。他们说：这里是祖国的一座门，能在祖国的门口站岗无上光荣。
    哨所的四周是崇山峻岭，不仅没有人迹，就是树木也很少见。战士们却把它称作“家”，在繁忙的巡逻放哨的空隙，自己动手，兴家立业。房子不够住，他们自己盖。入伍前在焦作市机瓦厂当过工人的战士领着大家走遍附近的山沟河滩，拣来大批石灰石，建窑烧石灰。牧羊的战士从这个山岗走到哪个山岗，找来了一批木料。不久，一间间新房盖了起来。
    祖国人民对这些边防战士十分关怀，所需要的物资源源而来。但是，这里交通十分不便，除了要翻高山过深谷外，冬天有冰雪封锁，夏天常为山洪所阻，因此战士们常常吃不到新鲜蔬菜。怎么办？战士们决心自己种菜。开始，他们在河滩上试验，山洪一来冲得一干二净。以后，到地势较高的地方开荒，掀掉草皮净是沙粒和卵石。困难挡不住顽强的战士，他们手提肩挑从两公里外的河滩上运来泥土，垫成一垅垅的菜田。菜苗出来了，需要浇水，战士们又从冰河里把水担上菜地。当蔬菜长得茂盛茁壮的时候，成群的野兔来了，他们又不断与害兽作斗争。现在，这片亘古荒原上不仅种上了蔬菜，而且长出了三四斤重一棵的白菜，杯口大的蒜头。
    这里很少看到电影更难看到戏，但是战士们的文化娱乐生活很活跃。他们经常组织文娱晚会，自编自演，自拉自唱，没有鼓用破盆蒙上羊皮自己做，把空罐头盒当作打击乐器敲。战士们说：要守好边疆，就要安下心来，建设好自己的“家”。现在，他们不仅出色地完成了守卫边疆的光荣任务，而且把“家”建设得更好了。
〖-ZW/正文〗
