〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭的战术胜利的战术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习林彪元帅六个战术原则的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈谊/方抚时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事战术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六个战术原则/学习体会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：自从本报在今年元旦社论中提出分队指挥员学会运用“一点两面”、“三三制”、“四组一队”、“情况三种打法”、“三猛”等六个战术原则以来，许多同志来信，要求介绍这六个战术的具体材料。为了满足这些了搞好今年冬季的大练兵，我们邀请一些同志写了七篇附有战例的学习体会，陆续在“军事学术”专栏上发表出来
    林彪元帅在解放战争时期提出的“一点两面”、“三三制”、“四组一队”、“四快一慢”、“三猛”、“三种情况三种打法”等六个战术原则，是贯彻毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”“不打无准备之仗，不打无把握之仗”的思想的最集中、最具体、最实际、最生动的体现，是我军克敌制胜的法宝，是我军作战经验中具有普遍意义的作战指导原则。
    一、六个战术原则的基本精神是打歼灭战，它们是有机结合的整体，是歼敌制胜的一整套原则
    集中优势兵力，各个歼灭敌人，是毛主席战略战术思想的核心，是一切战术原则的基础。林彪元帅提出的六个战术原则的基本精神就是打歼灭战，就是对毛主席打歼灭战的思想创造性地运用。也就是说，它是以毛主席打歼灭战这一思想为指针，具体地解决了进攻战役、战斗中打歼灭战的一系列作战指导原则问题。诸如：“一点两面”，解决了进攻作战的根本指导规律。这就是，一切进攻作战都要求首先打垮敌人，最后全歼敌人；而“一点两面”正是最有效地解决了这个问题。“三三制”，解决了小分队在近战和夜战中的战斗组织指挥、战斗队形和战斗动作等问题。使我军能在二百米以内做到集中而不拥挤，疏散而便于掌握，既能散得开，又能抓得拢，使之近战过硬，夜战不乱，充分发挥小分队、小兵群的战斗威力。“四组一队”，解决了在攻坚战斗中力量组织和使用问题，使我军对坚固筑垒地域的突击，能够做到火力、爆破、突击三者密切配合，充分发挥人和武器的作用，坚决、勇猛、连续地进行突击。“四快一慢”，解决了不打无准备之仗和在战役战斗中，打好速决战的问题。“四快”是为了快，“一慢”也是为了快；如果准备工作不好，锣齐鼓不齐，仓卒发起攻击，其结果还是快不了。所以说“四快一慢”，就是贯彻了毛主席在战术上重视敌人，不打无准备之仗，不打无把握之仗的思想；辩证地解决了快与慢的关系，既强调雷厉风行、扎扎实实、快速行动，又反对莽莽撞撞、慢慢腾腾、疲疲沓沓；要求指挥员要善于从实际出发，掌握全局中的关键，把胜利建筑在可靠的基础上，保证做到不打则已，打则速决，打则必歼。“三猛”战术，它既是战斗动作的原则问题，又是战斗作风问题，它强调要战术与技术相结合，勇敢与机智相结合，使我军能以疾风迅雷之势，一鼓作气，打垮和消灭敌人。“三种情况三种打法”，就是明确树立“在什么情况下打什么仗，对什么敌人打什么仗”的思想，要求指挥员要善于侦察地形、判断敌情，“审时度势”，根据不同的情况，确定不同的攻击时机，进行不同程度的攻击准备，灵活地使用兵力、运用战术，坚决打歼灭战。
    这六个战术原则，是有机结合的一个整体。“一点两面”是六个战术原则中的主要原则，因为它解决了进攻作战中最根本的问题。但是，如果没有其他几个原则，也是不能实现打歼灭战的。比如，在战役、战斗上要实行“一点两面”，集中兵力，而在具体战斗行动和战术动作上，特别是在敌我短刀相接的二百米以内，还需要发挥“三三制”战术的威力；为了要选好一点，并集中兵力于一点，要部署好两面，并保证两面的兵力按时到达指定的地点，就必须实行“四快一慢”的原则；为了在攻坚战斗中充分发挥人和武器的作用，使突击分队的兵力火力作到既明确分工，又互相配合，既能打开口子，又能高速度发展进攻，就必须进行“四组一队”的战斗编组；为了使这些原则最后变为实际行动，就必须实行“三猛”战术。因为，只有猛，才能攻得上，突得破，再硬的敌人也抵挡不住。只有猛，才能撕得开，插得快，迅速割裂敌人，各个围歼。只有猛，才能追得上，堵得住，迅速扩张战果，全部歼灭敌人。为了灵活地运用战术，指挥员就要很好地掌握“三种情况三种打法”的精神，善于根据敌人的行动性质，灵活地采取打法，歼灭敌人。
    当我们在学习林彪元帅六个战术原则的精神实质和相互关系的时候，我们还深深体会到，这些战术，是和我军的特点紧紧结合在一起的。这些原则渗透着我们人民军队勇敢顽强、不怕牺牲、吃大苦耐大劳、灵活机动、迅速等优良的战斗作风。这就是这些原则的高度的阶级性。这是任何反人民的军队所不能掌握的。我们深刻领会其精神实质，正确地理解它们之间相互关系，从而在战斗中正确地运用，就一定能打好歼灭战。
    二、六个战术原则不仅适用于过去，而且也适用于将来，在现代条件下，具有更大的指导意义
    现代条件下，虽然原子、导弹等新式武器使用于战场，杀伤、破坏力增强，战争、战斗的突然性空前增大，战场情况变化急剧，给军队战斗行动带来一定的影响。但我军作战的根本目的――“消灭敌人，保存自己”和打歼灭战的思想任何时候是不会改变的，因而我军作战指导的根本原则也是不会改变的。因为，原子武器并不能解决战斗，最后解决战斗的还是要依靠具有高度政治觉悟的军队。这是因为：（一）现代战斗，在我军装备暂时处于劣势的情况下，要歼灭敌人，就更需要集中兵力，保持主动，选择敌人致命的弱点，实施主要突击。特别是现代敌人机动能力提高了，要彻底消灭敌人，就必须采取两面以上的围攻部署，否则，敌人就可能从地面或空中逃跑；同时，由于敌人防御间隙加大，纵深加大，加上我军装备日益改善，我国实行全民皆兵，对我军广泛实施迂回、包围、穿插、渗透，创造了更为有利的条件，因此，现代条件下作战，必须充分利用这些有利条件，发挥“一点两面”战术的威力，更好地歼灭敌人。（二）现代战斗，火器的杀伤、破坏力增大了，情况变化更快了，这就更要求我军在兵力运用上，既能迅速疏散，又能迅速集中；尤其近战、夜战的意义更大了，这就更要求发挥小分队小兵群小群疏散、灵活机动、组织严密、指挥方便等特点，能够打夜战、打野战、打巷战、打混战。因而，也就更需要实行“三三制”战术的原则。只有这样，才可以减少伤亡，取得更大的胜利。（三）现代条件下，坚守防御的敌人的工事加强了，要突破敌人的防御，就必须充分地发挥人和武器的作用，更好地把火力、爆破、突击三者紧密地结合起来。也就是说，更需要实行“四组一队”的战斗编组。只有这样，才能保证迅速打开口子，扩张战果，歼灭敌人。（四）现代战斗，是多兵（军）种参加的、在广大地幅（空间、海面）上进行的合同战斗，是打具有现代技术装备、组织比较严密的敌人，因此，就更要强调掌握“四快一慢”的原则，做好战前的准备工作。准备工作越充分越细致，完成任务就可能越快越好，也就越能保证军队真正捏得拢、合得成，形成一个拳头，迅速歼灭敌人。（五）现代战斗，情况复杂，变化急剧，要掌握战场主动，灵活运用战术，打歼灭战，指挥员就更要善于以“三种情况三种打法”的原则精神作指导，从实际出发，多谋善断，真正做到“知彼知己”，活用原则，因地制宜地歼灭敌人，而不打主观主义的仗。（六）现代条件下作战，要战胜敌人就更需要发扬我军勇敢、顽强、机智、灵活的优良战斗作风。也就是说，就更需要发挥“三猛”战术的威力。只有这样，才能达到速战速决的目的。
    三、要运用好六个战术原则，必须切实掌握其精神实质，并着眼于特点，着眼于发展
    六个战术原则，虽然只有六句话，二十五个字，但形象具体，深入浅出，内容丰富，含义深刻，概括性很高。我们要掌握它，运用它，首先必须切实地、深透地领会其精神实质，抓住问题的核心，掌握问题的本质。只有这样，才能一通百通，运用自如。其次，要善于从实际出发，要善于根据敌情、地形、我情等，灵活运用，切不可脱离实际，机械呆板。也就是说，一方面要紧紧依靠原则，来指导我们的行动；另一方面，又不能不顾具体情况，死搬硬套。毛主席教导我们：灵活地使用战术，必须掌握时机、地点、部队三个关节，“不得其时，不得其地，不得于部队之情况，都将不能取胜”。我们在运用这六个战术原则的时候，就必须遵循这一教导。第三，要着眼于特点，着眼于发展。毛主席教导我们：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”我们在学习和运用这六个战术原则的时候，就必须针对现代战斗的特点，灵活地运用。比如：“一点两面”战术，在现代条件下，由于火力加强了，军队机动能力提高了，当我们在集中兵力于一点时，就应该特别注意隐蔽企图，军队在便于完成任务的前提下，应当尽量疏开配置，一旦任务需要，就应当迅速集中，任务完成后，则应迅速地疏散隐蔽；而两面的形成，则应善于广泛地利用敌人阵地间隙和翼侧，大胆实施穿插、包围、迂回，甚至在必要时，而且条件许可，还可以从空中（或海上）机动形成。如果当敌人形成绵亘的防御正面时，还可以首先从正面一点或数点突破，尔后通过箝形攻击或席卷两翼的方式，形成“一点两面”的态势。又如：“四组一队”的战斗编组，在现代条件下，由于参战的兵种增多，可能得到的加强火器增多，因此，在编组“四组一队”时，更要着眼于充分发挥各兵种的威力，而且在编组方法上，也可以更灵活一些。对“四快一慢”的掌握，在现代条件下，由于战场情况瞬息万变，这就要求指挥员善于正确处理快与慢的关系，既要扎扎实实地作好准备，又要迅速抓住敌人，歼灭敌人。同时，还要求指挥员要善于根据情况，具体分析，具体对待，如对坚固筑垒的敌人进攻，攻击准备时间就可以长些；对一般野战阵地防御和仓卒占领防御阵地之敌进攻，攻击准备就可以短些；打追击和奔袭空降着陆的敌人，就更要快，就要一面行动、一面准备，慢了，敌人就可能逃跑，或者得到喘息、立足的时间。
    总之，现代战斗，运用这六个战术原则，最重要的问题，是要根据战场情况掌握一个“活”字。所谓“活”，就是原则要贯彻，方法要灵活。也就是说，指挥员在处置情况时，要善于使主观指导与客观实际相符合，使自己的机动处置与上级的意图和原则精神相符合。只有这样，才能把林彪元帅这一整套的作战指导原则，用来更好地指导我军的训练和作战。
〖-ZW/正文〗
