〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲁克曼率代表团到东北访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长等热情欢送彭真同志陪同前往黄欧东省长宴请印度尼西亚合作国会代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国印尼关系/东北RW：鲁克曼――印尼副议长/彭真――中共中央政治局委员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 印度尼西亚合作国会副议长、印度尼西亚共产党中央委员会第一副主席鲁克曼率领的印度尼西亚共和国合作国会代表团，由全国人民代表大会常务委员会副委员长、中共中央政治局委员、书记处书记彭真，人大常委会委员、中共中央候补委员张苏等陪同，今天上午乘专机离开北京，前往我国东北参观访问。
    全国人民代表大会常务委员会委员长、中共中央副主席朱德，副委员长郭沫若、李维汉、陈叔通、程潜，政协全国委员会副主席、中国印度尼西亚友好协会会长包尔汉，中共中央委员刘宁一，外交部副部长黄镇，以及其他有关方面的负责人和首都各界群众，到机场热烈地欢送印度尼西亚贵宾。
    今天，首都机场上空飘扬着中国和印度尼西亚两国国旗，建筑物上悬挂着巨幅欢送标语。在欢送群众的热烈掌声中，朱德委员长和鲁克曼副议长发表了充满两国人民深情厚谊的讲话。
    朱德委员长以我国人大常委会和全中国人民的名义，对代表团的这次友好访问表示衷心的谢意。他说，贵宾们的访问对于增进两国人民的亲密友谊，已经并将继续作出积极的贡献。
    朱德委员长说，中国和印度尼西亚之间虽然隔着海洋，但是两国人民缔造起来的友好大桥，已经把中国人民和印度尼西亚人民紧密地联结在一起。他说，我们之间的兄弟友谊是任何惊涛骇浪都动摇不了的。在反对帝国主义和殖民主义，捍卫亚洲和世界和平的共同斗争中，我们两国人民的友好合作必将不断地得到巩固和发展。
    鲁克曼副议长在讲话中热情地表示，当他们离开北京的时候除了怀有深深的惜别之情以外，他们将把六亿五千万中国人民对一亿印度尼西亚人民的情谊和巨大同情作为崇高的礼物带回国去。他说，我们的心和精神永远团结在一起，这使我们在反对共同敌人、实现共同目标，即反对帝国主义和新老殖民主义，争取民族独立、民主和世界和平的斗争中的前进步伐将永远保持一致。
    鲁克曼副议长指出，代表团在维护和加强印度尼西亚和中国的友谊大桥方面已经取得良好的成绩。这座友谊大桥的日益强固，必将进一步促进两国的经济、政治和文化关系。
    临别之前，朱德委员长等我国领导人，在飞机前面同贵宾们一再地热烈握手，互致亲切的惜别之意。首都少先队员向全体贵宾献了鲜花。
    据新华社沈阳3日电 由印度尼西亚共和国合作国会副议长、印度尼西亚共产党中央委员会第一副主席鲁克曼率领的印度尼西亚共和国合作国会代表团，由全国人民代表大会常务委员会副委员长、中共中央政治局委员、书记处书记彭真陪同，今天上午乘专机由北京到达沈阳。
    贵宾们下飞机后，即由彭真副委员长、中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东等陪同，乘专车去鞍山访问。鞍山市副市长刘锡三、鞍山钢铁公司副经理林诚专程从鞍山来欢迎接贵宾。
    鞍山一千多钢铁工人今天隆重集会，热烈欢迎由印度尼西亚合作国会副议长、印度尼西亚共产党中央委员会第一副主席鲁克曼率领的印度尼西亚共和国合作国会代表团。
    新华社沈阳3日电 辽宁省省长、中共辽宁省委第二书记黄欧东今晚举行宴会，热烈欢迎由印度尼西亚合作国会副议长鲁克曼率领的印度尼西亚合作国会代表团。
    人大常委会副委员长、中共中央政治局委员、书记处书记彭真，中共辽宁省委第一书记黄火青，中共沈阳市委第一书记焦若愚出席了宴会。
    出席宴会的还有中共中央东北局第一书记宋任穷，第三书记马明方。
    黄欧东在宴会上讲话。他代表辽宁省人民对印度尼西亚人民的友好使者表示热烈的欢迎。他表示感谢印度尼西亚人民积极支持我国人民为解放台湾、反对“两个中国”的阴谋而进行的斗争和坚决支持印度尼西亚人民反对帝国主义、殖民主义的斗争。黄欧东赞扬印度尼西亚是有光荣革命传统的国家，印度尼西亚人民是伟大的英雄的人民，印度尼西亚共和国在苏加诺总统领导下，已经成为反对帝国主义、殖民主义、维护亚洲和平和安全的一支重要力量。
    鲁克曼副议长接着发表了热情的讲话。他说，代表团在中国各地受到的热情接待，说明中国人民是印度尼西亚人民最好的朋友。我们两国人民所以有这种深厚的友谊，不仅因为过去有共同的遭遇，还因为当前有着共同的斗争目标――反对帝国主义和殖民主义。鲁克曼副议长说，由于帝国主义目前是全世界人民的共同敌人，需要进一步加强世界人民的团结，结成更广泛的反对帝国主义、殖民主义的国际统一战线。这次印度尼西亚合作国会代表团出国访问，正是为了加强这种团结。我们已经看到并将看到我们的这个目的在中国的访问中已经和正在达到。
    出席宴会作陪的还有人大常委会委员张苏、副秘书长连贯，政协辽宁省委员会副主席陈北辰，辽宁省党和政府的负责人徐少甫、车向忱、陈先舟、巩天民、张庆泰等。
    印度尼西亚贵宾是在访问了鞍山后在当天下午回到沈阳的。
〖-ZW/正文〗
