〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原喜丰收军民收割忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏驻军热情帮助藏胞秋收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/西藏驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨3日电 驻守在西藏高原上的中国人民解放军官兵，热情帮助藏族农民收割民主改革后连续第五年获得丰收的庄稼。
    今年高原上的各类作物长得都很好，加上藏族农民进一步扩大了播种面积，秋收任务更为繁重。驻守在西藏各地的部队，早就作好了助民秋收的准备工作，并与附近的互助组挂了钩，积极帮助他们平整场地，修理农具。秋收一开始，部队官兵纷纷带着镰刀、赶着马车奔赴田间。藏族农民一见解放军到来，便兴高采烈地欢呼：“我们的亲人来了！”田野里到处是军民并肩收割的动人景象。山南专区有个地方青稞长得特别好，正当开始收割时，突然遇到一场暴风雨，几百克（一克相当一亩）青稞倒伏了。驻在附近的解放军官兵及时赶来，很快就把庄稼收割完毕，避免了损失。驻守在西藏东南部的某部官兵，风雨无阻地帮助群众抢收黄熟了的青稞，一个乡收完后又转移到另一个乡，七天中共为互助组收割庄稼一千四百多克。拉萨、昌都、江孜、日喀则等地驻军，也抽出大批人力和车辆支援秋收。在拉萨河谷，解放军官兵一个月内共帮助群众收运了二千二百多克庄稼。昌都专区驻军参加秋收后，还帮助群众翻地复种大批二季作物。部队官兵的热情帮助，大大加快了秋收进度，有的互助组原准备十天收完的油菜，被官兵们两小时就收完了。官兵们还利用休息时间，向藏族农民宣传党的政策，有的还同群众一起歌舞联欢，麦场上震荡着军民喜庆丰收的欢笑声。
    在收割大忙季节里，部队的许多医务人员也到乡村、田间为藏胞治病。各部队在助民收割期间，还开展了扫地、背水、理发等帮助藏胞“做好事”的活动。
〖-ZW/正文〗
