〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“学习北村，杀敌立功”运动获巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越人民武装五个月歼敌三万八千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南南方自卫武装力量/“学习北村/杀敌立功”运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内3日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民自卫武装力量和各地人民在“学习北村，杀敌立功”运动的第一阶段的五个月（从今年4月到8月）中，共歼灭美国――吴庭艳集团军队“三万八千人，其中包括三百七十二名美国侵略者；缴获各种武器五千件；击毁敌人的军用车辆三百二十四辆，其中包括六十四辆M・113型两栖坦克；击沉和击伤敌人的军用船只六十四艘；炸翻十四列军用火车；破坏三千二百五十二个“战略村”，并把一百二十八个“战略村”变成战斗村。
    据报道，在这期间，共有一万两千名伪军士兵逃跑回家或携带武器向人民投诚。有些伪军士兵是集体弃暗投明的，有的士兵是在打死伪军的罪恶军官、捣毁碉堡之后，带着枪支向人民自卫武装投诚的。
    报道说，在这期间，有五十万人民从美吴集团的残暴统治中解放了出来。
    这家通讯社还报道，从今年4月到7月，南越人民自卫武装力量共击落和击伤一百五十七架敌机。
〖-ZW/正文〗
