〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀胜利信心，攀登四好新高峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国庆观礼代表畅谈部队建设大好形势〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队工作状况/国庆观礼代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢度国庆的日子里，我们访问了各部队来首都参加国庆观礼的代表。代表们热情洋溢地畅谈了今年创造四好连队运动和部队各方面工作取得的成绩和进步，一致认为，现在全军是一片大好形势。
    坚持四个第一 官兵阔步前进
    许多代表都谈到，今年以来，由于贯彻了我军政治工作条例和认真学习运用连队建设十二条经验，开展了学习雷锋和“南京路上好八连”的群众性活动，广大干部战士进一步提高了学习毛主席著作的自觉性。代表们谈到，许多同志每做一件重要工作，每遇到一个困难问题，总是象雷锋和好八连那样，先温习毛主席的有关教导。沈阳工程兵某部“雷锋班”班长张兴吉说，他们班坚持了经常学习毛主席著作的传统，遵循了老班长雷锋的“问题――学习――实践――总结”和好八连的“一读、二议、三对照、四行动”的学习公式，因此，今年在执行艰巨的生产任务中，创造了很大的成绩，为“雷锋班”增添了新的荣誉。广州部队知识青年五好战士标兵周孝奇，谈了他四次学习《为人民服务》的故事。第一次，他一般地阅读，熟悉了这篇著作的内容和主要观点；第二次，他在紧张的施工中对个人的得失有些考虑，就翻开《为人民服务》与张思德对待革命的耿耿忠心相对照，检查了自己；第三次，群众对他有时不参加施工去搞俱乐部工作有反映，他就按照文章中“为人民的利益坚持好的，为人民的利益改正错的”的教导，每天坚持和大家一起出工，用休息时间搞好俱乐部工作；第四次，他对领导上严格要求有不正确的看法，他从文章中体会到干部战士同是为革命目的而来，干部对战士严格要求正是对革命负责，从而端正了自己的认识。他说：“毛主席著作，不只是指出了革命前进的方向，也是个人行动的指南。”
    许多代表深切地体会到坚持四个第一的巨大威力。青藏线上某红旗兵站，服务态度好，伙食质量高。是什么原因呢？这个兵站的教导员孙志民说：“由于加强了政治思想工作，每个同志把自己的工作和军队建设联系了起来，愿做革命的永不生锈的螺丝钉，一个人顶上两个人用，这就没有克服不了的困难，没有做不好的事情。”昆明某部工兵一连指导员郜福仁谈到，在一次演习中，一连在山林地带执行构筑工事任务，当时气候炎热，缺水，土质硬，树根多，铁锹挖不进，镐头刨不深，真是困难重重。但是，由于领导上反复讲清了完成任务的意义、现场的鼓动工作又十分活跃，大家发扬了战火下作业的顽强精神，结果提前完成了任务，受到上级的表扬。
    边疆海岛为家 痛歼来犯敌人
    在海防、边防、空防前哨，我军指战员百倍警惕，严守战斗岗位，对胆敢骚扰破坏的敌人，给予了歼灭性的打击。
    在今年6月击落美制蒋匪帮P2V飞机的王文礼少校说：“蒋匪帮空军，近几年来，不断遭到我军致命打击之后，变得更加狡猾了。P2V飞机就象一只空中的老狐狸，它装置有种种干扰器材，企图借此逃脱被歼灭的命运。但是，由于我们坚决执行上级指示，兢兢业业，常备不懈，刻苦钻研技术，苦练过硬本领，终于把它打落下来。”海防某哨所干事叶中央，今年4月在福建前线只身闯入敌群，英勇肉搏，击伤窜扰大陆的美蒋特务三名，荣记一等功。他对我们说：“现在海防哨所全体官兵，敌情观念更加增强，一方面自觉地学习军事技术，苦练射击、投弹；一方面积极开展民兵工作，准备痛歼窜扰的敌人。”
    在漫长的边防线上，广大边防部队官兵吃大苦、耐大劳，保卫边疆，建设边疆。西藏军区某团团长田启元说：“在西藏高原，部队生活异常艰苦，但是大家清楚地意识到自己责任重大。每年退伍补兵时，几乎百分之百的老战士都申请超期服役。练兵、生产热情十分高涨。以边疆为家、长期建藏的思想更明确了。”驻守云南边疆的某部三连连长杨杰三说：“我们不仅完成了执勤、训练、生产任务，连队里还培养了五名民族干部，此外还大力帮助当地兄弟民族发展生产，提高文化，组织民兵，形成了军民联防，我们部队真正在边疆扎根了。”
    海防前线守岛部队以岛为家，决心长期守岛建岛。福建前线某岛代表陆占生说：“我们的前哨岛屿，虽然距敌人很近，但是，连队官兵都热爱这个光荣的岗位。有的老战士退伍时恋恋不舍，春节时还来到岛上‘探亲’。今年我们在岛上又栽了几千棵树、两万多棵万年青。各班阵地附近修起了小花园和喷水泉。”黄海前哨某岛代表韩德才说：“我们岛上今年修建了大路、小路十多条，给一条大路起名叫‘北京路’，修了篮球场、花园，5月份又装起了电灯。”
    领导干部下连 练兵情绪高涨
    谈到部队训练，许多代表认为，今年的特点是：各级党委、首长抓得紧，参加人员多，广大干部战士战备观念强，练兵情绪高涨，严格要求，作风踏实，教学方法有改进，成绩比往年好。
    广州部队四好连队代表张信元说：“军师团营首长都深入连队示范、督促、检查，这对训练工作的落实起了很大作用。我团王政委经常到现场和战士一起操炮，发现问题当场解决。他经常参加紧急集合，亲自检查部队装备。有一次，王政委参加我们连的长途行军，同志们知道他身体不好，为他准备了一匹马，他说什么也不骑。战士们很受感动。”广大干部战士自觉地刻苦锻炼，决心掌握硬功夫。“硬骨头六连”五好战士、思想工作标兵刘选志谈到，9月中旬，全连学习了贺龙元帅、陶铸同志勉励“硬骨头六连”的题词以后，专门召开军人大会，找出哪方面是薄弱环节。目前连队正掀起练三大技术的热潮。连续四年评为五好战士、两年获得技术能手称号的北海舰队航空兵某部领航长张国良谈到，前些时，他所在的大队有两个中队为某学院表演，获得优良成绩，并且记了集体三等功。这次表演气候很不好，云彩低，云层多，飞行中遇到大雷雨、闪电，通信联络受阻。各个机组以坚强的意志战胜了重重的困难。他们为了练过硬本领，6月天，烈日当空照，机舱的表皮温度高达四十多度，机组的全体同志仍在机舱里坚持操练。
    福州某部“钢八连”在一次全副武装的百里行军中，同志们提出向本连过去五处负伤不下火线的英雄排长周志林学习，以“硬骨头六连”战士皮光耀为榜样，坚持到底，没有一人掉队。在返回路上快到达营房时，大家本已十分疲劳，突然，上级出情况，要求马上抢占制高点。全连同志如同猛虎般爬上了山头。这个连队指导员王书才说得好：“同志们总是按实战的精神，参加每一次训练，使自己的思想、作风和动作完全符合实战要求。”
    发扬革命传统 艰苦奋斗成风
    一些观礼代表还告诉我们，今年部队里艰苦奋斗的风尚，更为普遍。特别是学习了“南京路上好八连”的事迹以后，人人以勤俭为美德，个个以艰苦为光荣。海军162舰的同志们进一步发扬了节约“一滴油”的精神，想了许多办法，既保证完成了任务，又为国家节约了很多财富。790仓库指导员张世昌说：“现在，我们那里，人人都把节约国家资财看作自己的责任。”今年，领导上交给他们一项弹棉花的任务。开始交给地方弹，以后，他们自己动手搭工棚，安置了两台弹花机，自己弹，使加工费用降低到每斤二分钱，棉花损耗量降低到2％左右。到现在，已弹棉花七万多斤，可为国家节约三千多元。
    部队艰苦奋斗作风的树立，是与许多老干部保持与发扬我党我军的光荣传统分不开的。观礼代表朱旭是一个红军老干部，他担任县人民武装部部长以来，一直是哪里艰苦就到哪里去。他年近半百，下乡工作经常是一天走七八十里路。他说：“干革命就是要能吃苦耐劳。有了这一条，胜利才有保证。”他还说：“我们老一辈的人，要用实际行动带好徒弟，培养出过得硬的接班人来，不要吃不得苦，顶不住风浪。”某部副团长杜书田说：“当了领导干部，更要发扬艰苦奋斗的作风，给部队作出榜样，把党的优良传统传下去。如果在自己身上把这个传统丢掉了，那就对不起党，对不起流血牺牲的先烈，对不起劳动人民。”
    年轻的一代也学习继承艰苦奋斗的革命传统，在完成各项任务中，发扬自力更生的精神，克服了各种困难。西藏某部五好战士、增产节约模范罗绍文牢记党的教导，不怕苦、不怕累，为了保证全团吃上菜，一个人种了二十九亩地，生产出三十九万多斤蔬菜，荣记二等功。新疆生产建设兵团二级劳动模范张拴柱，长期在艰苦的环境里牧羊。为了预防狼咬羊，他领导全组五个同志，挑土块盖起了羊圈，并盖了两间房子，没有向上级要一文钱。
    观礼代表们还谈到来北京途中，一路上看到的祖国工农业建设欣欣向荣的景象，谈到了在北京看到的一些宏伟的建筑、繁荣的市场和精神焕发的人民，感到非常兴奋。他们说：“这都是党中央、毛主席领导得好。我们虽然为党作了一些工作，但还有缺点，还有薄弱环节。回去以后，一定要以更大的干劲，搞好工作，努力学习，积极响应军委、林总和总政的号召，把我们的部队建设得更好。”
〖-ZW/正文〗
