〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住问题不放手连队工作步步深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委不断帮助一连学会运用骨干教育后进战士的工作指导员说，这样做不但使十二条步步落实，也使我们脑筋越来越开窍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作骨干培养/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委反复帮助一连干部，学会运用骨干做好教育后进战士的工作。
    今年2月，团政委王道吉在一营蹲点，发现一连的骨干不善于团结后进战士。刘指导员认为骨干和后进战士的矛盾，主要方面是在后进战士身上。政委就帮助他学习了《矛盾论》中关于矛盾的主要方面的一段，使他明确了骨干和后进战士关系不好，主要是骨干对后进战士的看法有问题。还告诉他，一定要使骨干懂得先进与后进的差别；懂得后进战士的转变，需要一个耐心教育的过程。最后，政委希望一连能在这个问题上，好好钻一钻，搞出一些经验来。
    正巧，这时有个转变不久的后进战士王新民要求看窑。看窑是重活，要通宵值班。过去，连里专挑三个班长负责，他们一边看窑，一边修毂辘车道和工具，整理好现场，大家第二天一上工就可以出窑。把这样重的担子交给刚转变的后进战士，刘指导员实在不放心。
    那个战士一看领导上没有马上答应，就不满意了，说：“不叫我看窑，就是不信任我。为什么这样累的活，老叫三个人干！”他一说，刘指导员就想起政委的话，答应了他的要求。
    到第二天上班时，窑是没有出问题，现场却很乱。原来王新民除了看窑之外，什么也没做。有些骨干就说：“怎么样？我说不行吧！”
    当天，刘指导员就把骨干找在一起，要他们谈谈对这件事的看法。起初，好些人还是老眼光，只有报务班长严洪瑞不一样。他是三个老看窑的骨干之一。他说：“我们看窑，应该再做那些活，因为我们是骨干。他呢，能够把窑看好，已经不简单了。我看，不但不该埋怨他，还得好好表扬他。”
    王新民经领导一表扬，心情更舒畅了，劲头更足了，下决心要学雷锋。打这以后，刘指导员就抓住一个一个的活例子，把政委的指示贯彻到骨干中去。经过两个月的努力，骨干水平有了很大提高，和群众的关系进一步密切了，全连几个后进战士，都有了程度不同的转变。
    不久，四班战士邹家全接连收到两封信：一封是父母有病要他回家看看；一封是未婚妻听说他生病开刀怕成残疾。这两封信使他思想波动起来，情绪受到影响。四班长段文体找刘指导员想办法，刘指导员说：“你出个点子去处理好不好？”四班长说：“行，我去试一试。”他就和几个骨干一凑，凑出了三条办法：一是找了《解放军报》上《怎样回答未婚妻》一篇文章，由班长帮助邹家全学一学；二是全班写一封信，慰问邹家全的父母；三是请连里写一封信，向邹家全的未婚妻说明他开刀不会影响健康。刘指导员一听四班长的汇报，就乐了，说：“行，你手下真有不少的诸葛亮！”
    问题很快解决了。邹家全的父母来信要他好好工作，未婚妻也放了心，邹家全心情舒畅了，整天乐呵呵的，决心要在年终当上五好战士，来感谢全班同志的关怀。
    四班长处理邹家全的事，又成了刘指导员教育骨干的好材料，他还进一步运用十二条中“共产党员在任何时候，都要向群众做思想工作，与群众保持密切联系，做群众的知心朋友”的一段话来教育党员，要求骨干们更好地学会做工作。骨干们都开动脑筋，结果，全连几个后进战士的转变，都得到进一步的巩固。
    在一次政工会议上，刘指导员介绍了经验。团政治处主任荣善作对他说：“你这几次总结，有个不足的地方，就是十二条里所说的‘政治思想工作最根本的任务，就是高举毛泽东思想的伟大红旗，用毛泽东思想武装全体指战员的头脑’这一条做得还不够。提高骨干水平，巩固后进战士的进步，办法很多，最根本的，还是要好好学习毛主席著作。”
    真是，鼓不敲不响，灯不拨不亮，一连的毛主席著作学习很快就加强了。各班都选出了学习小组长，各排都挂起了“毛主席语录板”。三班长程心尧见战士初仁和有点怕紧张，对他不够耐心，这次学习了毛主席的一段话“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进”，就改变了对初仁和的态度，主动帮助他，照顾他，果然，初仁和很快进步了。这件事对三班长有很大教育，对其他骨干又是一个提高。
    就这样，一连在团党委的反复帮助下，培养骨干的工作越做越好，连队干部也有了很大提高。刘指导员说：“领导这样抓住一点不放，不断帮助我们总结提高，不但使十二条一步步在连里落实，也使我们的脑筋越来越开窍了。”
    （叶鲁风）
〖-ZW/正文〗
