〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歼灭战的最有效战法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈“一点两面”战术〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一总两面/歼灭战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一点两面”战术是进攻战斗部署和战斗行动的指导原则，是毛主席“集中优势兵力，各个歼灭敌人”的作战原则的具体运用。这一战术的基本思想，就是在进攻敌人时强调以主要兵力指向敌人致命弱点，采取尖刀直刺，打开口子，进行猛攻，打垮敌人；同时以一部兵力实施迂回包围，断敌退路，全歼敌人。“一点两面”战术的特点，就是在进攻部署上反对平分兵力和一线平推。
    “一点两面”战术既适用于对运动之敌的进攻，也适用于阵地攻坚，既适用于战役范围，也适用于战斗范围。
    （一）
    “一点”，就是集中优势兵力，形成一把后劲很大的尖刀，在敌人致命的弱点上实施猛烈的攻击。其作用在于突破敌人防御，猛烈地穿插分割，打乱敌人部署，并能消灭一部分敌人，为各个歼灭敌人创造有利条件。“两面”，是在进攻敌人时，要有两面以上的攻击部署；就是要求除了“一点”这一面以外，还要采取勇敢包围的办法，在另一面或几面组织进攻，以便断敌退路，最后全部歼灭敌人。“两面”不只限于两面，兵力多，地形、敌情许可时，要采取三面甚至四面围攻。林彪元帅说：总共是四面，至少打两面。“两面”不仅就是两面，特别提出“两面”，是为了要同志们不要忘记搞敌人的翼侧或后路。“一点两面”和通常的所谓突击、箝制不同：突击与箝制，可以在同一个方向上，也可以在两个方向上；而“两面”的部署（包含“一点”的一面）则必须摆在两个不同的方向。这是“一点两面”战术思想同突击与箝制战术思想的重要区别之处。
    “一点”与“两面”是互相联系、互为作用、互相渗透的。不能把“一点”了解为孤立的一点，“一点”存在于“两面”之中；不能把“两面”理解为平分兵力，“两面”必须有一面为重点（即“一点”）。譬如进行一个战役或大的战斗，会采取多面攻击，多点突破；但是其中必须有一面是主要的，这就是“一点”，否则就会犯平分兵力的错误。林彪元帅指示说：无论是两面进攻或三面四面进攻，均必须将主力集中在一面上的敌人弱点上。“一点”系指主要攻击方向（攻击点）而言，从“两面”角度来看，“一点”那个方向也就是一面，并且是主要的一面。“两面”是就围攻部署而言，但每个“面”的部署都不是平分兵力，一线拉开，而是必须有一个主要之点。战斗全局的主要点通常只有一个，就是“一点”。可是，全局中的“点”，也有局部的“面”（所谓“点中有面”），即主要突击方向上的部队对具体目标进攻时，在部署上也应有“点”有“面”；同样，全局中的“面”，也应该有局部的“点”（所谓“面中有点”），即在次要方向上的部队向敌人进攻时，也不是宽刀横砍，而是尖刀直刺，就是有重点地实施突击。
    “一点”和“两面”是相辅相成的。如果只有两面，而没有“一点”，就可能打成消耗战；如果只有“一点”，而没有“两面”，就可能打成击溃战。例如：1947年第二次保卫临江战役中，某部六连奉命攻歼大牛沟西北山之敌，当时敌人只有一个排。但由于该连在攻击部署上有“点”无“面”，结果形成我攻占一个山头，敌人退出一个山头的“赶鸭子”战术。最后虽然连占六个山头，但是并没有消灭敌人，只是一步步地把敌人赶跑了。1947年某部对东丰守敌的攻击就不是这样：他们集中三分之二的兵力、火力夺取城南山和青龙山后，居高临下直攻城垣（“一点”）；与此同时，以三分之一的兵力从另一面攻击（“两面”）。经过一夜战斗即全歼守敌。由此可见，“点”与“面”是互为条件缺一不可的。
    （二）
    林彪元帅说：进攻敌人的时候，最主要的问题是首先把敌人打破，首先在敌人整个阵地上开个门。又说：战斗的重要关键，首先是打开口子。实战经验证明，口子打不开，就无法打垮敌人，什么全歼敌人，也就无从谈起。“一点”的基本任务，就是在敌人整个阵地上打开门，然后从这门里冲进去打垮敌人（在打垮敌人过程中并歼敌一部）。由此可见，在“一点两面”战术中，“一点”具有决定性的意义。
    正确地选择敌人的弱点作为主要攻击点，是搞好“一点”的前提。弱点有三种：和要害结合在一起的弱点；和强点相联系的弱点；无关紧要的弱点。选择哪一种呢？林彪元帅说：要选择那些可以引起敌人防御的毁灭的，足以使敌人全局崩溃的致命的弱点，即和要害结合在一起的弱点。当然，敌人的这种弱点往往不是现成的，更不是明摆着的；即使敌人暴露了一些弱点，也可能是无关紧要的。因此要靠指挥员开动脑筋，综合各方面的情况加以全面地细致地分析和比较，观察到全局，预想到后果，才能抓住敌人的致命之处。1947年秋季，我军某部歼灭西丰、威远堡门地区之敌的战斗，是正确选点的范例。当时这一地区守敌是蒋匪53军116师。威远堡门是敌阵地纵深的要点，也是师部驻地，守备不很强；西丰有敌人一个团部带两个营，且远离主力。两处比较起来，西丰这个弱点是很明显的，也很容易打下。但是考虑到：西丰是敌人防御的一个触角，即使消灭了这股敌人，不但不能打乱敌人整个部署，反而会使敌人主力靠拢或闻风逃窜，这是与敌人防御要害无关的弱点，是不足取的。而威远堡门是敌人指挥中枢，防御较弱，是最敏感、最要害的弱点，从敌人的部署和地形上看也容易突入。于是决定以三分之二的兵力集中向威远堡门突击，分割打乱敌人，断敌退路；用三分之一的兵力进行迂回包围。当主力一突入敌人心脏，敌人的防御体系便开始土崩瓦解，仅经过一天多的战斗，就把敌人一个整师，全部、彻底歼灭，活捉敌师长以下六千多人。
    敌人每个战斗部署都是有机的组成部分，其中每一个部分都是靠其它部分支持的；如果把与强点联系着的弱点破坏，强点就因此失去扶持而变弱。战斗中常有这种情况。1947年我军某部进攻辉南之战，就是一例。辉南城西有个大顶子山，是敌外围的强固据点。进攻敌人时，我以一部兵力包围监视大顶子山之敌，主力部队乘虚攻取南关。我攻占城南关后，把大顶子山与城内的联系割断，使大顶子山之敌完全陷于孤立无援的境地，最后不得不缴枪投降。由此可见，没有弱点也就没有强点，所谓强点，是因为它有弱点的支持、陪衬；如果打掉了它的羽翼，它就不成其为强点了，甚至会不攻自破。
    选择敌人同要害相联系的弱点，作为“一点”，是一件复杂的工作，需要全面了解情况，并作通盘的具体分析、比较；特别是在情况瞬息万变的战斗进程中，能够迅速地选准“一点”，是指挥员的一项过硬本领。然而战争经验揭示了一个普遍性的规律，就是弱点存在于敌人防御的翼侧，尤其后方。因为不论任何敌人，都最怕打指挥中枢、切断后路、失去与友邻的联系等等，而这些地方往往防御力量较弱（一般来说，敌人不会把主力用于保护指挥中枢或后方交通供应线）。因此，翼侧、尤其后方，是任何敌人都会存在的“天然”弱点。前面说的威远堡门战斗所以打得比较顺利，一个很重要的因素，就是把主要攻击点指向了敌人的侧后。就是一个小组打敌人一个地堡，也是从后面打比从正面打容易打下。这是为无数次战斗经验所反复证明了的。力求把“一点”放在敌人的后方或侧翼，正是“一点两面”战术思想所特别强调的。林彪元帅在阐述“一点两面”战术时，就明确地指出了这一点。他说：不要以为“一点”是从正面打，相反的应力求把“一点”用在敌人后面或侧面，这是非常重要的；但性急或胆小的指挥员通常不敢把主力指向敌人后方，这实在是可惜。
    正确地选择敌人防御的弱点作为主要攻击点，只是搞好“一点”的前提；只有把自己的优势兵力集中在敌人的弱点上，才算在战斗部署上使“一点”落实。怎样把自己的优势兵力集中在敌人的弱点上呢？按照林彪元帅的指示，就是：将我进攻兵力和火力的最大部分，采取并列纵队和纵深配备（即形成一把后劲很大的尖刀），部署在一个狭长的地段上，象一把尖刀一样直刺敌阵。这样就能保证一定打垮敌人，而不致弄成僵局；就能保证突破一点之后，乘敌人混乱之际，猛烈地扩张战果，使敌人无法布置新的抵抗而土崩瓦解。但是，有人常常怀疑，集中最大部分的兵力从一个狭窄地段上打，怎么能摆得开用得下呢？其实这样想就错了！摆开兵力主要不是在敌人阵地外面摆，而是要着意从突破口向敌人阵地里面摆。打开一个缺口，一进去就是三面受敌，又要向纵深发展――越发展战线就越拉得长，没有足够的兵力，又怎么够用呢！集中自己最大部分的兵力从一个狭窄的地段上打，这是“一点两面”战术中一个十分重要的指导思想。如果不是这样，如果把兵力横宽地部署在敌人的阵地外面，一线平推地向里打，那么不仅有可能突不破，即使突破一层，突破的部队也会被敌人纵深的兵力反击出来。集中最大部分兵力从一点上打，从突破的口子往里打，就等于打伤口、打痛处、打败兵、打带追击性的战斗。一定要强调从口子打进去，钻到敌人的“堂屋”和“房间”里去，从里面向外打。这个打法，就是“孙悟空钻进牛魔王肚里”的打法，是任何敌人都难以抗御的！1951年，中国人民志愿军某部在第四次战役中的横北反击战，就是运用这种战法的成功战例之一。他们首先以两个团并肩突破伪八师阵地后，紧接着就以另一个团，从两团之间向敌阵地纵深猛插，连续打垮敌人四次阻击，一直插进敌人阵地纵深五十多里，在敌人“堂屋”里开了花，打乱了敌人指挥系统，促使敌人很快地全线崩溃。最后和兄弟部队密切配合，一举歼灭了伪八师三个团及美二师一个营，取得了战役第一阶段的重大胜利。
    （三）
    运用“一点两面”战术，仅形成“点”的部署还不够，要取得全歼敌人的胜利，还有赖于“面”上部队的密切协同。譬如：在攻击步骤上，为了不过早暴露我之行动企图，发挥战斗的突然性，以及达到迷惑敌人和分散敌人的目的，通常是“面”上的部队先打，“点”上的部队后打；当然，有时亦可同时打。林彪元帅说：最好是“面”上的部队先打，但也不能打得过早，以免接不上气；但尤应极力避免“点”上的部队先打，以免把敌打跑了。我们在实际运用中必须牢记这一教导。当战斗一经全面打响后，不论“点”或“面”都应该积极行动，尤其是“面”上的部队，要有坚强的整体观念，要发挥高度的战斗积极性，在自己的正面上也要进行有重点的突击，发扬“三猛”精神，力争突破敌人防御。因为“面”上发展得愈快，打得越猛，也就越能促成“点”的突破和迅速打垮敌人，最后达到全歼敌人，否则纵然实行了“一点两面”战术也不能获得彻底胜利。在这方面我们是有教训的：1947年东北我军某部对西安（今为辽源）之敌的进攻，当时虽然运用了“一点两面”战术，由三面围攻敌人，而且西南面很快就突破敌人城防进入巷战，但就是由于西北面未能积极进攻突破敌阵，因而，敌最后即以西北面的制高点为依托突围逃走一部，使我未能将该敌全歼。
    运用“一点两面”战术有时也会出现这样的情况：原定的“一点”未能突破敌阵，而助攻方向反而先完成突破任务的。在这种情况下，主攻点是可以改变的：原主攻方向，可以变为助攻，助攻方向则变为主攻。这就明确地告诉我们，“点”“面”并不是绝对不变的，在一定情况下是可以转化的，因为战场情况是千变万化的，预定的计划和部署要及时根据客观情况的变化而相应地改变。解放战争时期解放锦州的战斗中，某部一营对锦州外围据点配水池阵地的进攻，原部署是以三连从西北侧实施主要突破，二连从东北角攻击，一连为二梯队。但由于战前对敌情地形侦察不周，攻击点选择不当，当攻击发起后主攻方向三连被敌火力压在外壕内，几次冲击未果。这时二连方向却先突破了敌人防御，于是，营即利用二连的有利态势，将第二梯队连由二连方向投入战斗，急速向纵深发展，从而为全歼敌人创造了十分有利的局面。
    当然，“点”“面”也不能轻易地进行转化（尤其是大部队）。只有在原定主攻点上确实不能奏效，而助攻点已突破成功，或出现其它特殊情况必须实施“点”“面”转化时，才可以转化。这时，指挥员一定要通过全面分析，慎重考虑，既要符合上级的意图，又要能确保很快取得胜利；并且当决定转化时，就要果敢地抓住有利战机坚决及时地进行转化。战场上产生“点”“面”转化的原因，通常是由于：①攻击点选择得不当；②敌情起了变化；③战斗发生了意外情况。指挥员在指挥上，对待“点”“面”转化问题，应有足够的认识和充分的思想准备，要做到竭力避免产生转化，但当情况变化需要转化时也能当机立断。为此，必须强调深入指挥和重视调查研究，首先搞好“一点”，把“点”选择正确，真正能把我们主要的一点正确地指向敌人最薄弱处和要害处；其次要善于驾驭瞬息万变的战场情况，审时度势，机智应变。
    “一点两面”战术在实际运用中，由于兵力大小不同，其具体部署也应有所不同。大兵团、大部队通常要采用“一点两面”或一点多面形成合围；小部队、小分队通常是两面攻击，在左右都有友邻的情况下，也可以一面攻击，但突破敌阵以后，也要通过穿插分割、包围迂回，对敌形成局部的“一点两面”攻击。此外还要注意，如果采取两面攻击时，攻击目标小，两面过于靠近，特别是采取两面对打，有时可能发生自己的炮火打自己的现象，尤其是夜间进攻，甚至会发生误会。在这种情况下，就应加强组织指挥，周密搞好协同，注意不要打着自己人。当然，在总的情况对我有利的情况下也不能因怕误伤自己，因噎废食，而不采用“两面”战术。
    最后我们还应该明确，贯彻“四快一慢”是实现“一点两面”的根本保证。林彪元帅明确指出：没有充分的准备时间，“一点两面”、“三三制”都是空话。没有时间，“一点”就找不到，因为“一点”不是现成的而是要去找的；没有时间，“一点”形不成，兵力没有到，火力未组织好，没有时间“两面”也形不成，前面打响了，后面没有赶到，敌人跑了截不住。因此，我们要牢记这一教导，在战斗中，要把“一点两面”和“四快一慢”紧密结合起来正确运用。
〖-ZW/正文〗
