〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在西藏、新疆、云南等少数民族聚居地区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军官兵与各族人民平等相处亲如一家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学增/林裕章/朱望杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系――图片新闻/少数民族〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏、新疆、云南等少数民族聚居地区的部队，坚决执行党的民族政策，严格遵守三大纪律八项注意，积极参加兄弟民族的社会斗争和生产斗争。兄弟民族称他们是“各族人民的子弟兵”、“毛主席派来的造福人”。
    遵守党的民族政策 尊重民族风俗习惯
    藏族人民说：“天上金凤凰最美，世上金珠玛米最好！”
    在执行各项任务中，各部队自觉遵守党的民族政策，处处爱护兄弟民族利益。担任生产任务的部队经常强调：不破坏牧场、不损伤树木、不占用民田。云南某团经县委批准开垦一片灌木丛生的荒地，当他们发现附近傣族群众要到这里砍柴、放牧时，便毅然放弃了这块土地，到离村寨较远的地方去开荒。在执勤和训练中，部队每到一地就迅速弄清当地民族的风俗习惯、信仰禁忌，严格注意。某部在南宛河畔执勤时，根据当地傣族习惯规定：上竹楼先脱鞋，坐下后不跷腿；傣族人不愿意别人到竹丛里拾柴、在村头挖厕所，他们便到大山里打柴，到群众指定的地点挖厕所，部队离开时，就把厕所填平埋好。某部侦察分队来到阿昌族村寨，他们了解到当地群众不兴在中午和晚间挑水，战士们便在早上把饮水挑足；群众不准在河里洗脚、洗衣服，战士们不仅自觉地不去洗，而且从河里往上打水时，也使用清洁的用具。红七连野营训练时，杀了一口肥猪，挑着上路。但是当他们听说晚上要宿营在回族村落时，便派人把猪肉送回营房。驻在营房的部队，也按照民族习惯与驻地群众友好往来。在云南边疆，每年傣族人民泼水节，部队官兵都踊跃参加。在被人们称为歌舞之乡的新疆，许多官兵学会了敲手鼓、弹“独它尔”（乐器），每逢民族节日，部队便和兄弟民族人民一起，围着篝火，歌舞联欢。在玉曲河畔生产的部队，每次放映电影都请藏族人民到军营来看。他们挑选最好的位置，按照藏胞的习惯摆上小凳子、铺上花毯子，请客人坐在上面。藏族人民夸奖说：“天上金凤凰最美，世上金珠玛米（解放军）最好！”
    支持群众社会斗争 关心群众生产生活
    佤族人民说：“解放军，阿卡阿托，猛，猛，猛！”
    各部队积极参加兄弟民族的社会斗争和生产斗争。昆明部队今年还有近千名民族工作队官兵，分布在有七万五千人口的地区工作。许多队员已和兄弟民族相处了六七年。他们不仅把内地先进的生产技术传授给各族人民，而且帮助各族人民走上互助合作共同富裕的道路。在西盟山区，部队工作队和佤族人民一起，开垦了成千上万亩良田，使这个“刀耕火种、生活贫困”的山区，变成了“田连阡陌，丰衣足食”的幸福乐园。阿佤人编歌唱道：“从前锅里无颗粮，阿佤生活好悲伤，自从来了解放军，谷子箩箩堆成山，永远不忘毛主席，永远跟着共产党！”各部队满腔热情地支援兄弟民族发展集体经济。驻天山南北的部队，仅在今年上半年就出动四万四千多个劳动日，帮助群众耕地犁田两万六千多亩。有个连队搜集过去反动上层残害农奴的锁链，打了六百来把镰刀、锄头，送给了二百多户农民。一些执行生产任务的部队，在解决土地、水利、肥料等问题上，都本着“先民后军”的原则正确处理。某团在兄弟民族地区生产，当他们听说驻地群众要求扩大耕种面积，全团官兵除了帮助群众开荒，还拨出一片熟地交给群众耕种。某部二营因为新垦土地的用水需要，安了一个抽水泵。但当今年干旱，附近彝族、v伲族群众的稻田需要灌溉时，营长王徐明立即决定把抽水泵让给群众使用，自己带领全营官兵挑水灌田。在大力帮助兄弟民族发展生产的同时，各部队还积极帮助群众发展文化卫生事业。许多部队在偏远地区为兄弟民族人民建立卫生防疫站、农具修理站。新疆军区电影队今年上半年为兄弟民族人民放映一百三十四次电影，到巴里坤牧场，口门林场、伊吾农场放映的时候，还用维吾尔族、哈萨克族文字制成幻灯，宣传国内外形势。在边疆各地，部队为兄弟民族开办的文化学校越来越多。在傈僳族聚居区，部队开办学校后，已使许多靠刻木记事的群众，初步掌握了文化钥匙。在佤族地区，第一批参加学习的人，现在已能阅读书报，写写算算。佤族人民享受到了文化生活的幸福，一提到解放军就连声赞扬说：“解放军，阿卡阿托，猛，猛，猛！”意思是说：解放军是佤族的知心人，真是好啊，好啊！
    人人都做好事撒下友谊种子
    傣族人民说：“喔――比比侬侬一家人喽！”
    驻兄弟民族地区的各部队广泛地开展了做好事活动。广大官兵对群众疾苦体贴入微，在修桥补路、救人治病、铲除兽害等等方面，出现了许多动人的事例。某部在澜沧江边执勤，看到傣族村寨边的独木桥朽了，桥身有些晃动，就抽空备料，搭了一座又宽又牢固的新桥。在门巴族村寨，班长张家山看到群众席地而坐，便和全班战士动手做了许多小巧的木凳送给群众。在喜马拉雅山麓，有五户少数民族群众的房子被雨浇塌，部队就抓紧执勤空隙，伐木锯板、抬石砌墙，盖起新房子，安上玻璃窗。在傈僳族居住的山村，副指导员王克荣提议利用村边的温泉，为群众修一座澡堂，战士们同声赞成，不仅修得坚固，而已修得好看。群众管这个澡堂叫“幸福泉”。在云南边疆，战士杞先光听说有只大熊伤害了四名群众，便背起枪搜山寻找，铲除了这只害兽。一年多来，他先后捕杀二百多只害兽，被群众誉为“边寨猎手”。医务人员把为兄弟民族人民治病看成是份内的事情。新疆某地边防站卫生员郭望义，经常远道奔走给牧民治病，从去年1月到今年4月，已为牧民治病一千五百多人次，经他治疗的人大部恢复了健康，牧民们称他为“草原上的神医”。部队热爱各族人民，各族人民也热爱自己的军队。在西藏波密县郭庄，藏民顿珠每次外出都把钥匙交给战士保管。在新疆地区，有些连队由于缺水延误春耕时机，群众知道了，纷纷前来帮助挑水抢种。在云南傣族地区，每当芒果和芭蕉熟了的时候，群众便送给官兵们尝鲜。当部队婉言谢绝的时候，傣族人民就不肯离开，他们说：“喔――比比侬侬一家人喽！”（傣族语，兄兄弟弟一家亲的意思）
    驻内蒙古公安部队某部战士到公社修理打草机，帮助牧民迎接秋收。
    李学增摄
    驻新疆某部卫生员在支援公社秋收的时候，深入生产队为群众治病。
    林裕章摄
    驻云南某部运输连积极帮助公社劳动，深得社员赞扬。这是社员代表前来送礼，表示感谢。
    朱望杰摄
〖-ZW/正文〗
