〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在就中华人民共和国成立十四周年发表的文章中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏《真报》等竟大肆攻击我国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏报――政论/中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2日电 苏联《真理报》1日就中华人民共和国成立十四周年发表了米哈伊洛夫的一篇文章。这篇文章同9月30日苏联《消息报》的文章一样，简略地谈到了中华人民共和国成立的意义，同时以主要的篇幅大谈苏联对中国的援助。
    文章硬说：“有人企图在中国人民中对世界上第一个社会主义国家、对伟大列宁的党、对苏联政府的爱好和平政策散布不信任和敌对情绪。”
    文章还说什么和平共处的口号“现在成了社会主义国家对外政策的总路线。反对这一口号、反对列宁的和平政策的人越来越迅速地丧失自己的国际威信而陷于孤立”。
    苏联《红星报》在同一天也发表了阿基莫夫的一篇文章，大肆攻击中国自力更生的建设方针。
    这篇文章胡说什么，自力更生的理论“在经济方面来讲是极为反动的”，“它是一种公开号召自始自足和经济特殊化的理论”，而“它在政治方面也是十分有害的”。
    文章还诬蔑说：为了“实行分裂主义政策”，“中国领导人才需要这种‘自力更生’的理论”。它并且公开煽动各社会主义国家和国际共产主义运动对所谓“中国领导”的“分裂主义和破坏性行动”和“反马克思主义的和极为错误的自力更生的理论”，给以“坚决的回击”。
    新华社莫斯科1日电 苏联《消息报》9月30日就中华人民共和国成立十四周年，发表了阿希波夫的一篇文章。这篇文章简略地谈到了人民中国十四年来的建设成就，并以大量篇幅叙述苏联对中国的援助。文章引苏联政府声明的话说：“中国领导人削弱同苏联的经济合作，从而使中国人民失去了享用苏联无私援助的可能性，这不是我们的罪过。”文章又说，“中国领导人的建立闭塞经济的企图，首先将会使国民经济遭到巨大困难，而受其害的首先是中国人民。”
〖-ZW/正文〗
