〖ZQ/总期〗2241〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631004〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在冲绳加紧备战
    据《赤旗报》报道，美国在远东最大的军事基地冲绳，最近以来军队和飞机来往特别频繁，驻冲绳的美国战斗部队有大量增加。
    据报道，在冲绳的美国海军、陆军特种部队、伞兵部队和直升飞机部队增加很多。陆军特种部队正加紧学习越南话和中国话。
    《赤旗报》援引冲绳报纸的报道说，“冲绳基地最近的紧张情况，是自从1958年――1959年台湾海峡紧张以来从未见过的。”
    《赤旗报》指出，美帝国主义一方面利用美英苏部分禁止核试验条约进行“和平”宣传，另一方面却在加紧扩军备战，并企图利用冲绳执行它的“遏制中国”政策和加强它对南越等地人民争取民族解放斗争的武力镇压。
    策划进一步武装干涉南越
    美国国防部长麦克纳马拉和参谋长联席会议主席泰勒在上月下旬前往南越，策划进一步加紧武装干涉南越的活动。
    据西方通讯社从西贡报道，麦克纳马拉等人26日和27日先后在南越“第一军区”（中部中原地区）和“第二军区”（中部高原地区）进行了“战地视察”。报道说，在广信省省会三歧市附近，他们亲自观看了美吴集团的“前线指挥所”。在中部高原地区同吴庭艳集团的地方爪牙谈话时，麦克纳马拉着重了解了利用“山区部族人”进行殖民战争的“各种问题”。
    在这以前，麦克纳马拉和泰勒在到达西贡的当天（24日）晚上和第二天（25日）一整天，听取了美国侵越军人和“外交官员”的长篇秘密汇报。
    在南朝鲜接连举行军事演习
    美帝国主义侵略军同南朝鲜伪军从9月26日到10月12日在朝鲜东海岸的注文津和江岭地区的海面上举行一次新的“登陆作战演习”。参加这次演习的有师一级的伪军和新近由美国运来的包括一艘驱逐舰和一艘载火箭舰只的好几十艘军舰以及一支空中掩护部队。
    美帝国主义侵略者最近还在汉城崇洞区的住宅区附近举行一次“大韩民国――美国联合作战演习”。
    美国侵略军从9月12日到22日在以上地区进行过一次“渡河作战演习”。
    朝鲜中央通讯社的报道说，美国在南朝鲜举行的所有这些挑衅性演习，清楚地表明了美帝国主义正在不顾死活地企图通过冒险主义的活动推迟他们在南朝鲜的危机。
    加紧准备再次入侵古巴
    意大利《时代》周刊驻墨西哥特派记者伦贝托・索兰蒂诺说，在美国主持下，再次入侵古巴的疯狂准备工作正在进行中。
    这位记者在9月21日为《时代》周刊写的通讯中说，为进行新的侵略而设的美国主要训练基地在尼加拉瓜濒临太平洋的海岸，在卡培撒港以北。
    他说，刚刚退伍的约三十名讲西班牙语的美军军官，正在监督训练工作。大部分雇佣军是从美国来的。他还说，大量武器和作战装备也正在从美国运到。
〖-ZW/正文〗
