〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瓶内仍是旧酒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片《漂流瓶》的不足〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马建光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论/《漂流瓶》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，看了新片《漂流瓶》，觉得编导在影片的电影化上下了不少功夫，用了许多隐喻、象征、幻觉镜头，同时又比较注重色彩的运用，这方面是比较成功的。但观毕影片，回味起来觉得编导过分追求花哨的形式，而忽略了对内容的描写和对人物的深入刻画。影片讲叙的是一个内容陈旧的故事，塑造的是一群似曾见过面的人物，给人以“新瓶装旧酒”之感。
    丹丹与林浩然之间的爱情悲剧，套用的是人们早已司空见惯的“痴心女子负心汉”的模式：某女子突患重病，正当她需要爱情的抚慰时，与之热恋的男子却绝情地离她而去。从旧小说到故事片、电视剧，此类情节屡见不鲜。就人物形象来说，丹丹的多愁善感，郁郁寡欢；林浩然的卑鄙自私，绝情寡义，但又未彻底泯灭良知，都缺乏新鲜感和“这一个”的特征，可以从另外一些影视作品中找到影子。
    再说影片中的主人公水手，他是编导精心雕琢的理想人物。虽然水手在总体上不失于一个在生活面前刻意进取的青年形象，但遗憾的是，这位主人公身上的时代气息欠浓，观众很容易把他同五十年代、六十年代的一些青年形象，比如《年青的一代》中的肖继业等混淆起来。现在的影视创作中流行这样一种倾向，似乎主人公会吟咏几句诗，能跳几下迪斯科，时代气息就有了，而忽略了对人物的精神风貌的表现，这就是舍本求末了。
    比较起来，倒是“侠客”、“三万富翁”和“波洛”这三位小伙子风趣横生，令观众喜爱。但是这几位人物也没有完全脱出《快乐的单身汉》等影片中，那些单纯、快乐，略有些油滑而又知识贫乏的青年人的模式。
    值得影视界注意的是，当前象《漂流瓶》这样故事陈旧，人物依稀曾见的作品在银幕和荧屏上并不鲜见。编导只注意用时髦的服饰、摩托车等现代化的道具，流行的语言来表现时代，而忽略了挖掘故事的新意和表现人物心灵上的时代烙印。在人物的塑造上，难以跳出固定不变的那么几种类型的束缚，结果就使观众感到千人一面，千片一律。
〖-ZW/正文〗
