〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的影视欣赏心理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士审美心理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研究当代青年战士观看电影、电视的心理反映，有益于提高我国的影视创作和宣传评论水平。从接受美学的角度来分析，当前战士欣赏影视作品的心理机制，主要有这样十种：
    一、审美心理。它是战士欣赏电影、电视和其它艺术品的主要心理基因。战士作为观看影视的主体，是通过银屏的视听艺术来把握作品的形象的，并认识其所反映的社会生活面貌和特征，体会作品蕴含的思想感情内涵，进而陶冶情操，获得审美愉悦和精神生活上的满足。《城南旧事》等受到首肯，就因为人们从中发现了美的价值，得到了美的享受。
    二、教育心理。文学社会作用之一的教育作用，在部队处于重要位置。青年战士往往将电影电视作为他们提高觉悟，探讨人生、树立理想的良师益友。董存瑞、王成、雷锋等银幕形象，教育了几代战士，被无数青年树为人生的楷模，就是教育心理所引起的共鸣。
    三、参预心理。战士偏爱中外军事题材的影视作品，往往是因为从自身的责任感、光荣感和历史感出发，把自己放在影视的特定环境中，觅求知音，寻找带有自己个性的艺术形象，并结合各自的生活逻辑去效仿。《高山下的花环》、《索伦河谷的枪声》受到战士厚爱，就是因为影片中人物的命运与现实生活中战士卫国戍边的经历紧密联系在一起的缘故。
    四、求知心理。这里包括探索、求新、求异心理。这是战士观看影视作品的一个很可贵的心理素质。受其影响，战士除对故事片感兴趣，也比较爱看那些纪录片、科教片、军教片、人物传记等作品，从中汲取知识，开阔视野，寻求真理。比如《地道战》、《四渡赤水》等受战士欢迎，与他们能从生动的故事中得到娱乐，同时也学到了军事知识，也是分不开的。
    五、娱乐心理。作为综合艺术品的电影电视，在军营里的娱乐作用超过一切。观看影视不用象训练、教育、施工那样统计“参训率”、“到课率”、“出勤率”，战士的“观看率”却最高。从影视作品中愉悦性情，调节神经，消除疲劳，获得精神上的享受，可以说是战士爱看影视的一个基本因素。
    六、好奇心理。它是一种处在积极状态下的注意力，在好奇心的驱使下，战士往往从影视作品中探究尚未认识或理解的某种事物，寻求新奇与奥秘，开拓认识领域，满足并支配自己的愿望和言行。一度的“少林热”，可以说就是这种心理产生的现象。好奇心并非是盲目的、被动的，它几乎是战士走进影剧院的心理指南。
    七、选择心理。战士的经历、学历、志趣、爱好各异，对影视作品在内容、格调方面的需求也就不尽相同。欣赏推理的赞叹《尼罗河上的惨案》，体育爱好者爱看奥运会专集，喜欢戏剧的爱看《天仙配》一类的戏曲片。选择心理也包含辨析心理，是战士欣赏影视节目的一种稳定的、积极的情绪。
    八、宣泄心理。是观众借助影视作品所揭示的主题或情节，来表达自己对不良现象及人们普遍关心的问题所持的愤懑、反感、苦恼的情绪，以求精神上的某种解脱和排遣，获得心理上的平衡与轻松。《喜盈门》中仁文打了妻子强英一记耳光，引起满堂喝彩，“李向南”家喻户晓，“济公”的歌到处传唱，就是宣泄心理在抨击歪风、针砭时弊上的外在表露。
    九、刺激心理。它分为有意识刺激与无意识刺激两种。积极刺激与人的理智、意志相联系，能激励观众从影视的艺术形象中汲取力量，并成为正确行动的动力。消极刺激与此相反，具有不良的“诱惑”、“教唆”作用。《高山下的花环》可以激励战士义无反顾地奔赴卫国前线，《阳光下的罪恶》使观众在侦破凶杀案中增长思维能力，而一些恐怖、色情的影视或其中个别镜头，却可以令人想人非非，失去自控，误人歧途。
    十、逆反心理，或叫对抗心理。一般是由对影视不适度的宣传或诋毁等所引起。即宣传得越好越是过头，观众可能越是挑剔，越不买账；而被极力贬抑的作品，观众却争相观看。逆反心理在调解审美主客体之间的矛盾中，不可小看，应当引起影视创作和宣传者的注意。
〖-ZW/正文〗
