〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新事新论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新事新论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延庆县乡级干部实行异地任职
    北京市延庆县为了改变干部“乡土化”的现状，对十七个乡的五十一名乡级干部实行异地任职。异地任职本着以下原则：一、坚持能上能下；二、选送优秀中青年干部充实基层；三、做到地区回避和亲属回避；四、注意领导班子结构的合理配备。
    （据《农民日报》）
    世界文盲知多少
    联合国教科文组织最近发表了关于全世界文盲状况的数字：全世界十五岁以上的人不会看书写字的有八亿八千九百万人，其中有六亿六千六百万在亚洲，一亿六千二百万在非洲，四千四百万在拉丁美洲。经济不发达导致文化不发达，文化不发达又使经济难以改观，这种恶性循环对发展中国家非常不利。   （据《吉林日报》）
    要抑制“超现实消费意识”滋长
    《红旗》第二十二期赵德麟的《论强化创业意识》一文认为，当前要抑制“超现实消费意识”的滋长。文章说，追求家用设备电气化、装潢摆设富丽化、日常用品高档化、食品营养多维化，这种企求和愿望是美好的。可是，我们现在人均国民收入很低。目前在发达资本主义国家里，劳动者的收入用于吃的方面仅占百分之三十左右，而我国目前高达百分之五十八以上，按照我国的国力和民力，企图达到上述那些同志所追求的消费水平，对绝大多数人来说，在短时期内是难以实现的。
    王锡爵加入四川航空联谊会
    前台湾中华航空公司波音七四七货机机长、现中国民航北京管理局副局长兼副总飞行师王锡爵，最近成为四川航空联谊会会员。王锡爵回大陆后，两次回四川探亲。当他得知四川航空联谊会即将成立的消息时说：“我要第一个报名参加。”日前，四川航空联谊会接纳王锡爵等原空军参校、官校、机校、通校、幼校及两航的八十三名空军人员为会员。 （据中国新闻社）
    俞平伯说《红楼梦》不是医学也不是烹调术
    八十八岁的俞平伯最近在谈到《红楼梦》研究时说，《红楼梦》的研究若是钻进牛角尖，越搞越繁琐，便失去了研究的意义。比如问贾宝玉是谁，他就是小说中的人物；大观园在哪儿？它就是小说中的花园。它是一部小说，不是政治也不是历史，不是医学也不是烹调术！ （据《北京日报》）
〖-ZW/正文〗
