〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事用“冰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事用冰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰，以其具有凝固快、易搬动、光滑、坚硬等特点，很早就被用于军事。
    公元443年，北魏攻打北方少数民族柔然，琅e王司马楚之带领人马运送军粮。司马楚之的粮车走在空旷地带时，得悉柔然要来袭击。当时正值冬季，天寒地冻，无法快速建筑坚固壁垒防御敌人。司马楚之让士兵砍来许多柳树枝，围成栅，然后不停地往栅上浇水。水随浇随冻，越积越厚。很快就“筑”起了一座冰城。
    冰城刚“筑”完，柔然大军赶到，被阻在外。冰又硬又滑，一登就被摔倒。柔然无法越过冰城攻取粮车，只好退兵而去。司马楚之完好地保住了军粮，受到太武帝的嘉奖。这便是史书记载的“冰城拒敌”的故事。
    公元1375年元将领辽东纳哈出攻打金州（今辽宁金县），明太祖朱元璋命令叶旺、马云率兵迎战。叶旺得知金州守将已把纳哈出打退。纳哈出将沿盖城（今辽宁盖县）南十里的柞河逃跑，便沿河岸从连云岛至窟驼寨十多里长的地带取冰块堆垒成墙。边垒边浇水，一夜之间，凝成一道坚固光滑的冰墙。同时，在冰墙旁边的河滩沙中配置钉板和陷阱，并设伏兵等候。
    果然，纳哈出率军经过这里。叶旺伏兵奋起追击。纳哈出企图速逃，却被冰墙阻住，光滑不可攀越。纳哈出指挥队伍从旁绕行，士兵多被钉板扎挂或掉入陷阶中。这时，马云挥军冲来，与叶旺两面夹击，全歼哈军。纳哈出只身逃命。将冰墙和钉板、陷阱配合使用，在运动战中阻击消灭敌人，这说明到了我国明代，冰在军事上的运用，无论从战术、技术上看，都有了长足的进展。
    世界其他国家也有军事用冰的记载。如地处寒带的芬兰人和俄国人，就曾多次用冰块掩护过自己的军队。
    随着科学的发展，人们对冰的物理属性的认识不断提高，使用也更加灵活巧妙。第二次世界大战时，英国的杰夫里・派克曾研究出一种新型的冰材料，把木质纤维和水混在一起冻成冰板。这种冰材料形成隔热层，不易融化。杰夫里・派克曾实验性地用这种冰材料制造冰船。这种船能象冰山一样在水中安稳行驶，一旦出现弹洞，可立即浇水冻补。只是由于二次大战的结束，这种冰船才未能投入生产。
〖-ZW/正文〗
