〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国加速修建电气化铁路
    今年我国电气化铁路建设是建国以来规模最大、项目最多的一年，目前有八条电气化铁路在华北、西南、中南和华东等地展开紧张施工，总长达四千多公里。这些工程全部完成后，我国电气化铁路总长度将增加一倍。
    赵紫阳等领导同志会见参加国家自然科学基金会会议代表：
    国务院总理赵紫阳27日下午在人民大会堂会见了参加国家自然科学基金会第一次全体委员会议的代表。
    赵紫阳总理向国家自然科学基金会主任唐敖庆询问了今年实行自然科学基金的情况。
    我国疏浚船队在世界市场崭露头角
    在世界疏浚市场呈现萧条的情况下，中国港湾工程公司上海疏浚公司船队却以技术精、效率高、信誉好争取了市场。到目前为止，在不到五年的时间内，这家公司在国外承接了二十三项疏浚工程，现已完成十九项，共为国家创汇三千五百多万美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
