〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雕像是这样诞生的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女护士李敏雕塑记略〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗缑丽萍关泽民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，有人提出，院里应该建几座雕塑。院领导粗略算一下：石料、工时各种开支不少于一万五千元。咳，不过百余人的小单位，干不起。
    这时，三十一岁的护士李敏拍着胸脯站了出来。
    “你？能行吗？”偌大个中国，功成名就的女雕塑家寥若晨星，业余从事雕塑的女同志人们几乎没有听说过。
    她没争辩，只是挺了挺胸脯，伸出两个指头，意思是两年以后见。
    在沈阳军区第三疗养院，熟悉李敏的人都知道，这个十五岁就跨入军营的女护士真正喜欢的是书法、绘画。在她的案头上，不断变换着各种自己制作的小玩艺。陶泥的、石膏的，一件件剔透玲拢，细腻传神，惹人喜爱。
    当然，雕塑不同于绘画。立体的造型要求准确表现光线、视觉、空间、建筑等各种关系。自从立了军令状，李敏就象着了魔，她一遍一遍地设计，涂了抹，抹了再涂。那一日，鲁迅美术学院雕塑系的教授正带着学生在旅顺施工，李敏找上门去，二话不说放下行李抄起小锤、铁锨，敲石膏、拌水泥，有什么活就干什么活。教授没有撵她，孪敏成了教授一生中唯一一位没有注册的女学生。
    山东掖县，那里盛产汉白玉和大理石。为了选一块表面光洁，质感强的石料，李敏先后三次乘船过海跑到大山深处的采石场。白天，她穿着一双旧胶鞋，漫山遍野寻找合适的石块，晚上则盘腿坐在老乡的土炕上，一遍遍和石匠讨论修改样稿，核算工本。今年春节刚过，李敏就把六岁的孩子送到千里之外的亲属家，只身又去了山东。这次，她一呆就是一个月。和石匠一起打出了整个作品的雏型。
    大样运回院里那天，围观的人不少，说好话的却不多。胖了、瘦了、丑了……，大家七嘴八舌地议论，谁也没注意李敏把下嘴唇咬了深深一道印。从那天起将近半年的时间，她每天五六个小时蹲在地上，几百次挥动锤子钢钎，胳膊又疼又肿，眼镜片被崩碎两副。那双握注射器的手原来纤细、柔软，慢慢变得僵硬、粗糙，指掌间长出了茧花。终于，两年前她许下的诺言实现了：疗养院正门前，三个胖胖的稚童，捧着飞溅的水珠，脸上挂着甜甜的笑靥。神态逼真，生趣蛊然。人们赞叹着，李敏眼镜片上挂着泪珠…… 关泽民摄
〖-ZW/正文〗
