〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六、特写镜头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小小说的人物〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者文学讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “‘人’是我写小说时的第一目标。”（茅盾语）。
    金圣叹认为：“《水浒》所叙，叙一百八人，人有其性情，人有其气质，人有其形状，人有其声儿。”其实，《水浒》中虽说多的是写得成功的人物，个性鲜明，如李逵、鲁智深、武松等等，但也有写得不那么成功，即没什么特点的，如解珍与解宝、阮小二与阮小五。不过，《水浒》有这样的缺点是瑕不掩瑜，而小小说如果出现人物个性不鲜明，便是致命伤；因为小小说刻划的人物少则仅一位主人公，多不过只有两三位配角，一个人物的败笔，会注定整个作品“报废”的命运。
    而且小小说的人物不好写，因为那种“多侧面”“多角度”的写法几乎无用武之地。所以必须借鉴电影里的“特写”乃至“大特写”，来实现人物的形象、个性，甚至人物的生活和命运。
    李延国的《雾》 （1985年8月1日《文学报》），便成功地运用了“特写镜头”：镜头从南疆的雾的全景，移到“一团雾气被我们带进屋里”，而一下子推出的是伤势严重的“滚雷英雄”周小波那“透着拘谨”的目光；镜头再推近，当让周小波看为他请功的报告时，“有一层雾样的东西罩在他的瞳仁上”，这有“雾”的眼便成了“大特写”，牵动读者的心；告诉周小波，他挂心的事“组织上一定设法安排”，“他眼睛里的雾仍未散去”；直到周小波艰难地写下令人瞠目结舌的十二个字：“我不是滚雷英雄，我是被石头绊倒的。”“周小波的眼睛象散了雾的天空，那么明净，那么清澈……”人物的形象完成了――这是一个多么可敬可爱的战士呵，正是通过他那双眼睛的“大特写”：有雾――仍未散去――象散了雾的天空，我们看到一颗纯洁得透明的心，一个年轻战士短暂而又值得大写的一生！
    用“特写镜头”说明小小说刻划人物的特点，并不意味着只注意人物外形的传神，这“特写镜头”也可能用在人物的其它富有典型意义或个性的动作、心理以及语言上，甚至可以用于某一可表现人物的道具。
    1986年3月16日《解放军报》上刊登的仅三百余字的《鞋》，篇名就是道具，而镜头紧盯在修鞋取鞋上，甚至把没有出场的主人公――为了祖国献出双腿的战士也作了突出的表现，应该说是“特写镜头”的妙用。
〖-ZW/正文〗
