〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电视连续剧《林海雪原》拍摄拾趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真是过硬的‘小分队’”
    北国隆冬凌晨四点半，依然是沉沉黑夜。一辆大客车悄悄地驶进学院大门。坐在车上的导演朱文顺，望着灯熄声寂的学员队大楼，对剧务说：“不忙叫醒他们，咱们在门口等着，让学员们多睡一会吧！”朱导演知道学员们正面临阶段考试，协助录片都是占用业余时间，有时直到深夜，第二天还要按时上课。从开拍以来他们已出动了近千人次。连着几个星期天没有放假了。今天又是星期天，该让他们多睡一会。可是当车在学员大楼门前停下时，借着车灯光柱一看，学员们早排着齐刷刷的队列在等候了。朱导演的眼睛湿润了。令人感动的不仅这些，学员们不仅要扮演小分队队员、贫苦群众，还要扮演土匪。录制过程中常常是刚卸装又上装。特别是录制战斗场面，学员们要在冰天雪地里奔跑，里面出汗，外面结霜。化装时棉衣穿不进，只好穿毛衣，冻得嘴唇发青。刚下戏，还来不及披上大衣暖和一下，又要上戏了。剧组的演员看到这些，感动地说：“真是过硬的‘小分队’！”
    “演得非常好！”
    学员们平时爱看电视剧，但从来没有上过镜头。这天他们随剧组来到吉林市北山岳王庙，录制“风雪山神庙”一场戏。王金海、侯锁柱等四名学员扮演小分队队员化装成的“土匪”。录像机转动着，镜头对准庙门。化装成“胡彪”的杨子荣在定河道人的陪伴下走出庙门。杨子荣一声呼唤：“弟兄们！”学员们敏捷跃起，包抄过去。“停！”朱导演的眉头皱起来了。他启发说：“这场戏你们是化装成‘土匪’的小分队队员，为不让定河道人看出破绽，既要有小分队队员的机敏，又要有土匪的流气。”接下来连续演了几次都不成功，反而把录像师逗乐了：“这些‘土匪’的素质真好！”是呀，学员们从航空基础学校到飞行学院，受的是正规军事训练，养成了他们良好的军人素质，举手投足都带着解放军战士的凛凛正气。怎样才能按剧本的要求，完成导演的意图呢？他们四个人研究开了。从场地调度，到形体、面部表情的设计，一招一式进行了推敲。录像机又转动起来了。杨子荣从庙门走出来，一声呼唤：“弟兄们！”四名学员你长我短地回答：“来咧！”从他们不整的衣冠和懒散的动作，可以看出十足的“匪味”但从他们那炯炯的目光中又透着小分队队员的机警和干练。导演大声地赞扬说：“演得非常好！”为了这不到三分钟的戏，学员们排演了近三个小时。
〖-ZW/正文〗
