〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗串门问题刍议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁世胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    串门是人们日常生活中相互来往的一种形式。人们要交往就免不了彼此串串门，这事可谓“古已有之，于今为烈”。现代条件下，包括住在营区的军队干部及其家属在内，大家要联络感情、切磋学问、交流信息，对串门的需要比过去只会更多，不会更少。可是，这几年由于有些串门者不大注意“门道”，不是行不择时，不看人家方便不方便，说来就来；就是不知惜时，坐下来扯个没完，弄得人家干不成事、睡不了觉，致使这个从来为人欢迎的交往方式逐渐变得叫人有点怕了。我认为，这个问题值得一议。
    第一，我想鼓吹一下：串门是件必要的好事，不必“因噎废食”。现在大家的物质文化生活都提高了，尤其住在城镇，生活设施齐全，家用电器总有几大件，多数人家不出门便可看电影、听戏曲、观演出，很容易形成封闭的活动方式，大有必要到左邻右舍走动走动。这几年，部队的干部宿舍多数盖的是单元式，更要防止“单元病”，所谓“躲进单元成一统”，回到家，门一关，把出去作客与在家待客都视为负担，以至住在大城市的有些机关家属楼住户，竟有不少对头上、脚下、左东、右西的邻居叫不出姓名来，这种精神状态总不能算是正常的。生活好了，人与人之间反倒远了，甚至住在跟前而不通吊贺，不仅有碍于平等、友爱、团结、互助的同志关系的密切，也有害于个人的心理健康，甚至导致性格、心境的变态。这么说是不是危言耸听？大家不妨对比住单元楼前后的情形想想看。
    第二，讲“门道”，我看核心是相互体谅。串门是种双向往来，要两厢情愿，就得相互体谅，彼此方便。当今时代，生活节奏加快，时间更加金贵，应当加倍珍惜。有些人不珍惜自己的时间.也不知珍惜别人的时间，到谁家一坐半天，吞云吐雾，南朝北国，煞象知己相逢，其实多半不过一厢情愿。来者夸夸其谈，主人心烦意乱，碍于情面又不好下逐客令，只好强装笑脸敷衍。这样不知趣、不体谅人的门怎能不越串越让人害怕？
    第三，杜绝“后门”，消除公害。这几年，串门名声不好，主要给两种不正常的交往搞坏了：一是拉关系走后门，一是飞短流长串歪门。显然，这类歪风不除，正常交往不兴，建设社会主义精神文明就难了！这两种现象大家都熟悉，不必我再描摹。我想说的是：无论什么人以串门为名来你家走后门或散布不利于团结的闲言碎语，你尽管拒之门外，人们只会夸你正派，不会说你无礼。
〖-ZW/正文〗
