〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿营文讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏玉光刘剑锋孙成斌张选杰刘存憨王湘江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿营文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿营文讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国作家代表团赴海南深入生活
    以甘肃省文联副主席于辛田为团长的中国作家代表团，最近圆满结束了为期四十天的在海南岛部队深入生活的活动，代表团先后深入五指山区、海岛哨所体验生活，还热情为部队文学爱好者讲授文学创作辅导课。 （苏玉光 刘剑锋）
    雪山哨卡看上了当月新电影
    全军录相会议以后，兰州军区文化工作站积极采取措施，为边防、分散部队配发了五百多台录放相机，在全军第一家采用最新录相复制系统，建起了录相发行放映网。这样可保证雪山哨卡等部队每月看上影片六部左右。 （孙成斌 张选杰）
    前沿阵地活跃着七战士演唱组
    老山前线活跃着一支由重炮连战士韩小权、张挺勇等七名战士组成的阵地演唱组。他们用炮弹箱、炮弹壳、手榴弹柄等自制了木琴、扬琴、二胡、笛子等多种乐器、道具；以英雄模范人物和身边战友的先进事迹为素材编演节目，形式丰富多彩，内容生动活泼，一年多来共演出一百余场。 （刘存憨）
    某团举行新战士队列歌曲大奖赛
    11月26日，某团举行了新战士队列歌曲大奖赛。这次比赛是针对新战士只熟悉流行歌曲和抒情歌曲，而不熟悉队列歌曲的实际情况，为了促使新战士尽快适应军营生活而举行的，从而在新兵中形成了一个大唱队列歌曲的浪潮。 （王湘江）
〖-ZW/正文〗
