〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈慕华发表谈话说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年金融改革形势喜人明年资金市场进一步开放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗金融改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月27日电 国务委员兼中国人民银行行长陈慕华最近就今年的金融形势向新华社记者发表谈话时说，今年是信贷资金增加最多、工农业贷款趋于缓和的一年；全国注目的金融体制改革也取得了可喜进展。
    据统计，今年银行、信用社新组织的信贷资金达1036.2亿元，比年初的计划数增加近一倍，主要原因是城乡储蓄增加较多。陈慕华说，千方百计增加储蓄，是国务院今年对银行工作提出的要求之一。在各级政府的领导下，经各专业银行的努力，圆满地完成了这项任务。城乡储蓄今年增加556亿元，其中城镇储蓄增加最多，为375.7亿元，农户储蓄达180.3亿元，分别比去年同期多增加118.8亿元和72.3亿元。到11月底，城乡储蓄余额达2178.6亿元。
    信贷资金的大量增加，缓和了近几年工业流动资金贷款和农村贷款紧张的局面。到11月底，工业流动资金贷款额为435.8亿元，比去年同期增加115％；农业贷款达297.1亿元，比去年同期增加145％。银行今年采取了“稳中求松，区别对待”的信贷政策，这是缓和贷款紧缺局面的一项重要措施。这一政策看来是有效的，既保证了经济有一个适当的增长速度，又防止了在基本建设中盲目铺摊子和扩大计划外固定资产投资的现象。
    在谈到今年的货币回笼时，陈慕华认为情况比较好，出现了回笼早，净回笼持续时间长等新特点。今年到2月份就已经回笼了28亿元，而且一直持续到9月份仍然是净回笼。为货币的正常流通创造了有利条件，保持了货币稳定。今年我国外汇收支情况有了很大改善，保证了经济和贸易发展的正常需要。
    陈慕华说，今年金融体制改革是分两个层次进行的。一是全国面上的改革工作，另外是试点城市的改革工作。纵观一年来的情况，这两个层次的金融体制改革都取得了一定进展。总的说，起步是比较好的，方向是对头的，效果是明显的，开始打破银行吃信贷资金“大锅饭”的局面。首先，中央银行的金融宏观控制手段得到进一步加强。其次，今年在开放资金市场、进行资金横向融通方面迈出了一大步。
    陈慕华展望明年形势时说，明年国民经济要持续发展，建设资金的供需矛盾仍然十分突出，银行承担的筹措资金任务比较重，因此明年要通过改革搞活资金，银行要在国家计划内进行金融宏观控制，在此前提下，积极促进把经济搞活。为此，明年银行要继续实行“稳中求松”的信贷政策，择优扶植、区别对待。
〖-ZW/正文〗
