〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《燃烧的雪》（中篇小说）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作者唐栋载《西北军事文学》一九八六年创刊号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者新作简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新作简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙在疯狂地倾泻白色，风雪拼命地撕掳着喀喇昆仑山。班长刘汉州和战士汤亮、何双林在寻找自己风雪中迷失的战友，却意外地发现了一辆被困的“南京嘎斯”。车上除维吾尔族司机热合曼，还有怀孕七个月上山找“负心的丈夫”的毛果果以及画院学生沈虹、“皮包公司”副经理陈家祺、和尚郭旺莲等十六人。
    于是，三个战士在热合曼的协助下把大家带到自己避风处的篷布卡车上。一小堆点心、面包和三十二个夹生馒头，是他们二十个人在以后几天内的所有食品。由来自华山的和尚郭旺莲任“粮秣总管”，一点点分食这些凑起来的食品。在与这场风雪和饥饿的抗争中，他们相互认识了，了解了。每个人的内心都珍藏着一份难言的苦衷，一份不愿告人的秘密；他们曾有过误解，有过龃龋。但是，当山下援救的信号弹升起，在班长刘汉州的病体前，一切都冰释了，心与心贴近了。在这场生与死的考验中，对于生存的价值，每个人都有了新的思考和认识…… （赵建国缩写）
〖-ZW/正文〗
