〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省查获一起重大投机倒把诈骗和走私案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗主犯杜国桢被依法处决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投机倒把案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜国桢现年五十四岁，原是福建省公路第二工程局第三施工队以工代干的办事员，于1983年6月擅自离职经商。他谎称自己在台湾、香港有重要社会关系，准备在内地进行巨额投资，以此为手段进行诈骗、投机倒把和走私等犯罪活动。
    1984年6月，杜国桢谎称投资二十万元，与其子杜仲元一起，先后承包了福州市建红企业公司和建兴实业公司，由他任两个公司的董事长，杜仲元任建兴公司副经理。同年10月，他又谎称投资一百万美元和二十万人民币，以此骗取福州市郊区有关领导的信任，同福州市郊区外经委下属的福华支公司联合成立了裕丰实业公司，杜国桢任公司副董事长，杜仲元任公司经理。
    有了这三个公司做招牌后，杜国桢就伙同福建省中医药研究所医生李涵生、建兴实业公司副经理庄深以及杜仲元等，和外单位广为签订经济合同。他们在根本无货源的情况下，骗取了漳州贸易中心等十个单位的预付款五千三百一十八万元，然后，用他人的预付款进行投机倒把活动。从1984年6月至1985年2月，他们先后套购并加价转手倒卖国家不允许自由经营的汽车一百七十一辆、雅马哈摩托车二百辆、彩色电视机五千二百台、彩色电视机显象管十二万只、进口子表四十三万五千只、涤纶丝三百吨，投机倒把购销合同总金额达一亿九千多万元，实际成交额二百二十三万多元，从中非法牟利一万五千多元。
    正当杜国桢一伙继续大肆进行犯罪活动时，我有关部门将其查获。1985年6月25日，杜国桢被依法逮捕。参与杜国桢进行上述犯罪活动的李涵生、林常平、庄深、林松、杜仲元、马晓明、黄建斌以及在杜国桢等人进行犯罪活动中徇私舞弊、玩忽职守或收受贿赂的国家工作人员于今、汪乾金、李挺榕、王庭琪、胡良基也被分别依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
