〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术地再现历史伟人的一生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――电视连续剧《黄兴》观后随想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何启治〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗影视之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全身戎装的黄兴回顾自己的革命生涯，激动地纵马驰骋在原野上。当他在战友徐宗汉的呼唤下终于驻足停步时，颇为不甘地猛然发出了久蓄于心的呐喊：“我的事，还没有办完，还没有办好！”这就是十二集电视连续剧《黄兴》的最后一个镜头。
    看过电视连续剧《黄兴》的观众都会明白，他这念念不忘、自以为没有办完、没有办好的大事，就是推翻清王朝、建立共和的伟大事业。
    黄兴，字克强，湖南长沙人，近代著名的民主革命家。他毕生献身于史称“孙黄革命”的辛亥革命，作为孙中山先生最可靠的战友，多次起义的直接领导者、指挥者，为最终推翻清王朝，创建中华民国立下了不可磨灭的历史功勋。黄兴以他铮铮硬汉的热血，以他用生命创造的伟大革命业绩，实践了“无我”，“笃实”的主张。正如近代民主革命家、思想家章太炎先生所赠挽联的褒杨：“无公则无民国，有史必有斯人。”
    推翻已经统治中国好几百年的清王朝，可以说是中国近代史上天翻地覆的伟大事业，谈何容易！而推翻帝制、实现共和，却正是孙中山、黄兴这些中国革命先行者所要达到的目标。为此目的，他们百折不挠、再接再厉地奋斗了一辈子，进行了可歌可泣的斗争。遗憾的是，过去由于宣传政策上的失误和其他复杂原因，我们在表现这些历史伟人的光辉业绩方面做得很少。电视连续剧《黄兴》的拍摄和公映，正是在这个重要方面填补了一项空白。
    这部电视连续剧虽然存在一些粗糙、简单化的缺点（如清廷方面戏太少，对清王朝反动势力表现不足，也就难以显示革命的胜利得来不易。）但它真实地再现了神州陆沉、群雄奋起的那个波澜壮阔的时代，较好地反映了黄、孙的伟大品格、崇高友谊，表现了他们率领仁人志士合力推翻清王朝的伟大业绩，确实可以说是一部富有气势、富有激情、富有悲壮之美、阳刚之美的电视剧。它在恢复历史本来面目，在进行爱国主义、英雄主义教育等方面的积极作用，无疑应该得到肯定和重视。
    我由此想到了美国作家、艺术家所创造的林肯、华盛顿，想到俄国作家、艺术家所创造的库图佐夫等历史伟人。他们是艺术的、又是忠实于历史的艺术形象。作为历史的伟人，他们的思想、品德和光辉业绩所揭示的真理和精神，不仅属于美国人民、苏联人民，而且应该属于全人类。我们的孙中山、黄兴、宋教仁、廖仲凯，尤其是许多为社会主义新中国的诞生而英勇奋斗、功勋卓著的伟大的无产阶级革命家、共产党人，他们的思想、品德和光辉业绩所揭示的真理和精神，同样不仅属于中国人民，而且应该属于全人类。我们的作家、艺术家应该为再现这些历史伟人的光辉一生而进行创造性的劳动。
〖-ZW/正文〗
