〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决阿富汗问题的关键是苏联全部撤军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗外交部/阿富汗问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月27日电 苏联入侵阿富汗已整整七年，此间记者问我国外交部新闻发言人中国对此有何评论。发言人答复如下：苏联公然违背国际关系准则，武装入侵阿富汗已经整整七年。世界各国和人民普遍关注阿富汗的局势，对苏联不断强化战争，镇压阿富汗人民的反抗，危害这个地区的和平与安全表示严重关切。
    解决阿富汗问题的关键在于苏联认真执行联大历次通过的有关决议，尽快地从阿富汗全部撤军。不久前，苏联撤走了六个团的兵力，但这些部队仅占侵阿苏军的百分之几。如果苏联真有政治解决阿富汗问题的诚意，就应该提出一个合理的撤军时间表，尽早全部从阿富汗撤军。
    中国同国际社会一道，将一如既住坚决支持阿富汗人民反抗外来侵略的正义斗争，并愿为促进阿富汗问题公正合理的政治解决继续作出努力。
〖-ZW/正文〗
