〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话间谍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗间谍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    间（音：jiàn）谍：指隐蔽其真实身份的将士。用间，是古代军事术语。指敌对双方，互用间谍，深入敌方内部，了解情况，获敌机密，离间敌人内部关系，分化瓦解敌方。间谍往往能使其将帅及大本营做到知己知彼，对敌战而胜之或不战而胜。因此自古以来，军事家们都很重视用间。
    从现有资料看，我国最早的间谍，距今已有三千六百余年的历史，他就是夏代少康时的艾女。艾女是少康的臣子，他曾到寒浞（音：zhuó）那里去搞间谍活动，尔后使少康攻杀寒浞，恢复了夏的统治。
    古代兵书和很多史籍中，都有关于用间的记载，清代朱逢甲所编的《间书》，可以说是一部古代间谍史话。只不过一些史料中对“间”的称谓不同而已。如《周礼・秋宫》中称邦酰ㄒ簦zhuó），《尔雅》中称剑ㄒ簦xiàn），《左传》中称谍，《礼记》中称觇（音：chān ），《史记》中称中（音：xiòng），《后汉书》中称侦侯，还有的史书上称“游侦”、“细作”等等，现在又称“特务”。
    被称作兵家传世之宝的《孙子兵法》十三篇中，就有《用间篇》一篇。他把间谍分为五种：因间（乡间）、内间、反间、死间、生间。孙子主张在战争中要广泛地使用间谍，可以同时多间并用。其中最毒的是反间计，它可以使敌方将帅之间互相猜疑，自相残杀，达到不战而胜的目的。历史上有很多忠臣良将，在战场上虽连战皆捷，但却往往因敌使用反间计，惨死于自己所效忠的主子之手。如战国时久负盛名的赵国大将廉颇、李牧等，都是被秦国的反间计所害；南北朝时，东魏大将段琛，就是中了西魏韦孝宽的反间计，与自己的忠臣阳州刺史牛道恒离心离德，结果两人都做了西魏的俘虏；唐代镇蜀名将韦皋，用反间计分化瓦解了吐蕃与云南王的联盟，使云南王归附了唐朝，吐蕃因势单力薄，很快被韦皋所灭；南唐后主李煜，因中宋太祖赵匡胤的反间计，用毒药毒死了自己的忠勇大臣林仁肇，结果南唐很快就被宋朝所灭；明朝一代抗清名将袁崇焕，也是因为崇帧皇帝中了清人的反间计，而被杀……。
    历史上用间成功之例，不胜枚举。历史上当过间谍的名相贤将、及至圣人，也不乏其人。如商朝的伊尹、孔子的门生子贡、战国时的张仪、苏秦等。特别值得一提的是姿色倾城倾国，秉性聪明敏慧的西施，她就是我国古代一位最出色的女间谍。据古书载：西施原是越王勾践的子民，越国被吴国灭亡后，越王勾践为报仇雪耻，一方面卧薪尝胆，励志图强，一方面选派西施，以向吴国进贡之名，到吴王夫差身边了解吴国机宜，并使吴王夫差贪恋女色，贻误国事。西施十分出色地完成了出使吴国的特殊使命。这是我国古代用间之一法，谓之“美人计”。
    间谍是战争的产物，是为一定的阶级、国家或政治集团的利益服务的。评论间谍应和战争观相一致，有一个立足点问题，不加区别、一概而论的观点，显然是偏颇的。
〖-ZW/正文〗
