〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不只是真，还要新和美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程步涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者评点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新和美/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘敬行上了前线，不久我便读到他的两首诗。
    在题为《骆驼》的诗中，他写道；“脚下，一座老山，背上，老山一座。”只此两句，便令曾到过老山前线的人骤然想起那些军工战士熟悉的身影。道路险峻，枪炮声隆隆不断，他们背着前沿需要的物资――给养、弹药、钢架……“艰难地行走在战争的沙漠……”在某种意义上，这场战争是在军工们的脊背上进行的。老山前沿的路，骡马上不去，车辆上不去。只有靠军工坚韧的脊背和肩膀。敬行同志无疑是在这特殊的战争中，捕捉到“骆驼”这一形象的。在战场上捕捉它，似乎并不需要诗人去苦思冥想，但要有感受，要有真切的感受。显然，敬行的感受是真切的。
    《弓》可以说是军工战士献身之歌最后的乐句。“沉重的战争，/把他挺立的十八岁，雕塑成一张弓。”从此，曾俘虏舞会上水灵灵的眼睛的美的曲线，曾接受大地检阅的高挺的英武，再也不属于他了。战争的重荷，使他的脊骨过早地弯曲、变形，“再也支撑不起青春与地面垂直的形影……”读完这首诗，我的心一阵紧缩，尽管敬行以“弓形便是支撑祖国的力，/便是一种新的平衡”这一响亮的句子结束全诗，但我的心却无论如何也轻松不起来了。
    这两首诗共同的特点是：感受极为真切。作为感情媒介，“骆驼”与“弓”和抒情主体也是和谐的，自然的。也许正是如此，作者忽视了另一面：新与美。在诗歌创作中，骆驼作为含辛茹苦、坚韧不拔的形象出现得太多了，难道舍此，再没有更好的比喻了吗？《弓》的后半段，作者努力运用了各种关于“弓”的联想，企图把卸下重荷的脊背“理想化”。但前面的负担太重，把后面的理念也坠弯了，致使这首诗笼罩着悲的氛围，却壮不起来。如果作者换一个角度，比如不是在“弓”上展开联想，而是在“直”与“弯”上直抒胸臆，去发掘其哲理意义；不是讴歌“弓形”是“一种新的平衡”，而是通过对“直”与“弯”的哲理意义的开掘，赞美一代青年军人的奉献，效果可能会更好一些。
〖-ZW/正文〗
