〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红军纪念章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘营〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采博物志〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗红军纪念章/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念中国工农红军长征胜利五十周年的日子里，辽宁省军区锦州第一干休所红军老战士汪远忠同志，将一枚1937年由红军颁发的“红军10周年纪念章”献给组织。
    这枚纪念章为青铜材料铸造而成，五角星形状。纪念章中上部有象征着领导红军的中国共产党的镰刀和锤子，纪念章正中是一名红军战士骑马吹军号向前跃进的图像，下部铸有“1927―1937红军10周年纪念章”的文字。
    这枚红军纪念章是中央红军、红二方面军和四方面军在陕北胜利会师后，于1937年9月间，红军改编为国民革命军第八路军前夕，为纪念中国工农红军成立十周年而由红军总部颁发全军的。汪远忠同志当时是红二十五军团骑兵团团部的通信员。
    这枚珍贵的红军纪念章，除革命军事博物馆现保存有一枚外，是目前发现的第二枚。 （刘 营）
〖-ZW/正文〗
