〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲“母子歌”激励万人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――本报发表的歌曲《妈妈的心战士的情》在军内外引起反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方荣堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗歌曲宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从老山前线到兰州大学；从西北边疆到首都北京，一首“母子歌”正广为传唱，这就是本报6月29日发表的《妈妈的心 战士的情》。
    这首歌的歌词是河南开封女教师翟梅燕与其子、前线战士吴凯歌的互相赠诗，兰州大学教师何云蛟为其谱曲。歌词抒发了母亲对儿子的厚望和儿子对母亲、对祖国的报效之情。著名歌唱家张振富、耿莲凤从军报上看到这首歌后，十分高兴。他们说：“《十五的月亮》和《望星空》反映的是夫妻之情，受到人们的欢迎。而我们部队成员大多数是未成家的年轻战士，他们最深的还是母子情。所以，我们一直在盼望反映母子情的好歌问世。《妈妈的心 战士的情》满足了我们的企盼。”他俩已在三十多场演出中演唱了这首歌。最近，董文华也演唱了这首歌，中国唱片公司为其录制了磁带，向国内外发行。
〖-ZW/正文〗
