〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自太平洋彼岸的水兵军乐队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林道远〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    绛红色的帷幕一拉开，一个新颖的乐队立即展现在观众面前：居中的架子鼓看上去装置十分复杂；两排乳白色的谱架是立柜式的，正面印有乐队的队徽；乐手们都站立着演奏，电吉他手同指挥挨得挺近；所有乐手都着一身黑色美国水兵服。青岛和北京的观众，第一次看到了来我国演出的美国海军太平洋舰队军乐队。
    四十岁的领队兼指挥汤姆・麦特卡告诉笔者，美国海军共有十七支这样的乐队，拥有乐手八百名，其中海军陆战队军乐队十分著名。除第一和第六舰队军乐队常年在海上演出外，其余的都在陆上演出。汤姆带领的这支乐队成立于1940年，来华的二十几名乐手平均年龄二十七八岁，一般都有十几年的艺龄。他们演奏的，大部分是摇滚音乐。
    看，指挥一个手势，舞台上立即卷起音乐的狂涛，不停扭动身体的乐手，个个象浪花一样活跃。指挥也不例外。随着乐曲节奏的变换，只见他时而上下挥手，时而左右击掌，时而捻着响指。歌手更是无拘无束，有的演唱之前，先对着麦克风轻轻地一吻；有的唱着唱着，竟提起落地麦克风东游西转，不断变换姿态。歌手若需有人伴唱或伴舞，只要朝乐队作个邀请的动作，乐队里立即有人应邀而出。他们演奏时，每每乐至动情处，各种舞姿伴着强烈的节奏，仿佛一切都在乐曲声中震颤。更有趣的是，当低音贝司奏出《在午夜》这支乐曲的旋律时，台上立即出现另外一番情景：乐手们都不扭动身躯了，呆若木鸡似地演奏着，架子鼓也停止了喧闹，唯有领奏的萨克斯乐手，在委婉的乐曲声中轻轻晃动着，如醉如痴。乐手们有意的由动变静，使乐曲中的“午夜”，显得更加深沉。
    这支乐队的队员，大都是多面手。他们每个人能演奏三种以上的乐器，不少人既是乐手，又是歌手，有的还是业余作曲家。鼓手爱因斯坦只有二十七岁，却已经有了十七年的艺龄。他告诉笔者：入伍前他就是一位鼓手，两年前他退役离开乐队，在一家邮电局工作，因为酷爱军乐艺术，又第二次入伍。他说：“我们美国海军都很喜欢音乐，不少人想当音乐家。”
    采访中，笔者发现有的乐手对本队情况十分陌生。一了解，原来是刚调来的。一位老乐手介绍说：“我们每干完三年，都要调动一次，调到别的舰队军乐队工作。”
    “为什么要这样调动呢？”笔者问。
    答：“为了保持乐队的活力。常有新人进来，彼此都有新鲜感，就不会一潭死水。”
    “指挥也三年一换吗？”
    “换！”老乐手指着他们的指挥说：“他就是刚调来的。这样可以使他接触更多的乐队，锻炼他的组织能力。”
〖-ZW/正文〗
