〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬天里的春天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“猫耳洞之声”乐团在北京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阚士英孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“猫耳洞之声”乐团/老山前线/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京。民族文化宫西餐厅的晚餐正在进行。
    首都企业家俱乐部的一位企业家走到一个餐桌旁，举杯向一位身着迷彩作战服，来自老山前线的“猫耳洞之声”乐团战士敬酒。当这一老一少手里的两只酒杯相撞的一刹那，战士想到出征时父亲也是这样同他碰杯的，眼里猛地涌出了泪水。接着，一桌人全哭了，其他桌的人也哭了。此景此情，使人想起了远行儿女回到家中，与亲人久别重逢的情景。
    如果说泪水是感情的标志，那么厚爱便是萌发感情的种子。“猫耳洞之声”乐团一投入北京的怀抱，就处在首都人民爱的浪涛包围之中。
    12月19日，“猫耳洞之声”乐团的战士们一下飞机，一颗颗心就被迎面而来的爱的潮头摇撼了，震颤了。首都出租汽车公司听说企业家俱乐部要租车接运乐团的战士们，他们说车要出，钱不能收，战士在前线保卫我们，我想拉还拉不到呢。于是，他们免费提供了最好的车，派出了最好的司机。司机吴国良师傅给战士们的见面礼就是给每人买了一份北京市交通图。“这张图上北京的好地方全有，你们要看哪儿.我就拉你到哪儿去。等打完了仗，你们就拿着这张图到北京找我，到我家作客。”这天，是首都机场入冬来最寒冷的一天，但战士们却感到了北京春的温暖。
    听说“猫耳洞之声”乐团进京演出，好几个饭店、宾馆、招待所都来拉客，不约而同的条件就是免费招待。还是西直门饭店捷足先登，把老山贵宾抢走了。这也是他们开张第一次接待客人。鸣鞭炮，舞雄狮，饭店以隆重的礼仪欢迎乐团战士的到来。笑脸，掌声，鲜花，这是多么温暖的家！华美的地毯，柔软的沙发床，这和低矮、潮湿的猫耳洞形成了多么鲜明的反差。战士啊，请收下，这就是北京人民为你们准备的家。第二天早晨，饭店服务员轻轻推开门，惊呆了。当她看到两个战士怕弄脏了崭新的被褥竟在地毯上睡了一夜时，鼻子一酸眼泪下来了。多么可爱的战士啊，你们为人民吃了那么多苦，人民给你们这样一点爱抚都不肯接受！
    这几十双爬惯了老山的脚，今天却踏在了人民大会堂进门的汉白玉台阶上。平时，每天对外只开放几个大厅，今天也破了例，二十四个大厅全部敞开了大门，欢迎来自远方的战士。参观结束了，战士们就要离开，负责导游的曹秀萍大姐把战士们一直送到大厅门口。为了感谢曹大姐的厚意，战士们有的向她赠送老山纪念章，有的向她赠送小手绢。战士杨选明在自己身上摸了半天也找不到一件可送的东西，最后他突然想起了自己的日记本。于是，他便打开了日记本，从中取出一只老山的大蚊子，对曹秀萍说：“好姐姐，谢谢你对我们的理解，我没有什么好送给您的，这是一只我从老山抓到的蚊子，现在我们的战友在猫耳洞还在挨它的咬，您就收下它作个纪念吧。”一听这儿，曹秀萍泪如涌泉般流了出来，在场的人眼睛也全湿了。
    一个偶然的机会，“猫耳洞之声”乐团的战士与北京朝阳中学的师生相会了。新年前夕，刚刚分了新居的教师们，听说战士要在首都过新年，都争着要把战士们接回家过团圆年。校党支部书记杜克信是位志愿军老战士，为了表达自己对新一代最可爱的人的热爱，他决定把珍藏了三十多年的朝鲜人民送给他的一支金达莱花送给乐团的战士们。一次，马念慈老师找到乐团的干事刘建龙说：“我有个要求，你无论如何也得满足我。”他提出了一个谁也想象不到的要求：“这些小战士的年龄跟我的儿子差不多，为保卫我们的和平生活，在猫耳洞里吃了多少苦。我有一个心愿，就是让战士到我家里作客。”
    12月25日，“猫耳洞之声”乐团来到清华大学演出。战士们充满战斗生活气息的演出、使大学生们更加懂得和平安定生活来之不易。演出刚结束，台下大学生们的手就和台上战士们的手紧紧地握在一起了。 本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
