〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平年里并不太平局部战争连绵不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉河报道：作为国际和平年的1986年即将过去了。但是，“和平年”里世界并不太平。奥地利一研究所提供的报告说，在1986年发生的战争和内战就有三十七起。事实表明，世界和平力量正在壮大发展，争取较长时间的和平是有可能的，然而战争危险并没有消失。
    据有关材料表明，第二次世界大战结束以后的四十年来，世界虽然没有发生新的大战，但局部战争一天也没有停止过。联合国秘书长提供的报告指出，1945年至1984年，局部的地区性战争和武装冲突总共爆发了一百五十次以上，平均每个季度就有一场新的炮火。这些战争和冲突波及七十一个国家，使二千万人丧生，是欧洲在第一次世界大战中死亡总人数的两倍，第二次世界大战死亡总人数的五分之四。仅八十年代爆发或七十年代末爆发而今尚未结束的对国际局势有重大影响的局部战争就有六起，即英阿马岛战争（1982年）、第五次中东战争（1982年）、两伊战争（1980年）、美国两次袭击利比亚（1986年）、苏联入侵阿富汗（1979年）和越南入侵柬埔寨（1978年）。
    如此众多的战争和冲突，主要发生在亚非拉地区的第三世界国家。从战争的起因看，大体可分为三类：一、帝国主义、新老殖民主义和霸权主义直接出兵，如朝鲜战争、越南战争和阿富汗战争等。二、两个超级大国插手的战争，如反复爆发的中东战争。三、由于长期的殖民主义、帝国主义统治，在世界各地造成了许多遗留问题，如边界争执、民族和宗教隔阂等所引起的领土争端和边境冲突，如印度和巴基斯坦之间的克什米尔战争、阿尔及利亚和摩洛哥之间的西撒哈拉战争、希腊和土耳其之间的塞浦路斯冲突等。从战争的根源看，主要是两个超级大国在世界范围内展开争夺。战后两个超级大国尖锐对立，为了巩固各自的势力范围，瓦解和分化对方，它们一方面在世界各地寻找矛盾和可乘之机，到处制造事端，挑起连绵不断的武装冲突；另一方面，它们又进行无休止的激烈的军备竞赛，使世界和平受到严重威胁。
    在今后一个时期内，两个超级大国争夺的实质不会改变，双方力量均势亦不会被打破，多元化世界的格局仍在继续发展。因此，世界大战的危险依然存在，遏制和制约世界大战的因素在加强，短时期不可能爆发世界大战，局部战争和武装冲突迭起仍然是今后国际局势的主要特点。面对当前世界上还存在的紧张局势和“热点”，人们是不能放松警惕的。
〖-ZW/正文〗
