〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也谈临别“赠言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘家清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗七日谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过胡铁湘同志写的《退伍之际话“馈赠”》一文，颇受教益。因受启发，也想就该文中议及的互相赠言一事，谈点粗浅之见。
    战友们朝夕相处很长时间，建立了深厚的感情，因为退伍、调转等原因要分离了，自然是难割难舍的，免不了要互相赠言，用以寄情。但赠什么言，就有讲究了。有道是“君子赠人以言，庶人赠人以财”。然而“君子”与“赠言”之间也并不一定划等号，还要看你赠的是什么言。“君子”风度与否就要看你赠的言是否利于战友成长进步、能否鼓舞战友扬帆奋进，一句话，是否是真理、箴言。我曾看到某部警卫连战士小李给将要调走的小张的赠言是：“金菊开正艳，离别在眼前。今日分别后，何日再见面？临别赠几言，望君记心间：异地找老乡，遇事好帮忙；工作若不满，混它到复员；早点向后转，回家建乐园。”而小孔给小张的赠言则是：“伟大是平凡的集合；愿我们都能从平凡小事做起。”两相对比，同是赠言，所表现的精神风貌却迥然相异。小李和小孔谁的情趣高尚，谁有”君子”风度不是显而易见了吗？
    赠“财”较为不易，这大抵由经济条件所限，也不宜提倡。而赠“言”虽只动一下脑子，但细想想，有时也是较为费劲的。比如，针对对方的一些缺点，想说上一些劝勉的话，而对方又喜欢别人恭维，那该怎么办呢？顺耳之言好赠，这逆耳之言却要鼓足勇气去赠了。我想，只要真诚，真正是为对方的健康成长着想，对方可能暂时不悦，但终究会理解和感谢你的。如果象小李那样去赠“言”，“知心”倒挺“知心”，只恐怕所赠之“言”会成为对方向后滑的“润滑剂”呢！
    愿大家都能写好对别人的“赠言”。
〖-ZW/正文〗
