〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛岸英在朝鲜的贡献〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，1950年11月25日，毛岸英在朝鲜战场的一次空袭中不幸牺牲。时入朝仅一个月。然而，在这短暂的时间里，毛岸英烈士为抗美援朝，保卫世界和平做出过特殊的贡献。
    10月21日晨，李承晚伪军一个营，分乘十余辆汽车，带有四门大炮，从熙川向球场方向挺进，遭我志愿军四十军某部伏击，除少数被击毙者外，营长以下官兵，全部被俘。还俘获一名美军顾问。前线部队连夜将美顾问和李伪营长解送志愿军总部。
    当时，由于形势紧迫，我志愿军出国作战，只带有朝鲜翻译，没有来得及带英语翻译。彭总便把审问美军顾问的任务，交给了毛岸英。毛岸英用流利的英语，询问侵朝美军及李伪军的兵力、番号、位置、作战计划、行动部署等情况，美顾问详细地作了交代。其中供称：美军在仁川登陆后，麦克阿瑟认为朝鲜人民军主力已经被歼，团以上建制已不存在，下令在圣诞节前全部占领朝鲜。侵朝美军第八军军长范佛里特，命令美伪军以营为作战单位，向鸭绿江、图门江全线推进。先头部队已进抵楚山、惠山两镇，与我辽宁、吉林两省隔江相望。
    彭德怀司令员，邓华，韩先楚、洪学智等志愿军首长，根据美顾问提供的情报，综合分析，迅即制定了出国作战的第一个战役作战计划，上报党中央、毛主席批准，并迅速地向前线作战部队作了部署。战斗于10月25日凌晨打响，经几小时激战，痛歼美军第二十五师大部。除突围逃窜三千余人外，毙伤俘敌一万一千余人，师长迪安少将被俘，取得了入朝作战旗开得胜的辉煌胜利。
    （前志愿军司令部秘书处股长戴为庚供稿）
〖-ZW/正文〗
