〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《清平乐・六盘山》写于瓦窑堡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敏杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗瓦窑堡时期〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的著名词章《清平乐・六盘山》自1957年在《诗刊》创刊号公开发表以来，文史界的同志对这首词章写作的时间、地点说法不一，有的说是毛泽东到延安后写的，有的说是过六盘山时写的，直至今年7月，宁夏回族自治区人民政府起草的《六盘山红军长征纪念亭碑文》中，对这一重要历史经过，仍记叙为“毛主席过六盘时，写下了《清平乐・六盘山》词章”。
    为考证《清平乐・六盘山》的写作经过，兰州军区党史资料征集人员专程到武汉拜访了毛泽东当年的警卫员陈昌奉同志。请他详细地回忆了毛泽东过六盘山时的情景。他说：
    “那是1935年9月的一天，毛主席率领工农红军过六盘山时，我们一边听毛主席说古论今，一边观赏着六盘山区的风光山色。在越过一道山卡之后，主席转过身挥手招呼同志们说：‘休息一会儿吧！’他习惯地坐在一块大石头上，用右手摘下帽子，伸开双腿，一边歇息，一边眺望远方，高兴地说：‘这里真是个好地方，以后可以好好地写一写。你们看，天高云淡，红旗漫卷，大雁南飞，六盘山的景色多好啊……’过了很久，我才明白，毛主席这是在酝酿吟诗作词呢！翻过六盘山，我们到达陕北吴起镇，与陕北红军和红二十五军胜利会师了。1935年12月的一夭，也就是党中央驻在瓦窑堡（现子长县）期间，毛主席没有开会，也没有看书，静静地坐在桌前，反复吟诵，挥笔写出了《清平乐・六盘山》。”
    这篇词章还没正式发表，就已经在陕甘宁边区流传。解放战争时期，延安电台曾作过广播。1961年9月，毛泽东同志应宁夏同志嘱书时，挥毫书写了《清平乐・六盘山》，留下了珍贵的手迹。
〖-ZW/正文〗
