〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诞生在艰难中的传记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访《元帅外交家》作者何晓鲁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永应明阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文学爱好者作家剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物通讯/附照片RW：何晓鲁/作家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十五年前的一个融融春日，摇着羊角小辫的何晓鲁将一束鲜花高高举过头顶，献给陪同西哈努克亲王来西子湖观光的陈毅外长。谁料想，二十五年后，这个献花的小姑娘却以真挚细腻的感情和萧洒犀利的文笔捧出了《一个人和一个城市》、《元帅外交家》两部陈毅文学传记。
    当何晓鲁走进北京的外交部大院的时候，真感到这里的每一个人都比她有资格写陈毅，尤其是陈毅担任外交部长这一段。他们或多或少都有一些外交和国际关系知识，而自己，生活圈于里没有一个搞外交的，未跟外国人说过一句话，在此之前甚至连外交部的大门朝哪开都不知道。然而，她还是欣然受领了任务。年纪轻、阅历浅、“白手起家”，反倒没有框框，这也是一种优势。她想，她就是这样，什么事情敢闯。十多岁，就敢和男孩子一样横渡滔滔钱塘江；稍大，她又放弃在杭州市郊插队的机会，带着不满十四的小妹一口气开到了茫茫北大荒。
    一个优秀的传记作家从来都是用十分之一的时间写作，而用十分之九的时间去采访和思索的。何晓鲁也要求自己这样去做。于是，在那个百年未遇的北京酷夏，她走进了外交部蒸笼般的资料室，翻阅、摘录、归纳、整理，整整干了四个月。而最后有关部门通知她，摘录的所有材料只字不能带走！听到这，一股热泪涌上了她的眼眶。为了这部传记，她付出的实在太多了。丈夫叫着“需要妻子，不需要作家”，另寻爱的港湾去了；儿子丁丁从小就寄托在外公家，整天闹着“要妈妈……”“我要用自己的作品走回这里！”何晓鲁咬紧牙，不让泪水流下来。
    四个月的心血被“封存”了。她只得把收集材料的“网”扩得大些，再大些，索性撒向“民间”。十二年的《人民日报》、十二年的《世界知识》、九年的每天两大本的《参考资料》，与这段历史有关的中外人士的回忆录和陈毅在各地的讲演报告，以及随陈毅外长一起出访的人员，翻译、助手、医生、驻外记者、运动健将、围棋国手，那怕是和陈毅只接触过一次。两年中，她跑遍了全国各地的档案馆，采访了上百个人物，对个别重要人物的采访近十次以上。从外国记者的报道中，她记下了日内瓦会议上陈毅外长与美国国务卿腊斯克之间微妙的冲突纠葛；采访一位医生，她得到了陈总在肯尼亚访问时曾让司机将两个狂欢的黑人坐他的轿车缓缓送到家门……于是，一个生动鲜明的元帅外交家的形象诞生了。
    《元帅外交家》发表后，在社会上引起强烈反响。世界知识出版社译成外文向国外发行，许多报刊予以转载和连载，邓颖超同志读后感到“非常吸引人”，说“这篇东西写得很成功”，并向友人推荐。《元帅外交家》获得当年的《昆仑丛刊》“昆仑奖”和《小说月报》“百花奖”。何晓鲁声誉鹊起。不少人写信询问她是否当过“外交官”。然而，很少人知道何晓鲁为此所经历的艰难阵痛。不过，她倒是感谢这段痛苦艰辛的生活，她告诉我们：“没有艰难，也许就没有今天的我。”
〖-ZW/正文〗
