〖ZQ/总期〗10579〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861228〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食用辐照食品对人体有无危害？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张开善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗博采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科普论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    放射性照射食品，又称辐照食品，用来保藏食品，优越性甚为突出。其主要优点有：1.延长食品的贮藏时间，经过辐射处理的一些食品，不用冷藏也可保鲜数月或数年之久；2.大大节省能源，用辐照保藏食品所耗能源只有普通冷藏食品的1―10％；3.品质良好，经辐照消毒食品的品质与新鲜食品没有什么差别；4.有效地防止病虫害；5.有利于净化环境。所以，世界上已有五十多个国家从事研究、发展辐照食品的保藏技术。
    然而，食用辐照后的食品、卫生安全性如何，对人体有无危害，会不会致癌？回答是：
    一、所有的辐照食品都不是直接接触放射源，不存在放射性污染问题。
    二、用于照射食品的放射剂量，一般都明显的低于一兆拉德。1980年11月4日，联合国粮食组织，世界卫生组织，国际原子能机构所组成的辐照食品卫生安全性联合专家委员会一致认为，用放射源低于一兆拉德剂量照射任何食品，都不会引起危害。
    三、用于辐照食品的放射性不会产生感生放射性。
    四、人们生活在大自然中，每时每刻都在接触放射性物质，自然界到处都存在放射线，天空中宇宙射线，大地的土壤，居住的房子，呼吸的空气，喝的水，吃的食物，以及身体内部都有一定量的放射性。自古以来，人类就是在放射性中发展进化，生儿育女。
    所以，辐照食品只要不超过规定的照射剂量都是可以食用的。
    据国际原子能机构统计，到1985年8月止，全世界已有三十一个国家批准二十九种辐照食品上市，包括鱼肉类、香料、水果、蔬菜、药用植物、饮料等。我国于1984年批准了大米、花生米、香肠、蘑菇、土豆等七种食品可以辐照食用，另有苹果、酱油、香烟、饮料等农副产品已通过鉴定。
〖-ZW/正文〗
