〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好得很〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政治部整风片断之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗悦鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动/总政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈“牢骚”
    有自由主义的人是爱发牢骚的，但是，并不是所有的牢骚都来自自由主义。有些牢骚，也是某些单位民主生活不正常的结果。
    “当面不说，背后乱说”的自由主义，我们一向是反对的。但是，有的人听到别人有背后议论，就大惊小怪：“发牢骚了！准是思想有问题！”这种“摸到封皮就是信”的一概而论，是不公允的。
    不管牢骚也好，背后议论也好，最好请领导同志冷静地分析一下。是正常的议论，反映了群众的呼声的，就要帮助他们具体解决；是正确的意见，虽然提意见的方式是从背后谈论来的，也应该接受；就是不正确的反映，既然群众中有谈论了，也要好好地向群众讲道理，把事情说清楚。
    不要把所有的背后谈论都说成是“发牢骚”，不要把所有的“牢骚”都简单归之于自由主义，一棍子打死算数。（李松柏）
    第一次和主任谈话
    那天，我去组织部参加“放”“鸣”会的时候，助理员劳作廷同志告诉我，谭政主任找他和另外两个助理员谈了话。他说，他自1950年到总政工作以来，这是第一次和主任谈话呀。他给我讲了那次谈话的情景：
    星期六上午九时，劳作廷和另外两个助理员被请到谭政主任的办公室里。谭政主任问了他们是哪里人，原先在哪个部队工作，什么时候到总政工作的以后，就开始谈这次整风的问题。谭政主任告诉他们，整风开始以来，各部的同志对他提出了批评，特别提到他和下层联系少。他觉得这些批评很好。他说，一个人总是会有缺点的，因此，他希望各部的同志，继续本着爱护他的态度，帮助他，给他提意见。接着，谭主任和他们三个交谈了许多问题。用些什么办法加强主任和下面的联系呢？谭主任请他们三位同志出点主意。他们提议用三个办法：其一，每半年开一次助理员代表会，主任可以通过这个会议了解助理员的情况；其二，主任多给全体人员作些报告；其三，主任可以直接找承办某一工作的助理员交代意图，了解工作情况。谭主任说，他们提的这些办法可以研究。谈话进行了三个小时。
    最后劳作廷告诉我，他看见谭主任的办公桌上放了很多整风简报，上面都是各部门提出的意见，凡是简报上有对谭主任的意见，谭主任都用红笔划了出来。他虽然没有问谭主任，但他估计主任一定会很好地研究这些意见。
    这一次谈话给劳作廷同志很深的印象。他感到领导上应当经常注意沟通上下联系。
    摸“家底”，想办法
    要边整边改呀！那么，大家提的房子不够住，交通车辆分配不公，机关食堂办得不好……这些问题怎么解决呢？是建筑楼房、购置车辆、增加食堂服务人员呢，还是想其他办法？显然，不能采用建筑、购置、增加……的办法，因为全国都这样做，钱花光了，国家就无法进行经济建设了。其实，几年以来，各部门都积累了不少“家底”，只要用之得当，满可以解决一些问题。拿总政治部来说，白文华副秘书长和管理处、政治处的负责同志，摸了摸“家底”情况，认为“油水”还不少。例如，宿舍面积平均每人有十八平方公尺，营具平均每人有八件，到旃坛寺一号办公的同志的数目和各部现有自行车数目几乎相等，托儿所今年还可收容一百五十个小孩……。“家底”虽然不少，但因为分配不够合理，所以就苦乐不均。白副秘书长根据全军现有的规定和本部的实际情况，已经提出了一个调整住房、车辆等问题的方案，6月12日，总政治部机关党委讨论通过了这个方案。方案中提出了许多办法，例如住房超过标准的，如非特殊需要，动员让出来；没有超过标准的，但因人口少而有空房的，也动员主动让出来；为了节约和解决交通工具问题，提倡上下班顺路的首长合并乘车；上下班有车坐的校官，动员他们把自行车让给尉官使用；实行私事乘坐汽车一律收费的办法，当然，实行了这些办法，调整了住房、车辆，但要满足每个人的需要还是不可能的，这就需要加强思想教育工作。
    摸摸“家底”，研究办法，合理使用，同时加强思想教育工作，这是在解决生活福利问题时应当采用的方法。
    并没有乱
    放乱了怎么办？八一电影制片厂的领导者，在一周前，总不敢放，怕放乱了，不可收拾，耽误工作，于是缩手缩脚，不敢让下边“鸣放”。但是，下边的同志憋不住，非“鸣”不可。领导上感到再不放就要脱离群众了，于是壮起胆子，宣布全厂开始大放大鸣，并向大家讲清有什么意见都可以提，但要坚持整风、工作两不误的原则。厂的领导同志分头主持座谈会，倾听大家的批评。原先厂党委会估计座谈会上大家非闹一下不可，结果，大家并没有闹，而是心平气和地提了许多意见，揭发了许多重要的问题。大家有意见，领导上压住不放，就可能出乱子；领导上敢放，能虚心倾听大家的意见，就乱不了。这个事实教育了领导同志。
    八一电影制片厂虽然放开了，但是领导上还需要下决心让大家放干净。
〖-ZW/正文〗
