〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参谋们的意见〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参谋部政治部召集的参谋座谈会上，十几位参谋同志和机关工作人员，对总参谋部和总部其他机关的领导作风和工作作风提出了批评。
    下达指示――政出多门  解决问题――你推我让
    总参谋部和总部其他部门，在下达指示时有政出多门的现象，有时相互发生抵触。装备计划部与军械部、通信兵部等部门的职责分工不够明确，例如：全军的装备计划，目前是由装备计划部编造的，而军械部意见有些计划似应他们编造，究竟谁编合理，一时扯不清楚，造成部与部之间在工作上有些意见。关于部队整编问题，本来是总部给各部队规定数字，具体做法由各部队自行负责。但是总部的一些业务部门又各按自己的系统发下关于编制的意见，使得下边不好办事。总参谋部曾有过废铁回收的规定，可是总后勤部又告诉各部队把废铁用来解决本部队的需要。
    至于答复和解决下边的问题，往往又恰恰相反，你推我让，谁也不负责处理。有一次空军送来关于处理空军训练中轰炸场地的文件，从国防部保密室转到作战部保密室，作战部一研究，认为此事应由训练总监部处理，于是原路转回国防部保密室，再发到训练总监部，训练总监部认为还是作战部决定为宜，又按原路转回，这样往返转递就用了三个月时间。
    首长很少亲自动手 参谋有“谋”不得“参”
    有些计划、指示的起草，或答复下边的问题，首长很少亲自动手，交给参谋去办时，事先不给出主意想办法。参谋们由于掌握情况不全面，认识水平低，往往费了九牛二虎之力，花了很长时间搞不出来，搞出来了又不能符合领导意图。有时参谋对某些问题提出了意见，首长一句话、一摇头就给否定了，以致参谋有“谋”不得“参”，成为简单的办事人。
    级衔有压低的现象 政治待遇限制太严
    机关干部都是从下边选调来的。选调时，总是说要挑选比较优秀的人，可是到了机关之后，提级、晋衔，都落后于部队的干部，并且有长期不提拔和压低的现象。有的同志为此提出过意见，上级就批评为“个人主义”。他们说：个人主义是有的，对机关干部的级衔处理不当也是事实。只有从两方面解决问题，干部才能心悦诚服。
    机关干部迫切要求领导上关心、培养，可是参加会议、阅读文件、听取报告限制很严。他们说：作为一个参谋和机关工作人员，虽然不是什么长，级、衔低一点，可是作的工作并不小于某些长，为什么不可以听取某些长可以听的报告呢？他们认为，特别是一些政治报告，不应简单地规定科、团干部，或规定什么级、什么衔以上的干部参加，应视实际需要，分别吸收应该参加的人员参加。此外，大家还觉得军队系统对中央的指示、文件传达的太慢，面也太窄，使军队干部不能及时领会中央意图，思想有些迟钝。
    生活福利无人管  思想问题无处谈
    大家觉得在总部工作，生活福利无人管，思想问题无处谈。
    在国防部大楼食堂吃饭，每顿却要排队买饭菜，本来是八个人坐的饭桌，每顿饭先后总要有二十四人使用，吃饭时满堂喧哗，拥挤不堪。许多人为了吃上饭，提前十分钟下班，有的在下班前的半小时就离开了办公桌。他们说：吃饭成了一大负担，管理部门管不好，首长也不过问。关于住房问题，他们说：首长们也不到军官宿舍去看看，有些问题提出来了也得不到解决。
    总参谋部各部对干部的思想领导是薄弱的。许多同志都说：对干部思想问题，部的首长是高高在上，不闻不问，政治干部管思想也只是作作思想问题分类，处的领导只管业务不管思想。参谋和一般工作人员有了思想问题，既无人找去谈，自己也无处去谈。大家觉得，上下级之间的关系只有工作关系，平时既无思想谈心，也无生活接触，阶级友爱的传统削弱了。
〖-ZW/正文〗
