〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对船形帽和士兵留发问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者纷纷来信表达自己的心情〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗士兵日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 自5月30日本报发表了“军内外同志对船形帽有意见”和“士兵留发有何不可”两文以后，几乎每天都有成百上千的读者，从不同的地区和不同的工作岗位，以个人名义或几个人联名向本报写稿写信，表达自己的心情，建议改革船形帽和改变士兵不能留发的规定。
    许多同志在来稿来信中表示，他们在解放军报上看到以上两篇文章后，感到是替士兵说出了心眼里的话，十分高兴和赞同。南京部队司令部大尉朱赤同志来信说：“改革船形帽这并不是少数人的意见，不论在部队和机关里都没听见有人说过船形帽的优点。”他认为：士兵不愿戴船形帽，他们戴上了就显得没精神，还时常发牢骚；群众看不惯船形帽，征兵时不少青年因为怕戴船形帽不愿入伍，影响了兵役工作；士兵不愿戴，军官就批评，也影响了官兵关系。3402部队政治处下士唐天祥同志说：“为戴船形帽我在部队受过几次处分，为戴船形帽也引起母亲的生气，说我不像个样子，为此我也很难过，我应征入伍服兵役，却没想到为船形帽出乱子。”
    许多同志还批评了领导上的官僚主义和教条主义，他们问：原来的“解放帽”人人说好，为什么不戴，偏偏要士兵们去戴这种既不节约，又不实用、美观，更不适合民族习惯的船形帽呢？7058部队舒玉杰、0075部队刘振荣和刘灌、382部队张玉廷等同志都在来信中说：为了我军的荣誉和尊重民族习惯，我们希望和期待领导上考虑改革船形帽，并在1958年让全体士兵戴上“解放帽”或其他更好的军帽。许多士兵们还表示，为了节约，今年发的船形帽仍然要继续戴下去。
    广大读者在来稿来信中也都要求取消士兵不能留发的规定。在9041部队独立五分队蒋铭、高伯生、胡海官等九位同志的信上说：“总部在士兵留发问题上规定太死，许多同志为不能留发而产生不满情绪，影响了工作。同时我们也亲身体会到在炎热的太阳下光头工作的痛苦，有些体弱的同志也常常被太阳晒昏。我们不知道，为什么领导上偏偏坚持这个小问题，不顾广大士兵的反感呢？”0201部队三支队队列股长许钦堂，在“士兵留发规定解释不通”的一文中说：“虽然从1955年起放宽了士兵留发的规定，但这个问题至今在义务兵中仍然解释不通，因为按规定绝大多数义务兵在服役三年以内仍不能留发。士兵们常常质问军官不准留发的理由何在，因为没有根据，被质问的同志很难解释，即使有些军官自行解释，说什么不留发卫生、省钱、战时好救护等等，也不能使人信服。”辽宁军区司令部张炳忱、4346部队张汉艮、9628部队耿夫等同志的信上说：留发已成了全国广大青年的习惯，许多同志参军前都留了发，可是到部队后硬要剃成光头，怎么没有意见呢！另外他们对士兵留了发没有时间整理的说法，也提出了不同意见。张炳忱的信上说：“军官和军士学校的学习生活比部队紧张得多，如果他们都有时间理发，为什么部队就没有理发的时间呢？”为了解决理发工人的困难，许多士兵还表示留发后，在班排内自理。也有许多士兵来信说：我们是军人，一定要服从纪律，现在我们虽然提出了自己的要求，但是在上级答复以前，还一定要按规定执行。
〖-ZW/正文〗
