〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格奥尔基・季米特洛夫〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是保加利亚人民的领袖和导师，国际工人运动和共产主义运动卓越的活动家季米特洛夫同志诞生七十五周年和逝世八周年。我们特从保加利亚驻我国大使馆编印的保加利亚新闻公报上摘编下文，以示纪念。
    季米特洛夫的名字，是与保加利亚工人阶级及其先锋队――保加利亚共产党的斗争、功绩和胜利密切联系着的。季米特洛夫的一生，始终站在无产阶级大军的最前列。作为革命的领导者和组织者，他正确知道工人阶级的需要和渴望，以他热情洋溢的革命宣传打动保加利亚劳动人民的心，鼓舞他们，使他们团结到奋不顾身的战斗行列中勇往直前。
    在季米特洛夫的领导下，保加利亚共产党以列宁主义的思想、组织和策略武器武装了自己，克服了社会民主党的弱点，清洗了自己队伍内的敌对分子，壮大成为无产阶级坚强的先锋队，从而胜利地领导劳动人民保卫了自己的切身利益并推翻了法西斯专政。
    季米特洛夫是为建立和巩固工农联盟的坚定的战士。还在1923年，他就指出过工人阶级和劳动农民结成统一战线的迫切需要性。这个统一战线在1923年9月起义中，在摆脱法西斯奴役的斗争中，在解放后在经济和政治方面所进行的大规模改造和建设中，都发挥了重要的作用。
    季米特洛夫勇敢地悍卫了保加利亚的民族独立，反对了帝国主义分子的阴谋诡计。他奠定了保加利亚人民共和国的基础。
    季米特洛夫是无产阶级国际主义的热情保卫者。他用全力巩固和发展了同伟大苏联和各人民民主国家牢不可破的友谊。
    在季米特洛夫逝世七年后的今天，保加利亚人民已经奠定了社会主义基础，他们正在保加利亚共产党的英明领导下，沿着季米特洛夫所指出的道路前进。
〖-ZW/正文〗
