〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“百花齐放”声中的条条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周行〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/百花齐放方针/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    南京部队在最近召开的宣传、文化工作会议上，传达了总政宣传部拟定的六条，令人感到诧异。这六条是：
    一、明知不好，不要下放。
    二、大家不愿看，不要勉强大家看。
    三、作为代表上级政治机关对部队进行教育（比如文工团节目上演，讲师上课等），一定要首长审查同意了，才能下放。
    四、首长审查有不同的意见。还应服从首长，个人有意见，可以向上级请示。
    五、群众性的文娱活动，是自我娱乐性质，可以无条件放。
    六、部队不许出版、演出的东西，可以向地方上投稿，部队只审查有没有泄密就行了。
    这六条本来也用来对待教学工作，因为我是文艺工作者，这篇文章仅谈谈文艺问题。
    六条讲出后，当时就有人说：“除了第五条，这和陈其通等四人文章的精神差不多。”有的说：“这就是说要放到地方上去放，咱们部队不能放。”现在这六条已向军、师层层下达，正在产生不良的作用。
    我认为，在今天“百花齐放，百家争鸣”的时候，我们上级机关首先应该考虑的是：如何改变过去部队内对文艺工作的行政命令式的领导方法；如何造成在文学艺术问题上的自由讨论风气；如何消除长期流行于部队的教条主义文艺批评的习惯势力；怎样真正做到大胆地放，大胆地鸣，以发挥同志们的积极性，达到繁荣文学艺术的目的……
    而这六条中五条的精神，却还是怕放怕鸣，却还是用行政命令的方法来对待文学艺术。
    首先说：“明知不好，不要下放。”用意固然很好：坏节目放下去，在部队要起不良作用。但是，要追问一句：怎样算好？怎样算不好呢？涉及具体作品，就大有上下了。很多作品，要经过下放，经过“争鸣”，才分得出是鲜花、毒草。先订出这一条，就很容易使很多“好”、“好坏难分”、“好中有坏”的作品，在“明知不好，不要下放”的招牌下被扼杀了。
    此外，在审查过程中，说好说坏的，不是广大群众，也不是演出者和作者，而是个别的审查者。审查的方法也是简单的，因为审查者忙，事先既不可能对节目进行详细研究，事后又难广泛征求意见，往往是点头就算通过，摇头就是不行。如果各个审查者观点不同，同样节目，又会造成这里可以下放，那里却不能下放。再者，秘谓审查者，通常是从连长、指导员起一直到各级军政首长以及各级文艺行政领导部门都是，一般的说，他们比演出者更了解部队的全面情况，政治水平较高，但是他们不一定理解文艺特征，不一定理解文艺的政治标准的复杂性，如果再加上某些个人的偏爱，就难免有时会主观片面地做出决定：“不许下放。”
    再说，直到现在为止，各级审查者，对什么能放，什么不能放，还是有各种不同的片面观点的。比如有的审查者认为现在部队是搞射击训练，你的节目不结合射击中心，不许下放；比如有的审查者认为部队提倡仿效正面英雄人物，你的节目讽刺太多，不能下放；比如有的审查者认为部队要培养英雄气概，你的节目是琐琐碎碎的家务事，不能下放；比如有的审查者认为部队应该雄赳赳气昂昂，你的节目是地方小调，扭扭捏捏，不能下放；又比如有的人认为部队都是年青小伙子，你的节目是男女谈恋爱，容易“败坏斗志”，不能下放。诸如此类的观点，如果仅作为各种不同的意见来讨论，那倒是很好的。但是现在在这种种观点的后面，却掌握着“许放”“不许放”的生杀大权，这就难免要束缚文学艺术的发展了。
    然而，总政宣传部的条条，却没有充分估计到这种现实情况。
    宣传部条条中也曾提到有些作品，审查者和演出者有不同的意见，可以放在小单位内试演。我认为不如这样提好：不管文工团演出或业余演出，都是无条件放；节目上演前，一般不用个人审查的简单方法，而是组织各方面的人进行座谈，用平等说理的方法，对节目提出意见。我们要相信文工团同志能够接受合理正确的意见。同时也要提倡文工团对观众直接负责。
    无条件放并不是不要领导了，而是领导方法改变了；不是用行政命令方法，而是用平等说理的方法。通过这种方法来加强文工团和群众的联系，使文工团随时理解群众的喜爱和要求，主动地配合任务进行教育。一般情况下，审查者不下命令干涉文工团上演的每个具体的节目，但是，在每一个阶段结束，根据观众的反映，领导可对文工团提出要求，作为文工团制定下一阶段演出计划的参考。
    最后，我想谈谈，有没有必要把放的尺度分为两种：群众性的演出宽些，文工团的演出紧些呢？我看没有必要。文艺节目的演出不同于布告、政治教材，它的教育作用是通过艺术形象来实现的。同样是鲜花，并不会因为总政文工团演出是代表总政，就比军区文工团演出更香一些。同样是毒草，也不会因为是业余的不代表政治机关而毒少一些。同时，也不能使群众盲目相信那一级机关出来的东西就可以保险没有毒了。更不能说，我们部队文工团演出一个节目，那节目中对人生对爱情的观点，就代表了我们军队政治机关今天对人生对爱情的观点。
    一方面要加强文工团的群众观点，使文工团与群众共呼吸，另一方面要让文工团大胆自由地创作，大胆地放，这样，才能繁荣我们部队文工团的创作，丰富文工团的上演节目。
〖-ZW/正文〗
