〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牛鬼蛇神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听听这些右派分子说的什么〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整风反右〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    章伯钧说：胡风储安平是历史人物
    中国民主同盟副主席史良13日在民盟举行的中央小组会议上发言说：记得6月8日晚间，我问伯钧说，储安平的发言稿，事前和你商量过没有？他说，没有，罗隆基看过。伯钧又说：“有人对我说，储安平的话击中了要害。但我看是用不着写社论的。而且一再掮出卢郁文来，卢郁文这种人不过是一个小丑而已，我看，胡风、储安平倒要成为历史人物，所谓历史人物要几百年后自有定评。”
    侯衡说：管人事的是特务
    郑州铁路局工程处侯衡，在该局党委召开的座谈会上说：共产党说是忠心耿耿为人民服务，实际是人民的老爷。人事科是特务机关。他们是靠吃党饭爬上来的。管人事的就是特务。这几年来，共产党做了多少见不得阳光的事？迫害了多少平白无辜的人？卑鄙无耻是人所共弃的。
    彭声汉说：解放以来愈来愈黑暗
    大连工学院彭声汉讲师，在旅大市委宣传会议小组讨论会上说：解放以来，阴暗面越来越广，其程度越来越深，不能像有人说的那样是极其个别的。
    倪弘毅说：党报不是人民报
    旅大日报编辑倪弘毅，在旅大市委宣传会议小组会上说：中央和地方党报，可以不要党一手包办，可以吸收非党的、有政治水平与业务能力的干部参加领导。他说：报纸既然是人民的报纸，那么就应该让大家来办，少数几个党员办的报纸就能叫人民的报纸么？
    黄心平说：各党应轮流执政
    天津市第三女子中学教师黄心平，在中共天津市教育工作部召集的中学教师座谈会上说：为什么不可以实行各政党轮流执政呢？如果不要共产党一党执政，而要共产党和各党各派提出不同的政纲来，由群众自由的选择，这样做可以刺激共产党和各民主党派不得不努力克服缺点来博得选民的选票，为人民服务。
    黄少良说：靠拢党的是狗类
    福州工程学校公用民用建筑专科主任黄少良说：城市建设局党委是“神仙”，高高在上，官僚主义；学校党支部是“老虎”，开什么会党支部都要派人来，这就是镇压；靠拢党的某些特殊分子就是狗类，拍马屁、阿谀、诬蔑，把党支部请来的是这些人，肃反时靠拢党的也是这些人。
    王尊一说：我们的时代像元清之世
    陕西师范学院讲师王尊一说：中国共产党以为“天下是我们打下的，政权应由我们掌握，好官我自为之。”人民只能听从共产党的命令、指挥和摆布，人民那有宪法上赋予的思想、言论的自由。我们国家的主席只有两个，国务院总理有十余人，在政治体制上说，这算不算是一个“人民民主制”的国家呢？元朝把全国人民分为四等，统治权在蒙古人手里。清朝政治要职都设复职，满、汉人各担任一职，满人官品高，汉人官品低，满官有职有权，汉官有职无权。反观今天，全国人民也可分为四等，第一等最高贵的人是共产党员，第二等是共青团员，第三等是民主党派，第四等是群众。这种政治的形式，除了本质不同外，和元朝、清朝又有什么区别呢？
    张百生、黄振旅的谬论
    沈阳师范学院张百生、黄振旅6月10日著文（原文刊于沈阳日报）说“肃反是庸人自扰”。又说“三害”的主要根源在中央。为了一劳永逸，必须穷其根源，把“三害”的根子彻底挖出。他们说，中国共产党在解放后逐渐在成为人民的上司，总以为自己是最优秀的，非我不可。自吹自擂地宣传自己伟大、光荣、正确，把自己摆在国家之上、人民之上，大有“党即国家，国家即党”的气派。解放后这几年不仅没有真正的社会主义的民主，连资本主义国家的假民主也没有。实际上是党一党专政，是党中央政治局少数人独裁。
〖-ZW/正文〗
