〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校整风中没有充分发动群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大多数同志抱着观望态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导正着手改变现状〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上述情况是由于领导上束手束脚，没有充分发动群众。校首长在动员整风时，提出了“既要整上，又要整下”，没有强调重点是整顿领导上的官僚主义、宗派主义、主观主义。该校训练部叶副部长在整风动员中提到反对教条主义的时候，没有首先从领导思想作风上来检查，而是举了教员的一个例子进行批判。某教员把一个座谈会上的发言写了一篇墙报稿，经过四层领导审查后才登出来。有一个同志写稿子反驳某教员在某一学术问题上的意见，标题中有“驳××”字样。系主任就表示“驳”字不大好，不如改成“商讨”。稿子送到“教学简报”编辑室，作者要求不要去掉“驳”字，结果还是改成“与××讨……”。
    群众不敢提意见，也和该校某些领导一贯缺乏民主作风有很大的关系。不久以前的民主检查中，不少同志提到学校有宗派主义，可是校党委讨论时，却一致否认了宗派主义的存在。一直到最近，由于座谈会上揭露了许多有关宗派主义的事实，领导上才不得不承认：宗派主义应该反。民主检查的时候，训练部有的同志提出：“学校作风冷淡，使人感到不够温暖。”协理员在总结时却说：“学校是温暖的，有阳光照耀着，可是你自己躲在墙角里，怎么能承受阳光的照耀，感到学校的温暖呢？”
    为了改变上述情况，该校整风领导小组已召集各级党委书记开会，要求各级党委充分发扬民主，放手鼓励批评，并要深入动员，解除各种顾虑，使大家畅所欲言。
〖-ZW/正文〗
