〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界和平理事会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗世界和平理事会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过三项决议，坚决主张：和平共处，禁止原子武器和氢武器，普遍裁军，尊重民族独立，反对殖民主义和武力威胁，消除经济文化交流的限制和障碍，取消禁运。
    据新华社科伦坡17日电 世界和平理事会科伦坡会议经过了七天的工作，今天凌晨在科伦坡闭幕。会议一致通过了要求停止原子核试验的呼吁书、要求停止原子核武器试验和裁军的宣言以及关于缓和紧张局势和其他有关问题的决议。会议还通过了致联合国秘书长哈马舍尔德的公开信，这封信要求他通过斡旋使联合王国、美国、苏联三国一起立即缔结协议，停止一切原子核武器试验。
    会议一致通过比利时著名历史学教授伊莎贝丽・布伦姆夫人和加拿大和平大会主席文幼章博士为世界和平理事会新任的副主席。会议还选出世界和平理事会新任的六名书记，和常务委员会的七名新委员。
    闭幕会议差不多到午夜的时候才开始，以便各委员会有更多的时间和机会听取各方面发表的不同意见和达成协议。当郭沫若致闭幕词结束的时候，时间已经是早上三点钟。郭沫若预祝全体代表一路平安，大家起立欢呼，经久不息，并且用各种语言按着同一的调子歌唱拥护和平的歌曲。
    参加这次会议的有来自六十九国的代表和观察员约五百人。
〖-ZW/正文〗
