〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗略谈“齐放”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢雪畴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/百花齐放方针〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们部队的文艺活动中，要实现“百花齐放”的方针，我以为，关键在于各级领导机关、军政首长能不能“放”。这放，指的是放开胸襟，放开眼界，放大胆量。至于放开编辑同志们手上的“框框”，大约可以摆在第二等的位置上。理由嘛，是有的：领导机关和领导干部们对于文学艺术的看法、对某些作品的评价，总是直接或间接对编辑工作或演出活动，发生重大影响的，对于部队的舆论，也往往起着推移方向的作用。现在正在受到批判的军队文艺工作中的教条主义，其实，正是我们部队中一些（不是所有）领导干部的思想情绪的反映或集中表现而已。这区别在于：一是零碎的，非正式的，无系统的言谈；一是写成了文章，正式公诸报端，成了思想体系。而如果，领导思想上真正解决了问题，那么，文化部门、编辑同志手中的某些确实要不得的清规戒律、“框框”，也就会比较容易地打破的。
    近几年来，部队文艺作品中，对于大胆反映、揭露、批判生活中的消极因素、阴暗面的战斗的气息，是有点“奄奄”的了。作者与编辑之间，为这类作品的生存权而发生纠葛的事，为数恐怕不止一二。这类反映、揭露和批判到生活中的消极因素的作品，如果也可以给取一个名字的话，那就叫它带刺的花，简称刺花的吧。我看，以往的问题，不单是毒草没有生存权，就连并非毒草，仅是带刺的花，也很难出生的。
    什么原因？原因可能很多，其中之一（可能是首要的），大约与“歪曲人民解放军的英雄形象”这顶帽子有关。对于人民解放军的英雄形象，加以歪曲，自然是错误的，不应该的；对于我军指战员的丰功伟绩和他们高贵的品质、道德，精神面貌，视而不见，听而不闻，采取冷漠的态度，甚至鄙弃它，那无疑是立场、观点上有问题。但是，问题不在这里。问题在于什么叫“歪曲”，是不是“歪曲”了。看来，现在这顶帽子有点滥用了。把一切反映、揭露、批判生活中消极因素、阴暗面的作品，不作具体分析，笼统地给戴上这顶帽子，这本身就是一种对“歪曲论”的歪曲理解。这种理论的出现，除了洋教条的影响外，与我们部队某些领导干部的思想情绪，大约不是毫无关系的吧。有些领导同志，在平时，对于各项重大工作和日常生活中的错误、缺点、消极因素、阴暗面，往往也是勇于和善于揭露、批判、与之进行斗争的，唯独在文艺领域里，他们的禁忌就特别的大。一看见作品中反映了这类不愉快、不顺眼的生活，就不免啧有烦言。这如果不是一种喜欢歌颂表扬，害怕批判揭露的情绪在作怪的话，就是忽略了文学艺术必须干预生活的重大意义。在有些人看来，文学艺术的教育作用，只是片面的――即鼓励、表扬、歌颂（这当然是主要的方面）；而批判、揭露，则是被划上了“？”号的。这种风气不改变，我们部队的文学艺术，终有一天要走到粉饰太平的歧途上去的。陈沂部长曾著文推荐过“无风浪”，遗憾的是，这类文章太少了。
    要真的敢于做到不但放鲜花，连毒草也允许放的地步，那就请先从放带刺的花开始吧！如果连带刺的花都不允许放，那么，百花齐放就只能是句动人的空话。
    讲了半天空话，还是提个具体问题谈谈吧。前几年，谢力鸣、白艾同志写了一个反映志愿军空军战斗生活的电影脚本。为了写这个脚本，他们深入部队体验了生活，又费尽心血写了出来，并且在空军领导机关的具体指导和支持下，作了再三修改，但是，至今不能与读者见面。我与谢力鸣同志素昧平生，从无个人恩怨，但我看过他们的“脚本”，我觉得自己有责任出来说一句话。我认为这个“案子”应该翻一下的。我建议空军领导机关，出来保护这个作品。第一步使它在刊物上发表出来（这该是并不困难的），让它与广大读者见见面，是好是坏，一凭公断。若是大家说好，就开拍；若是确实不好，就拉倒、定案。这样办，于作者，于批评家，似乎都是公正的。
    现在领导机关天天号召打破顾虑，“大放”“大鸣”要真能放起来，鸣起来，除了继续大喊而外，认真地公开地处理这样一类“积案”，也该是颇为重要的吧。这种用行动说出来的话，总是更有力些的。
    要做到“放”，“大放”，还有一条好像也很重要，这就是要把人和文加以适当的区别。就是说，不要因文而废人，也不要因人而废文。我们部队中有这样一种不好的风气：如果一个人的某篇或几篇文章写坏了，就连做人也有困难。他往往要受到周围的同志（甚至包括领导者）的讽嘲，斥责，甚至遭到其它冷遇。在这种“冷风”下面，有几个硬汉子敢于开放那种未曾见过的花呢？的确，文章总是反映了一个人的思想感情的，但是，毕竟不能在人与文之间划个等号。何况，对于犯了错误的同志，我们不是也还要团结他的吗？另外一种情况，就是因人废文。有的作者，容或在思想意识、生活作风上，确有毛病，甚至犯有某种错误，但是，他也可能写出来一些有价值的作品的。我们也不能因为他人不好，就连他本来写得还好或很好的作品，也给否定掉。在这里，就事论事，是很必要的（这自然并无否认作者应该改造思想的意思）。
    有个笑话。说一个老和尚，收养了一个小和尚，唯恐他堕入红尘，从小不使接近女色。老和尚又把一切在他看来是罪过的可恶的东西，都叫做鬼。他就整天把这个“鬼学”灌输到小和尚的脑袋中去。在他的这种“春风化雨”下，小和尚总算对“鬼”们深怀恶感了。
    小和尚转眼变成大人，开始了他自己的青春时代。这年，3月3日，踏青时节，老和尚领着小和尚去逛西湖。明媚的西子湖上，有那穿红着绿，打扮得花枝招展的年轻妇女，来来往往，笑谈喧嗔。生平第一次见到女色的小和尚，发惊发怔起来，手指女人问老和尚：这叫什么？老和尚回答说：这叫鬼！
    游罢西湖，回到山寺中，老和尚问小和尚：“西湖可爱不？”回答说：“很可爱。”“你最爱的是什么？”“鬼。”
    对于那些因忧国忧民而对“百花齐放”存有这样那样害怕心情的人，以及用禁止、压制、隔绝的办法来防止毒草的人，不妨把这个笑话，细细咀嚼一番，或者可以从这中间悟出点什么道理来。
〖-ZW/正文〗
