〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事学院；总高级步校部分毕业同学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗批评院校训练不切实际的现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整风运动/院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 本报记者于11日和在南京部队工作的一些军事学院、总高级步校的毕业同学，交谈了他们对母校的意见。他们根据毕业后在工作中所碰到的困难，着重地谈到了院校训练和部队训练的结合问题。
    军事学院基本系第一期毕业同学郑戈说：我在军事学院学习了将近四年，可是毕业以后，回到部队掌管军训工作就遇到许多困难。例如要制定训练计划，可是连训练计划也看不懂；要组织部队实兵演习、首长司令部演习，可是不懂得如何组织法。其他射击、队列、体育等训练法也不懂。我感到工作中困难最大的是没有学过如何编写切合实际的演习想定，和编写干部战术理论参考材料的方法。对这些问题，参加交谈的其他同志也都有同感。他们深深感到院校训练内容和部队训练需要不能完全适应。毕业同学在谈到这个问题时，也检讨了自己未能将学到的东西运用到部队实际中去的缺点。他们说，院校训练内容和训练方法不完全切合部队实际需要的现象，在院校创办的初期，由于缺乏经验是难免的。但以后几年没有及时地改进，其中一个重要原因，不能不说是院校工作有脱离部队实际的作风。他们说，军事学院在这方面给部队同志的印象是，仿佛他们就是权威，不必要向部队学习似的。军事学院毕业同学张善继说，军事学院有点闭关自守，部队的东西到他们手里不被重视，部队有事情也求不动他们，向他们要些材料就很困难。毕业同学们建议母校今后最好和部队取得密切联系，教员学员定期分批地下部队实习，成立战斗训练法教授会。学习年限也最好能缩短，让更多的干部得到学习机会。
    总高级步校毕业同学陈继忠说：总高级步校在教学上的许多做法，也和军事学院一样，也是不切合实际的。
    毕业同学还谈到了院校对待一些学术问题的不民主和压制的作风。军事学院基本系第二期毕业同学王子和说：有一次讲团进攻的组织与实施，我们班有三个同学递了条子，觉得选择的突击方向不合理，教员就说，你们自己没有一套，学人家的又不虚心，学院领导上也通报批评了这三位同学。有些毕业同学也把这种作风带到部队中去，在部队中碰到有关学术问题的争论，就拿着军事学院的教材往桌子上一放，作了结论。
    他们还谈到了军事学院勤俭办校的精神不够强，存在某些铺张浪费的现象。比如，组织一个步兵团进攻实兵演习，花的钱约等于四个步兵师1957年全年的训练经费。此外，他们对学院修建豪华的礼堂、俱乐部等建筑物也提出了批评。他们希望母校领导上能在这次整风中进一步检查和纠正上述缺点。
〖-ZW/正文〗
