〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么连队暂不整风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现在部队整风，只限于团以上领导机关和各院校。连队暂时不进行整风，集中精力把训练搞好。
    为什么连队暂时不进行整风呢？首先是因为全军的整风运动要有一个步骤，现在是集中力量把领导机关的风整好。连队中存在的问题，实际上是和领导机关的官僚主义、宗派主义和主观主义的作风分不开的，所以要首先整好领导机关。至于连队何时整风，怎样整风，那要看运动发展的情况来决定。其次，由于我国所处的国内外环境，我军的战斗训练是一刻也不能够放松的。如果连队现在进行整风，不但领导精力顾不过来，对我军训练和备战也不利。
    但是有些单位没有把这些道理向士兵讲清楚，或者根本没有讲。有的士兵看到报纸上宣传整风，到处都在鸣放，他们也要求马上整风。有的士兵还不明白整风的目的和方法，有人甚至不听连长、指导员的命令，岗也不愿站了，哨也不愿放了。干部搞得很被动，不知如何是好。领导机关应当把这些问题向士兵讲清楚，说明连队为什么暂时不整风，要集中精力搞训练的道理，使大家安下心来完成训练任务。对于目前反右派的斗争，也要向他们正面地进行教育，提高他们的政治觉悟。
    光讲道理还不够，更重要的是领导机关要主动地下连队解决一些能够解决的问题。前个时期连队的民主检查，虽然提出问题不少，但是领导机关还没有来得及认真地进行研究和解决。领导机关整风，不能关起门来整，必须结合连队的实际问题来进行检查。领导干部应当亲自到连队了解情况，找士兵谈心，倾听他们的意见。凡是本单位能够解决的问题，应当坚决的解决；需要上级机关解决的，也应当把意见整理出来向上级报告；对于意见虽然正确、但是一时还办不到的，或者是不正确的意见都应进行耐心的解释和教育。有些领导干部以为现在整风只是团以上机关的事，不去过问、或很少过问连队士兵提出的问题，这是很不对的。士兵有意见不让讲出来，有迫切的问题不解决，硬要拖到以后去算总账，那就会使领导上更加被动，同时也会影响当前的训练。现在重视解决连队的实际问题，这正是表示我们在边整风边改进。建议各级领导机关重视这个问题。
〖-ZW/正文〗
