〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队党委负责同志亲自处理矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗石家庄驻军把二千多亩土地交还农业社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋文茂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻石市部队、学校的训练场地占用的土地，虽然是以较合理的价格买得的，群众生活也由政府作了一定安排，但因购置的面积过大，使农业生产受到影响，农民很有意见。同时，驻军单位多，不是同一建制，过去虽然有共同使用场地的计划，但缺乏统一的领导和组织，各单位互相联系又不密切，计划很难实施。有的单位为了使用场地方便，大批购置土地，就在去年冬天，某部队二支队还购买了一块三百零九亩的场地。
    近一、二年来，特别是今年中央提出正确处理人民内部矛盾问题以后，驻石市的部队、学校已先后将一千三百五十八亩土地交还农业社耕种。但是各单位只能从本身情况出发，不能做到统盘考虑，因此，还有一些可以交出的土地没有交出。
    由北京部队党委负责同志率领的检查组到达石市以后，就和驻石市各单位首长共同精打细算，深入研究，拟定了两项措施：（一）成立场地使用委员会，统一使用场地，提高场地使用率。将某部队二支队去年购置的和其他单位能够腾出来的场地全部交给农业社耕种。（二）射击场和战术教练场中，在不影响训练科目实施的情况下，也可以划出一些土地由农业社种植低棵作物。为避免这些土地的耕种和部队训练发生矛盾，部队应该主动与农业社联系，并且在人力上给予支援。
    这两项措施实施后，估计能够再腾出八百二十亩土地交给农业社耕种。这样，石市驻军交还农业社耕种的土地总数就近二千二百亩了。
〖-ZW/正文〗
