〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总部的统计表报何其多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部寇英杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参/统计工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部在1955年11月1日发出的“关于建立兵员补充制度的几项规定”中，要求各军区、各军种等单位均以6月30日人数为准，对所属军士以下人员每年进行一次数质量统计。这个制度规定下来以后，去年6月份各部队就召开会议进行传达布置，并以独立团或相当于团以上的单位为统计起点，每个起点（单位）的统计都要上报三份（军区、空司、总参各一份）。但同时又规定军区还要向总参、空司报送综合统计各一份。这样，所有队列部门都忙成一团，在进行综合统计时，我们这里有些休假的同志也不得不停止休假，投入这项工作。
    但统计表并非就此一份。据我所知，在进行上述兵员数质量统计的同时，还有另一种统计――装备实力统计。这个统计比兵员数质量统计，不论在内容要求上或方法上，都更加复杂。仅统计项目就分十几大类。统计的起点不仅是团以上单位，而且还包括所有的医院、靶场、独立通信连和各类仓库等。每个基层单位将所有装备器材分门别类进行统计后，要上报四份（每份十七、八页）。除此之外，军区还要分头向空司和总参报送综合统计。
    这种统计表，从基层逐级上送到总部，往往要四、五个月的时间。下面的实际情况早变了，领导机关才接到表报，这到底有多大用处呢？
    统计工作在我军建设中有很重要的作用，尤其是军事实力统计更为重要。但是否所有的统计都规定得合理，是很值得研究的。就拿上述两个统计来说，既然总部要求军区向空司、总参报综合统计，为什么又规定各基层单位还要分别向空司、总参上报呢？总部要有多大的仓库才能放得下各兵种、军种等单位的这么多上上下下的统计表报呢？是否每份表报都有人翻阅查看，真使人难以置信。
    就以装备实力统计一项而论，为什么建立这个制度，它的作用究竟多大，恐怕就连提出这项统计制度的人也没有很好的考虑过。因为军队的各种装备的维护和使用情况，都有业务部门掌管，并按时向上级业务部门作统计报告，其统计的标准时间，又与装备实力统计的时间一致，内容也大体相同，且业务部门的统计又较装备实力统计详细得多，只要将业务部门的统计内容稍加修改，就可以适合装备和业务两个部门的需要了。但总部却偏偏要把它分成业务和装备两个系统，要下面分头统计上报，难道装备部门还怕业务部门的统计数字不可靠吗？
    总部要统计的部门，往往想得很简单，以为要一份统计下级并无多大困难；可是到了下面就不是那么一份统计了，而是“水流千条归大海”，什么干部统计，政治质量统计，油料、车辆、军械、军需等各种业务实力统计样样都有。为了完成这些统计，不知有多少人在应付“门市”，保密室、打字室和收发室的同志也不知为此花费了多少精力。而要统计的部门，又都强调本部门统计的重要，发通知、写便信、打电话，谁也要按时上报。希望总部各部能够体谅到下层单位的困难，精减一些不必要的统计表报。
〖-ZW/正文〗
