〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法殖民者的肮脏战争愈演愈烈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阿尔及利亚发生空前激战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗法军并加紧向突尼斯施加压力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 阿尔及利亚民族解放军15日同法军在阿尔利亚东部德培萨附近山区发生激烈战斗，这是在持续了两年又六个月的阿尔及利亚战争中规模最大的一次战斗。战斗延续了十小时，法军出动了一百架侦察机、战斗机和轰炸机配合地面部队向阿尔及利亚民族解放军部队进攻。
    据法方统计，在这次战斗中阿尔及利亚起义者损失了二百零五人，法军伤亡五十六人。
    阿尔及利亚法军总司令萨兰将军在战斗开始前发布血腥命令说，“不粉碎叛乱者决不住手。”
    又讯 突尼斯当局发表公报说，6月14日有一队法军，其中包括二十辆汽车和十四辆坦克，在两架飞机的掩护下进攻加培斯和麦德宁之间的公路上的突尼斯军事岗哨。打死了三个突尼斯士兵。法国部队还进攻了布格拉尔以西乌埃法德一谢西地区的突尼斯分队。
    埃及政治局局长萨布里6月16日说，埃及政府斥责法国对突尼斯施加压力。
〖-ZW/正文〗
