〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一次戴船形帽的遭遇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗下士任兰品〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我看了解放军报最近选登的“军内外同志对船形帽有意见”一文后，很受感动。我同意文中的那种说法，也想谈谈自己对这个问题的亲身感受。
    我原是一个小学教师，1956年2月，为了响应祖国征召，光荣地参加了中国人民解放军，被组织上留在本县兵役局工作。同年5月，发了第一套军衣，心里额外高兴，心想：“这下子可行了，穿上也像个战士样啦！”但是，把船形帽拿在手里，却很为难，踌躇了好半天，用很大勇气才戴在头上。因为我想起了过去蒋介石军队学美国兵歪戴船形帽子的丑态和老百姓对他们的恶感，如今这种帽子又戴在自己的头上，岂不叫人恼哉！
    不合乎民族习惯的东西，到底人们看不惯。
    一天上午，我有事去街上，正巧碰上小学生放学。几百儿童，排着队伍，迈着整齐的步伐，浩浩荡荡地向我走来。因为他们许多都是我的学生，内心不自觉地高兴起来，心想：“这回嘛，小朋友们见了我，不但要叫老师，还叫解放军叔叔哩！”所以很远就想给他们打个招呼。结果不然，那些可爱的少年们一见我，却变成了一群调皮鬼，多远就用一种尖叫、好奇的声音，高声喊着：“牛×帽！牛×帽！……”但当我和他们走得靠近一些时，那种尖锐、好奇、刺耳的喊叫声，突然又转为低沉、惊讶和议论：“怎么，任老师也戴上牛×帽啦！”当时我莫名其妙，心绪也挺乱，没工夫理他们这些，只顾低头往前赶路。这时在大队后边的几位送队的老师，见我面红耳赤、怒气冲冲，就走上前来，紧紧握住我的手，很亲切、同情地安慰我说：“老任！这些孩子真不懂事，把你弄得这样难为情。老实说，我们也有些看不惯。看！戴上它（船形帽），像什么样子呢！”这话就像一把尖刀刺进我的心，既哭不出，又笑不成，当时若有地缝，也能钻进三尺。
〖-ZW/正文〗
