〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国人大常委会举行会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过授予我军有功人员勋章的第二批名单；批准三个自治州和一个自治县的人民代表大会和人民委员会组织条例；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 全国人民代表大会常务委员会今天下午举行第七十四次会议，批准了三个自治州和一个自治县的人民代表大会组织条例和人民委员会组织条例，并且决定授予在中国人民革命战争时期有功人员以勋章。
    会议首先听取了外交部副部长姬鹏飞代表国务院作的关于中华人民共和国贷款给匈牙利人民共和国的报告。
    会议批准了黔东南苗族侗族自治州第一届人民代表大会第一次会议制定的黔东南苗族侗族自治州人民代表大会组织条例和黔东南苗族侗族自治州人民委员会组织条例；批准了黔南布依族苗族自治州第一届人民代表大会第一次会议制定的黔南布依族苗族自治州人民代表大会组织条例和黔南布依族苗族自治州人民委员会组织条例；批准了云南省大理白族自治州第一届人民代表大会第一次会议制定的云南省大理白族自治州人民代表大会和人民委员会组织条例；批准了黑龙江省杜尔伯特蒙古自治县第一届人民代表大会第一次会议制定的黑龙江省杜尔伯特蒙古族自治县人民代表大会和人民委员会组织条例。
    会议根据中华人民共和国授予中国人民解放军在中国人民革命战争时期有功人员的勋章奖章条例，审议了国务院周恩来总理提请授予八一勋章、独立自由勋章、解放勋章的第二批名单，决定授予四十七人以一级八一勋章、授予一千四百六十七人以二级八一勋章、授予五千三百三十九人以三级八一勋章、授予一百九十六人以一级独立自由勋章、授予四千一百五十二人以二级独立自由勋章、授予三万一千零九十八人以三级独立自由勋章、授予四百二十一人以一级解放勋章、授予四千九百三十二人以二级解放勋章、授予五万四千八百七十九人以三级解放勋章。
    会议在通过关于批准三个自治州和一个自治县的人民代表大会和人民委员会组织条例的决议，和通过关于授予在中国人民革命战争时期有功人员勋章的决议前，曾先后听取了民族事务委员会副主任萨空了和中国人民解放军总干部部副部长赖传珠的说明。
〖-ZW/正文〗
