〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助地方扑灭火灾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐驻军受到人民赞许〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵其〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5日晚，驻乌鲁木齐市部队领导机关忽然接到南山松林起火的紧急通知，便立即动员两百名官兵乘汽车赶到一百多公里以外的起火地点扑救。拔海四千公尺的高山上，烟火弥漫，大片的针叶松林变成一片海火。据农林厅干部估计，起火面积达六十公顷左右。参加救火的官兵像作战一样，以最快的速度攀登山顶。山上火烟乘风势卷过来，又卷过去，战士们英勇地和烈火搏斗，在火区的四周挖出一道一公尺多宽的沟，以控制火势蔓延。许多战士忍耐着烟熏火燎、口渴舌干，经过两天多的战斗，终将林火扑灭。
    在这以前的几天，驻乌鲁木齐的千余官兵，还参加扑灭了合作局库房的火灾。军区张希钦副司令员和马森副参谋长均亲临现场指挥灭火。战士们冒着生命的危险，从仓库中抢出许多汽油、火药、硝等易燃品和其他大批物资。
    地方政府和失火单位，对部队主动协助扑灭火灾，非常感谢，事后并约请医生到各部队为救火负伤的战士治疗，表示慰问。
〖-ZW/正文〗
