〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能解决的问题及时解决〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慕宗沂曹伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部所属的一些单位，及时解决了整风中群众提出的一些问题。
    6月2日，第四军医大学校首长召集本校各部、处的负责人，研究解决了教授、讲师们提出的一些问题。如该校医院的同志买东西不便，学校便决定在医院所在地设立了服务社门市部；因条件限制，假日不能大量增加公用交通车，学校便与公共汽车公司联系，使市内公共汽车延至校、院门口。
    第一军医大学党委对高级知识分子及党外人士提出的意见，也专设小组研究整理，能解决的及时解决。该校机关过去规定大尉科长值班，校级科长不值班，因而使校、尉级科长之间产生某些隔阂，现在已规定校级科长一样值班。为了解决“房荒”，政治部副主任和三个部长已主动让出自己多余的房子。
    301医院过去临床各科是早上七点上班，而本院机关七点半上班，现在将机关干部上班时间也改为七点。该院因化验人员少，工作忙不过来，现在领导上除调派一人去帮助化验外，还准备调人充实化验机构。过去护士“休班”时，常因党、团活动及政治、业务学习，使休息时间得不到保证。现在他们规定“休班”期间的某些活动可自愿参加。310医院及所属各科都有值班制度，耗费了许多干部的精力，但是有些问题并不能解决，现在已将这一制度取消，各科有事直接找院的领导解决。
    总后勤部本机关已经制定了营房调整方案，正在征求群众意见。方案中预定可以腾出住房三百零六间。（慕宗沂、曹伟）
〖-ZW/正文〗
