〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队家属代表畅谈意见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘泗淇副主任强调军官家属要勤俭持家〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军官家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 13日上午，总政治部邀请了出席全国职工家属代表会议的二十名部队代表座谈，征求她们对部队家属工作的意见。
    代表们认为总政治部在家属工作的领导上有官僚主义作风。主要表现在，1955年12月发出了军官家属工作的指示以后，没有检查，下面送上来的有关家属工作的材料也没有回信。有的同志说，对于“六好”运动总政治部也没有统一的指示，各地区开展的内容都不一致。代表们还指出有些单位首长不重视家属工作，对妇女工作员反映的问题不给支持。有的代表说家属工作有两大困难：一是高级首长的爱人不起带头作用，听报告、上政治课、整理环境卫生都不愿参加，处处闹特殊，对一般军官的家属影响不好。二是军官不支持家属工作，有的不让爱人参加洗衣组、农业社等劳动；有的不让爱人参加社会活动，认为参加社会活动会影响他们的夫妇生活；还有一些军官的爱人是共青团员，长时期不过组织生活，军官也不过问。代表们还提到妇女工作员的职责范围和福利待遇等问题，希望领导上能作出统一规定。比如有的妇女工作员买米买煤、调解家务纠纷无事不管；有的妇女工作员却领不到烤火费或文件，因公长途乘车也没有睡铺，因而影响到妇女工作干部的情绪。
    组织部组织处李庆寿副处长最后表示诚恳接受代表们的批评，认真研究和处理代表们的意见，希望代表们回去作好全国职工家属代表会议的传达工作，把家属工作推进一步。
    14日下午，总政治部甘泗淇副主任在组织部刘其人部长陪同下，接见了部队家属代表。他勉励代表们做好家属工作，强调军官家属要勤俭持家，争取作“六好”家属。
〖-ZW/正文〗
