〖ZQ/总期〗230〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570618〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘的一件事情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉洪如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    整风，使我又回忆起这件难忘的事情：一位共产党员是怎样去考虑群众对他的批评的。
    团政治委员胡子邦同志，是一位不会吸烟的人。“三反”中的一次会议上，有位战士却给他提了一条意见：“我们的政委生活不够正规，有一次我看见他在街上一边走一边吸烟。”
    这条意见引起了一些同志的反感。他们觉得这条意见既不真实，又无意义。个别同志对提意见的同志显露出不耐烦的情绪来。
    这时我看见了被批评者胡政委――他是会议的主持人，他正聚精会神地倾听着战士的意见，并且认真地作了记录。
    难道这个不正确的批评被他默认了吗？我使劲地盯着政委的脸，想寻求出他对这个问题的答案。然而，他的面部表情诚恳而平静，他继续聚精会神地听，认真地记……。
    会议进行总结的时候，政委说到了这件事情：“……战士批评我在街上边走边吸烟，对吗？”
    他没有等同志们回答，又接了下去：“具体事实看起来似乎不对，实际上是对的。因为批评我的战士不认识我，这是我以往与战士见面太稀少的具体证明。这件事反映了我的官僚主义作风的一个方面。”
    全体同志为这种严肃认真的对待批评的态度所感动，从而受到了最深刻的教育。
    在整风当中，对于每一个领导同志来说，实事求是、客观地冷静地分析一下各方面的批评，从中吸取有益的教训，认真改进作风，将是彻底消除“三害”、搞好团结的最根本的保证。
〖-ZW/正文〗
