〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新成果折戟演兵场之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈昌冰/张守涛/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花夹着硝烟飞舞，铁流迎着风雨疾驰。新年度训练拉开帷幕后，第二炮兵某旅组织的一次实兵实装演练中，某型号导弹垂直度智能监测系统等4项科研革新成果不仅经受了恶劣天气的考验，而且顺利通过专家组的评估验收。
    这一系列科研成果的问世，得益于该部的一次“走麦城”。去年初，该旅组织科研成果检验性演练，“某型号导弹贮箱压力数显仪”等5项革新成果因系统不兼容贻误了战机，导致演练失败。随即，该旅领导对正在进行的几项革新项目一并“叫停”。一时间，大家议论纷纷：这些项目已经投入了不少人力、物力和财力，说停就停，损失太大。
    质疑声中，旅党委却态度坚决：不能与实战接轨，再好的革新项目也只能是“花瓶”。他们对“叫停”的革新项目逐一梳理，邀请专家重新分析论证，结果发现：革新项目中存在信息集成程度低、底层拓展与顶层设计不相符等多处“硬伤”。为此，该旅在清理与实战结合不紧、解决当前训练难题作用不大项目的同时，对科研革新工作进行调整改进。
    明确标准整合现有项目。他们按照“高起点设计、全要素集成、全系统融合”的原则，对系统兼容性差、功能拓展受限的项目，采取信息“嵌入”、“嫁接”等手段全面升级改造。经过升级后的“某型号导弹一体化训练系统”实现了计算机多媒体、数据库、电子仿真等技术的有效集成，在前不久的战术训练和演练考评中发挥了重要作用。
    统筹资源调动各方力量。他们打破以往各单位各自为战、小打小闹的旧模式，有效统筹现有资源，变过去的“手工作坊”式革新为项目团队合力攻关。去年7月，从北京大学研究生毕业的装备部助理员孙建军，在一位导弹专家的指导下，成功完成了两项重大革新课题的攻关任务。
    完善项目申报立项机制。他们将把关关口前移，看项目设计意图与上级“顶层设计”是否一致，与信息化战场是否适应，是否能有效突破现有技术“瓶颈”等，确保每个项目从论证到列装生产整个环节科学规范，促进了科研革新活动的良性发展，使部队战斗力持续攀升。
    陈昌冰 张守涛 本报特约通讯员 冯金源
〖-ZW/正文〗
