〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不坐家里等救助“礼包”转送低保户〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新蔡县300多户军烈属带头开展生产自救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/焦景宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月14日电特约记者翟耀、通讯员焦景宏报道：今天上午，河南省新蔡县43户遭受雪灾的军烈属来到县人武部，主动退还政府发放的赈灾“大礼包”，请求转赠给更困难的低保户。
    今年1月中下旬，河南省境内连降暴雪，造成罕见雪灾。灾情发生后，国家级贫困县新蔡县及时对全县军烈属受灾情况进行排查，并成立116支民兵帮扶队，与692户军烈属结成帮扶对子，为军烈属发放救灾联系卡1780张，修复、重建蔬菜大棚60余座。县委、县政府还委托县人武部给每户军烈属送去包括现金、粮、油、食品、种子等的赈灾“大礼包”，用于解决生产生活困难。
    没想到，今天一大早，就有43户军烈属来到县人武部退还“大礼包”。其中一户，是这个县顿岗乡65岁的军属李清顺大爷，他的两个儿子分别在驻广州某部和驻长沙某部服役。李清顺大爷告诉记者，他刚刚与正在抗灾救灾一线的两个儿子通过电话，儿子们都支持这个做法。老人动情地说：“村干部帮助修复加固好了被大雪压坏的蔬菜大棚，12名民兵帮扶队员还专门送来取暖的炉子。党和政府对军烈属关心厚爱，我们军烈属也不能坐在家里等救助！”
    43户军烈属主动退还赈灾“大礼包”，在全县600多户军烈属中引起积极反响。杨集乡军属李桂枝夫妇，正在被大雪损坏的蘑菇棚中忙碌。他俩说，生产自救，不等不靠，才对得起军属的称号。目前，新蔡县已有300多户军烈属积极行动起来，带头开展生产自救。
    编余小议 战胜灾害的精气神
    灾情面前，河南新蔡县43户军烈属主动把党和政府发放的赈灾“大礼包”转赠低保户，300多户军烈属带头开展生产自救。这一举动让我们眼睛为之一热，心头为之一颤，精神为之一振：爱心和奉献，奋斗与自强，是战胜灾害的巨大力量。
    毫无疑问，低温雨雪冰冻极端天气，给我们造成无法挽回的损失。但是，灾害也使我们懂得了许多东西，增强了继续前进的信心、勇气和力量。这是战胜灾害的精气神儿。（董强）
〖-ZW/正文〗
