〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新起点上谋划科研创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艳梅/黄从军/惠明军/毛敬雄/韩海峰/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN12〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    酒泉卫星发射中心――
    科技创新铺设“神七”飞天路
    本报酒泉2月14日电王艳梅、黄从军报道：连续几场鹅毛大雪，为酒泉卫星发射中心的发射场披上了厚厚的银装。今天，笔者走进发射中心的垂直总装测试厂房，目睹了科研人员备战神舟七号载人航天飞船发射任务的精彩一幕。
    宽幅投影仪上，“长二F”火箭静静地矗立在活动发射平台上。
    “点火！”“起飞！”操纵员按下发射按钮，模拟火箭喷射出橘黄色的火焰，直上九霄……
    神舟七号今年将在这里发射升空。春节刚过，中心的科研人员就开始了紧张的发射测试演练。让他们兴奋的是，“航天发射一体化仿真训练系统”的研发成功并投入使用，终于结束了中心“发射测试训练无实装”的历史。
    “科技创新要体现以人为本。”中心主任张育林透露，去年底，中心申报的“智能机器人自动对接加注技术研究”课题已获得国家“863”项目支持。不久的将来，机器人将可能代替人工完成火箭加注，加注兵将告别危险的工作环境。他充满信心地说：“我们将依靠科技创新和严格训练，把‘神七’的飞天之路铺设得更安全、更可靠。”
    海军某试验区――
    科研立项“三把尺子”量短长
    本报北京2月14日电惠明军、特约通讯员毛敬雄报道：“距演练任务准备最后时限还有××天”。昨天，笔者一走进海军某试验区的某研究所大楼，就看见一块醒目的倒计时牌。
    这块倒计时牌竖起的同一天，试验区下发了今年的科研课题申报计划。
    走进该研究所副所长周建忠的办公室，只见他的办公桌上堆着厚厚的一摞课题申报报告。周建忠刚刚主持讨论完这些课题的论证方案。他告诉我们，今年研究所明确提出：课题立项要用“是否紧贴战斗力建设，是否是转型急需，是否具有前瞻性”这“三把尺子”来卡，不符合条件的一项也不能上。
    在某仿真中心的6个实验室，多个与复杂电磁环境试验、训练密切相关的课题攻关正在同时展开。室主任刘明丽说：“5天前，这些课题的论证方案刚刚报到总部机关，而我们的研究工作早在一个月前就全面启动了。”
    第二炮兵某部――
    科技成果转化加速战斗力生成
    本报北京2月14日电特约通讯员韩海峰、记者张旗报道：春节过后，第二炮兵某部装检训练室内，一场装检演练正在热火朝天地进行着。记者走进装检训练室，只见头戴特种防护面罩的三级士官胡伟正带领几名战士，利用各种探测仪，对长长的导弹弹体进行精装作业。胡伟兴奋地说：“这次精装，我们用上了刚刚研制成功的‘某型导弹装备精装优化系统’，导弹精装所需时间一下子缩短了一半。”据悉，这次装检演练，十几项科研成果同时首次亮相，装备保障能力迈上了一个新台阶。
    让这些成果快速走上训练场的，是该部的9个按系统、分专业设置的“科研成果推广站”。去年，该部共取得60多项各类科研成果，100%被推广转化。用官兵的话说，是推广站在实验室和训练场之间架起了一座连心桥。
    记者在该部参观了他们去年研发的一种新装备――“新型装备运输方舱”。这种方舱运用了100多项新技术，能够实施铁路、飞机和海上运输，还能在指挥方舱遭到损坏后充当临时指挥车。
〖-ZW/正文〗
