〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士为什么输给了修理工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-思想方法漫谈之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名科普作家、美籍俄国人阿西莫夫，曾经讲过一个关于自己的故事：我从小很聪明，多次参加“智商测试”，得分总在160左右，按照智商高低的说法，属于“天赋极高”之列。有一次，我遇到一位汽车修理工，他是我的老熟人。修理工对我说：“喂，博士，我来考考你的智力，出一道思考题，看你能不能回答正确。”我想，他能出什么难题？就点头同意了。修理工于是问我：“有一位聋哑人，想买几根钉子，来到五金商店，对售货员做了这样一个手势：左手食指立在柜台上，右手握拳做出敲击的样子。售货员见状，先给他拿来锤子，聋哑人摇摇头。于是售货员明白了，他想买的是钉子。聋哑人买好钉子，刚走出商店，接着进来一位盲人。这位盲人想买一把剪刀，我的问题是：盲人将会怎样做？”我顺口回答说：“盲人肯定这样……”接着就伸出食指和中指，做出剪刀的形状。他听了我的回答，很开心地笑起来：“哈哈！答错了吧？！盲人想买剪刀，只需要开口说‘我买剪刀’就行了，他干吗要做手势呀？”我只得承认自己的回答很愚蠢。而修理工在考问我之前就认定我肯定会答错，因为他认为我“接受的教育太多了，不可能很聪明。”
    从这个故事可以看出，影响一个人思路的因素是多方面的，知识越多未必思路就越开阔。尽管知识是影响人思想方法的重要基础，但知识不仅仅指书本知识，还包括社会实践知识。饱学的阿西莫夫如果多接触些社会生活实际，再细心一点，善于变通，转换一下思路，这样简单的问题就可以迎刃而解。
    善于变通，就是不拘泥于一种固定的思维模式，思路灵活多变。在现实生活中，我们常常发现许多人头脑灵活，工作“点子”多，原因就在于他们思想方法比较灵活，能够克服僵化、呆滞的思维定式。我们思考问题时，应该善于从不同角度去想，不拘泥于一个方向、一个框架，让思想尽量扩展、充分发散，而不要在已知领域内止步不前、自我封闭。特别是在思考重大问题时，应该具有高度的灵活性，能迅速从一类对象转到另一类对象，从一个问题转到另一个问题，从一种设想转到另一种设想，避免单一性思维所形成的思维固化及由此造成的工作失误。这样，就会在实践中使自己的思维努力向四面八方纵横驰骋，在同一个问题面前可以提出多种设想、多种方案，以扩大思考和选择的余地，从而找到切实可行的最佳方案，推动各方面工作顺利进行。
    善于变通，可以有效地防止犯教条主义和经验主义错误。教条主义、经验主义表面看来是背道而驰的两种思想方法，但“两极相通”，二者本质相同，都是过分崇拜“已知”和“过去”，忽视“未知”和“现在”，其侧重点也只在固化“别人的看法”还是固化“自己的看法”罢了。如火如荼的军营生活，方兴未艾的新军事变革，汹涌澎湃的“全球化”浪潮，都向我们提出了走出“凝固化思维”的死胡同、培养善于变通的思想方法的要求。当然，变通并不是说思想不受任何限制，思维如果像脱缰的野马，不守任何规矩，就会出格犯忌，甚至践踏法纪规章，走入无法无天的泥潭。（唐志龙）
〖-ZW/正文〗
