〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心做好每一件事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用半辈子只做了一件事情”的“风云人物”谢延信，是河南安阳的一名普通矿工。这个55岁的“小老头”，用33年时间照料病中的岳父母及智障的妻弟，一度被人视为“傻子”、“固执老头”、“得不偿失”。但33年后，几乎所有人都被他感动了！谢延信的老家在殷墟的所在地，自古流传着“24孝贤”的佳话。现在，他的事迹也被广为流传，人们称之“大孝至爱”。
    谢延信用无微不至的爱写下“大孝”两个字，告诉我们一个简单的道理：每个人都应该而且能够把自己手头的事情做好。时下，有些人缺少这种“做好每一件事”的耐心，或者急功近利，只干一些贴金的事、速效的事，为一时之利，失长久之计；或者心浮气躁，做事沉不住气、静不下心，总是半途而废；或者见难则退，感到自己干不了、干不成，缺乏干事创业的信心和勇气；或者缺少韧劲，做事虎头蛇尾，本来能做好的事到头来事倍功半，难见实效。
    做好每一件事，关键是“人品好、私心少”。人品不好，做不了好事，甚至净想做坏事。好人品，是做好一件事的基本前提。时下，干扰人们精神世界的因素越来越多，这更需要培育在事业上执著追求的精神。做任何一件事，都会与外界发生联系，与名利挂钩，如果因名利分心走神，为名利所困，为利益所诱，就不可能集中精力做事。始终保持“事情干不好不撒手”的劲头和干事创业的激情，才能干一件成一件，用事实打动人。
    做好每一件事，必须脚踏实地。没有脚踏实地的精神和作风，什么事也做不好。做事弄虚作假，迟早要吃亏；做事脱离实际，最终必然落空。脚踏实地做事，就应该努力做到干一行、爱一行、钻一行，对待事业有愚公移山的意志，有老黄牛吃苦耐劳的精神，始终保持良好的精神状态，把承受挫折、克服困难当作是对自己人生的挑战和考验。脚踏实地做事，需要科学精神，遇事蛮干难见实效。只有把做事建立在尊重科学规律之上，才能经得起时间、历史的检验。
    做好每一件事，还要甘于寂寞。做事是一件劳心劳力的活，既有心理上的“苦”，需要承受外来的压力，经得住一些委屈；又有生理上的“苦”，需要吃苦耐劳。后一种“苦”咬咬牙还能挺住，对于“心苦”，则需要下一番工夫，尤其要耐得住寂寞。用心做好一件事，不仅仅是做的问题，还要面临成功与失败、组织认可与否、群众评价如何、成效是否明显等等考验，有时觉得干事创业很孤独、很落寞，在做一件事的时候，也许别人正在应酬，心里就要平衡；也许事情是自己做的，功劳却是别人的，就要看得开；也许事情做好了，别人嫉妒你，就要学会宽容；也许事情办砸了，就要敢于担责任，不要怨天尤人。
    事情有大有小，能力有强有弱，做事的结果也会有好有差，但只要像谢延信那样，一心一意、踏踏实实做事，就一定能把正在做的事情做好，做出成效。（冯政琪）
〖-ZW/正文〗
