〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设朝气蓬勃、奋发有为、团结和谐、群众信任的坚强领导集体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-省级人大、政府、政协领导班子换届工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是国家政权建设中的一件大事。
    今年1月，全国31个省区市成功召开人代会、政协会，选举产生了新一届省级人大、政府、政协领导班子。
    通过换届，省级领导班子改善了结构，提高了素质，增添了活力，焕发了朝气。亿万人民群众从他们身上看到了党和国家事业后继有人、兴旺发达、长治久安的信心与希望。
    以胡锦涛同志为总书记的党中央高度重视换届工作，作出一系列重要指示和重大部署，为搞好换届工作指明了方向
    这是在全党全国深入贯彻党的十七大精神热潮中进行的一次集中换届。
    党中央高度重视这次换届工作。胡锦涛等中央领导同志多次听取汇报，作出重要指示；中央政治局常委会、中央政治局会议多次研究，作出部署。
    2007年8月，中央下发《关于认真做好2008年省级人大、政府、政协领导班子换届工作的通知》，随后召开换届工作座谈会，对这次换届工作进行全面安排。
    中央站在全局和战略的高度强调：
    要从深入贯彻党的十七大精神和科学发展观，进一步推进社会主义民主政治建设和地方政权建设的需要出发，从建设高素质省级领导班子和干部队伍的需要出发，从夺取全面建设小康社会新胜利，开创中国特色社会主义新局面的需要出发，深刻认识这次换届的重大意义，以高度的政治责任感和历史使命感，确保换届工作的顺利进行。
    中央提出，这次换届要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚持和完善人民代表大会制度、中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，推进社会主义民主政治建设，坚持干部队伍“四化”方针和德才兼备原则，严格执行《党政领导干部选拔任用工作条例》和有关法律规定，以提高素质、优化结构、改进作风、增强活力为重点，继续推进省级领导班子配备改革，进一步扩大民主，改进干部考察，真正把那些政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于推动科学发展和促进社会和谐的优秀干部选拔到领导岗位上来，努力把省级领导班子建设成为朝气蓬勃、奋发有为、团结和谐的坚强领导集体，为实现党的十七大提出的各项任务提供坚强有力的组织保证。
    围绕这一指导思想，中央对省级人大、政府、政协领导班子的思想政治素质、年龄结构和专业知识结构等提出了明确要求。
    新一届省级领导班子人选要――
    政治坚定，坚决与党中央保持高度一致，在重大问题上旗帜鲜明，经得起风浪考验；
    牢固树立正确政绩观，坚持按照客观规律办事，善于推动科学发展；
    正确处理社会矛盾，协调不同利益关系，善于促进社会和谐；
    具有强烈的事业心，求真务实、不图虚名、踏实干事；
    带头实践社会主义荣辱观，群众口碑好，秉公用权、清正廉洁。
    中央提出，这次换届要着眼于推动科学发展、促进社会和谐，着眼于领导班子长远建设，进一步改善和优化领导班子结构；着眼于党和国家事业的兴旺发达、长治久安和后继有人，加大选拔优秀年轻干部的力度，实现领导班子年龄结构的合理配备；积极推进干部交流；积极稳妥地推进省级领导班子配备改革。
    中央的要求充分体现了改革创新的精神，符合新形势新任务对领导班子建设的新要求，为搞好换届工作指明了方向。
    坚决贯彻落实中央的决策部署，正确处理加强党的领导、充分发扬民主同严格依法办事之间的关系，确保换届选举圆满完成
    这次换届，共选举产生新一届省级人大、政府、政协领导班子成员815人，其中，人大231人，政府270人，政协314人；正职93人，副职722人。中央批准的候选人全部当选，人大、政府、政协领导班子正职高票当选。
    高起点启动，严要求推进，高质量落实。
    在换届中，各省区市党委坚决贯彻落实中央的决策部署，切实加强对换届工作的领导，党委主要领导亲自抓，多次召开党委常委会进行研究，统一思想，作出周密安排。
    依据选举法、地方组织法、政协章程和中央有关文件精神，各省区市结合实际，精心制定选举办法，指导和规范选举工作。会前，党委主要领导同志主持有关座谈会、民主协商会，听取意见，统一思想。
    ――在候选人酝酿环节，认真做好人事安排说明，重点阐释中央关于领导班子换届的有关政策规定和具体要求，人事安排方案形成过程和结构特点，有关人选的提名理由以及领导班子建设的总体考虑，详细介绍了交流干部的情况。
    ――在代表联合提名环节，注意引导代表把充分发扬民主与贯彻中央精神统一起来。
    一些省份在“两会”前专门对人大代表、政协委员进行了集中培训，着力增强代表委员的履职能力。一些省份对代表和委员进行了填投票培训，对监票人进行现场演练，保证了选举工作依法有序进行。
    发扬民主、走群众路线，扩大推荐、考察、酝酿、提名和大会选举等各个环节的民主，确保换届提名人选具有广泛的民意基础
    2007年8月至12月，中央组织部抽调62名正副省部级领导干部和有关方面干部374人次，组成31个考察组，分三批对省区市人大、政府、政协领导班子换届人选和法检“两长”人选进行了深入考察……
    这次换届考察，认真贯彻中央精神，坚持运用体现科学发展观要求的综合考核评价办法，注意把中央对领导班子和干部队伍建设的新精神、新要求充实到换届考察中，把干部践行“八个方面良好风气”的表现情况作为考察的重要内容，把节能减排等情况纳入实绩分析的指标体系。
    中央强调，要把充分发扬民主作为搞好换届工作的基础，要坚持走群众路线，通过扩大推荐、考察、酝酿、提名和大会选举等各个环节的民主，使换届人事安排具有广泛的民意基础。
    这次换届中，中央批准的候选人全部当选，一个非常重要的原因是，人选的产生经过了反复沟通酝酿，广泛听取了各方面意见，提名人选不仅素质好，而且群众接受程度高――
    对新提名人选，坚持进行差额考察、好中选优；
    对非中共党员干部和法检“两长”新提名人选，中组部会同中央统战部和最高人民法院、最高人民检察院派人共同考察；
    对反映人选的问题认真调查核实，坚决防止“带病提名”、“带病上岗”。
    在选举中，各省区市党委积极创造有利于代表、委员履行民主权利的环境，完善了候选人介绍方式；改进了填写选票方式，特别是把代表联名人选与组织考察的人选有机结合起来，在依法引导代表联合提名方面进行了有益探索……
    树立正确用人导向，严明组织人事纪律，加大监督检查力度，坚决防止和查处违纪违法行为，努力营造风清气正的换届环境
    风清气正的换届环境是搞好换届工作的重要保障。这次换届，从中央到地方，为严肃换届纪律、端正用人风气，采取了一系列有力措施，加大对换届中不正之风的整治：
    2007年11月26日，中央组织部印发《关于坚决防止和严肃查处拉票贿选等严重违反换届纪律问题的通知》，要求坚决刹住拉帮结伙、串联拉票、贿赂选举等歪风，明确提出：
    对换届期间特别是民主推荐和选举中搞拉票、贿选等非组织活动的，一经发现坚决查处，已经提拔的，要从领导岗位上撤下来，触犯法律的移送司法机关处理；对跑官要官、买官卖官、封官许愿、突击提拔干部的，要排除出考察人选，已列为候选人的取消候选人资格，并记录在案，同时依纪依法严惩。
    中央组织部举报中心建立“12380”举报电话24小时值班制度，保证省级“两会”期间随时有人接听受理电话举报。从2007年12月开始，举报中心每周对收到的反映各地换届风气的举报及查处情况进行一次汇总，并向各省区市党委组织部进行通报。
    2007年11月中旬，中央组织部会同河北省委对群众反映的河北省一名正厅级干部在换届期间拉票问题进行了深入调查，根据调查情况，省委免去这名干部的领导职务，随后中央组织部专门就此印发通报，在各级领导干部中引起很大震动。
    省级“两会”期间，中央组织部还对地方查处的换届期间拉票贿选、诽谤他人、突击提干的典型案件进行了通报。
    从31个省区市的“两会”代表、委员填写的问卷调查结果看，认为这次“两会”风气“很好”和“比较好”的占96.4％。许多人大代表、政协委员说：“这次换届切实体现了风清气正。”
    新一届省级领导班子朝气蓬勃、奋发有为、团结和谐，必将不辱全面建设小康社会的神圣使命，不负党和人民的重托
    着眼于推动科学发展、促进社会和谐，着眼于领导班子长远建设，这次换届进一步改善和优化了领导班子结构，取得了显著成效：
    ――推进领导班子配备改革取得实质性进展。领导班子职数进一步精简，新一届省级人大、政府、政协班子职数比上次换届每省减少3职，与上届相比，这次换届人大、政协班子退出人数增加了174人；党政领导成员交叉任职进一步扩大，党政交叉任职由上次换届时的平均2.3人/省份，扩大到平均2.9人/省份；任职年龄界限逐步规范，人大、政府、政协领导班子平均年龄比上届下降1.7岁。
    ――班子结构进一步优化。年轻干部、女干部、非中共党员干部的配备得到加强。新一届省级人大、政府、政协领导班子中，女干部106人，非中共党员干部206人，少数民族干部133人，总体上实现了中央关于年轻干部、女干部、非中共党员干部的配备要求。
    特别是省级政府班子新充实了一批50岁以下和45岁左右的年轻干部，年龄梯次结构基本形成；大学以上学历的261人，占96.7％，充实了一批熟悉宏观经济、财政金融、法律和现代科技知识的干部，其中专业背景涵盖了政治、法学、管理、中文、新闻、经济、哲学等专业。人大、政协班子学历层次和文化专业结构也得到进一步改善。
    ――干部交流力度进一步加大。积极推进中央机关、企事业单位与地方之间干部的交流，加大重要岗位干部和优秀年轻干部的交流力度。去年以来，共交流干部100余名。其中，中央国家机关与地方之间互相交流干部近60名，为改善班子结构，增强班子整体功能提供了保障。尤其是加大法检“两长”的交流力度，交流轮岗面近50％。
    换届后，一批政治坚定、能力突出、作风过硬、群众信任、善于领导科学发展和促进社会和谐的优秀干部走上了领导岗位。各省区市根据中央提出的全面落实科学发展观、构建社会主义和谐社会等一系列战略思想和“十一五”规划，研究制定了切合本地实际的经济社会发展目标和思路。
    木以欣欣向荣，泉涓涓而始流。
    肩负着全面建设小康社会神圣使命，肩负着党和人民重托的新一届省级领导班子，必将在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，高举中国特色社会主义伟大旗帜，团结带领亿万人民继续解放思想，坚持改革开放，推动科学发展，促进社会和谐，开创中国特色社会主义伟大事业更加辉煌的未来。
    （据新华社北京2月14日电）
    新一届省级人大政府政协领导人产生
    本报讯 应广大读者的要求，本报综合新华社有关报道，将各地选举产生的新一届省级领导班子主要成员名单刊登如下。
    北京：市人大常委会主任杜德印市长郭金龙市政协主席阳安江
    天津：市人大常委会主任刘胜玉市长黄兴国市政协主席邢元敏
    河北：省人大常委会主任张云川省长郭庚茂省政协主席刘德旺
    山西：省人大常委会主任张宝顺省长孟学农省政协主席金银焕（女）
    内蒙古：自治区人大常委会主任储波自治区主席杨晶自治区政协主席陈光林
    辽宁：省人大常委会主任张文岳省长陈政高省政协主席骆琳
    吉林：省人大常委会主任王珉省长韩长赋省政协主席王国发
    黑龙江：省人大常委会主任钱运录省长栗战书省政协主席王巨禄
    上海：市人大常委会主任刘云耕市长韩正市政协主席冯国勤
    江苏：省人大常委会主任梁保华省长罗志军省政协主席张连珍（女）
    浙江：省人大常委会主任赵洪祝省长吕祖善省政协主席周国富
    安徽：省人大常委会主任王金山省长王三运省政协主席杨多良
    福建：省人大常委会主任卢展工省长黄小晶省政协主席梁绮萍（女）
    江西：省人大常委会主任苏荣省长吴新雄省政协主席傅克诚
    山东：省人大常委会主任李建国省长姜大明省政协主席孙淑义
    河南：省人大常委会主任徐光春省长李成玉省政协主席王全书
    湖北：省人大常委会主任罗清泉省长李鸿忠省政协主席宋育英（女）
    湖南：省人大常委会主任张春贤省长周强省政协主席胡彪
    广东：省人大常委会主任欧广源省长黄华华省政协主席陈绍基
    广西：自治区人大常委会主任郭声琨自治区主席马飚自治区政协主席马铁山
    海南：省人大常委会主任卫留成省长罗保铭省政协主席钟文
    重庆：市人大常委会主任陈光国市长王鸿举市政协主席邢元敏（女）
    四川：省人大常委会主任刘奇葆省长蒋巨峰省政协主席陶武先
    贵州：省人大常委会主任石宗源省长林树森省政协主席黄瑶
    云南：省人大常委会主任白恩培省长秦光荣省政协主席王学仁
    西藏：自治区人大常委会主任列确自治区主席向巴平措自治区政协主席帕巴拉・格列朗杰
    陕西：省人大常委会主任赵乐际省长袁纯清省政协主席马中平
    甘肃：省人大常委会主任陆浩省长徐守盛省政协主席陈学亨
    青海：省人大常委会主任强卫省长宋秀岩（女）省政协主席白玛
    宁夏：自治区人大常委会主任陈建国自治区主席王正伟自治区政协主席项宗西
    新疆：自治区人大常委会主任艾力更・依明巴海自治区主席努尔・白克力自治区政协主席艾斯海提・克里木拜
    新华社记者 李亚杰
〖-ZW/正文〗
