〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保电勇士战冰雪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电二总队苦战八昼夜修复抚州受损电网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗冰雪英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月8日16时30分，从江西抚州传来振奋人心的消息，经过武警水电二总队200多名官兵8天8夜的奋战，抚州电网“动脉”全线打通，200多万抚州群众盼来了久违的光明。
    1月下旬以来，江西省遭遇罕见的雨雪冰冻灾害。冰凌、冰柱牢牢凝固在电线上、电塔上，倒杆（塔）、断线现象比比皆是，全省电网告急，抚州、萍乡、进贤等市县大面积停电，人民群众正常生活秩序被打乱。
    1月28日上午，武警水电二总队主动向江西省委、省政府请战，同时向省救灾应急指挥部报送抢险方案。1月31日凌晨，武警水电二总队接到抢险命令后，迅速调集200余名官兵火速赶赴受灾现场，对受损电力设施进行抢修。
    一到现场，官兵们立即对电网运行方式、物资筹备、安全措施等进行周密安排和部署，随即对受损电力设施展开抢修。
    现场条件极为恶劣，被冰雪包裹的电线变得像胳膊一样粗，电杆成了“冰柱子”，坠落的电线散落在山上。山路崎岖陡滑，作业环境异常恶劣，抢修难度非常大。总队立即成立了以副总队长范天印为组长的技术专家小组，根据现场灾情研究了具体抢险方案，迅速开展抢修工作。
    一连几天，官兵们在刺骨的寒风中，将一根又一根20多米长的水泥杆缓缓竖起。破冰、接线、换瓷瓶、紧线……一切紧张而有序地进行着。尽管吃着冰冷的盒饭，穿梭在冰天雪地里，但大家有一个共同的信念：早日为灾区群众送去光明。
    几天来，为了把重达百余吨的电力铁塔部件和修复设备抢运上山，许多官兵的手都生了冻疮。战士易小燕是一名吊机操作手，他告诉记者，自己和战友们是在工地上过的年，年夜饭是只比平时多加了两个荤菜的盒饭。
    抢修中，官兵们克服天寒地冻和高空作业等困难，发挥部队专业技术优势展开工作，使施工效率大大提高。他们首先将断线锚固，对断塔实施固定保护措施，有的官兵爬上20多米高的倾斜塔架，利用倒链葫芦、滑车进行松线，对断头位置进行导线压接。在组塔中，他们先用氧气割刀切除断塔架，将新塔架材组装成方，再利用抱杆竖立铁塔。
    在这场“战役”中，党员领导干部发挥舍小家、顾大家的先锋模范作用，极大地激发了官兵全力抢修电网的热情。在一个又一个抢修现场，到处都能看到官兵并肩战斗、忘我工作的身影。官兵在与恶劣天气作斗争的同时，更在挑战自己的体能极限，他们每天睡眠时间只有四五个小时。为了抚州人民能早日用上电，他们毅然舍弃了与家人团聚的机会。抢险分队总指挥、参谋长张瑞新既当指挥员，又当战斗员，无暇顾及来南昌探亲的妻女，一连数天奋战在抗灾一线。士官付勇强在湖南老家接到抢修电网的命令，由于交通堵塞，他硬是走了30多公里的山路赶到岳阳乘火车。15名官兵退掉了返乡探亲的车票，加入抢险突击队。
    就这样，经过官兵连续8个昼夜的奋力抢修，抚州临川至建昌220千伏供电线路终于恢复供电。
    本报特约记者 史照栋 特约通讯员 史志强
〖-ZW/正文〗
