〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望防止外空军备竞赛条约草案能得到积极响应等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马文博/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望防止外空军备竞赛条约草案能得到积极响应
    据新华社北京2月14日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超14日表示，中方希望防止外空军备竞赛的条约草案能够得到有关国家的积极响应。
    刘建超说，杨洁篪外长和俄罗斯外长拉夫罗夫都阐述了两国在这个问题上的立场。杨洁篪强调，防止外空武器化和外空军备竞赛，维护外空的和平与安宁，符合各国的共同利益。国际社会有必要就此制订新的法律文书，以加强现有外空法律体系。
    刘建超说，基于上述考虑，中国与俄罗斯共同起草了“防止在外空放置武器、对外空物体使用或威胁使用武力条约”草案。中方希望裁谈会尽早就这一草案开展实质性讨论，并达成共识。
    “我们认为这样一个草案对世界的和平与稳定，对和平利用外空都是有积极意义的。我希望这样的倡议能够得到有关国家的积极响应。”他说。
    北京正积极努力解决奥运会期间环境和交通问题
    据新华社北京2月14日电 （记者马文博、白洁）外交部发言人刘建超14日表示，北京正积极努力解决奥运会期间北京的环境、交通等一系列问题，为世界各国的运动员、教练员、观众提供一个舒适良好的环境。
    他说，目前北京奥运会开闭幕式的准备工作正在顺利进行，相信届时将为世界呈现精彩的表演。中国人民、北京市市民将张开双臂，热情欢迎来自世界各国的教练员、运动员和观众，希望他们能够在北京过得愉快。我相信在各国人民和中国东道主的共同努力下，北京奥运会将取得成功。
    将达尔富尔问题与奥运会挂钩有违奥林匹克精神
    据新华社北京2月14日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人刘建超14日在例行记者会上表示，奥运会是世界人民的体育盛会，成功举办北京奥运会也是各国人民的共同愿望。将达尔富尔问题与奥运会挂钩，无助于达尔富尔问题的解决，也有违体育非政治化的奥林匹克精神。
    刘建超说，我们注意到最近国际上围绕达尔富尔问题以及中国在达尔富尔问题上的立场有这样或那样的议论和举动。据我们所知，有关反应一方面出于对达尔富尔形势的担忧；另一方面也有人利用这一机会试图将达尔富尔问题同中国对苏丹政策、甚至同北京奥运会联系起来。“如果这是对中国政策不了解尚可以理解，但若是出于政治目的，我们不会接受。”刘建超说。
    相信中日双方有足够智慧妥善解决水饺中毒事件
    据新华社北京2月14日电 （记者白洁、马文博）外交部发言人刘建超14日在例行记者会上表示，相信中日双方有足够智慧妥善解决冷冻水饺中毒事件，这一事件也不会对中日之间即将进行的高层访问产生影响。
    刘建超说，这一事件发生后，中方以高度负责任的态度立即展开调查。中方在自己调查的同时，也同日方配合开展调查。中国政府和相关企业采取的负责任的态度应该得到日本政府以及日本消费者的理解。
    刘建超说，目前从质检总局的基本判断来看，这不是系统性食品安全事件，而是一个孤立的个案。
〖-ZW/正文〗
