〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万里/杨西河/李乾/何正君/余龙胜/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某机步旅选派68名焊工赴灾区
    本报郑州2月14日电黄万里、特约通讯员杨西河报道：今天上午，济南军区某机步旅修理营四级士官娄全义、周兵权等68名技术精湛的电焊工，在该旅装备部长张永兴的带领下，搭乘南下列车支援灾区重建。
    为确保灾区尽快恢复秩序，这个旅及时召回修理营春节休假人员，从全营技术保障队伍中挑选68名技术骨干，携带电焊设备和相关配套设施120余套，整装奔赴受灾一线。
    驻柳州铁路军代处急调200个油罐车送油入黔
    本报柳州2月14日电李乾、何正君报道：贵州省灾区恢复重建工作开始后，多个部队油料仓库需要尽快补充航空煤油，以备抢险救灾应急。驻柳州铁路军代处接到通知后，立即协调铁路运输部门，紧急调度油罐车200个，采取随到随装、随挂随运的办法抢运油料。截至发稿时，该军代处已发送军列5列，组织装运军用物资1200多吨。
    北京军区某高炮团为受灾官兵家庭排忧解难
    本报北京2月14日电余龙胜、苏奇伟报道：自我国南方部分地区出现雨雪冰冻灾害以来，北京军区某高炮团采取思想摸底、集中座谈等方法，摸清全团受灾官兵的思想状况和家庭境况，组建了临时帮困小组，及时搞好思想教育，号召全团官兵积极为受灾官兵家庭献爱心、送温暖，激发了受灾官兵安心服役、爱岗敬业的工作热情。
〖-ZW/正文〗
