〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精兵赴灾区 重建立新功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队在多个战场打响电网抢修攻坚战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/王雁翔/杨志武/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报北京2月14日电记者夏洪青、徐叶青报道：今天，第二炮兵再次增派4000多名技术骨干，紧急赶赴江西、湖南等地，支援受灾地区搞好恢复重建。
    针对湖南郴州、会同、靖州，江西赣州、瑞金、兴国等地受灾较重的实际，第二炮兵合理部署兵力，帮助灾区群众运送物资、抢修电路。在郴州电力恢复攻坚战中，有多项“卡脖子”工程，某工程技术总队300余名技术骨干凭借过硬技术，在较短时间内，就打了几个漂亮仗。江西赣州、兴国山区因电路中断，导致春节期间群众生活困难，某部及时出动野外供电和通信设施，为27个偏远村镇应急供电8万千瓦。
    截至昨天，第二炮兵部队共出动兵力2.5万人次，车辆2000余台次，电台100余部，应急供电65万千瓦，运送棉衣棉被1万余件、粮食150余吨，巡查供电线路700余公里，搬运供电物资千余吨。
    本报郴州2月14日电记者王雁翔、特约通讯员杨志武报道：今天上午，广州军区增派广西桂林和湖南郴州、衡阳、耒阳等10多个重灾区担负灾后重建任务的近3000名官兵，与当地群众一起奋力展开电力设施重建工作。
    在广西桂北山区，某集团军近1000名官兵，在荔浦县茶城乡等地支援灾区电力设施重建；某直升机团利用空中机动优势，及时将一个个地面不易发现的电路毁损位置准确传递给当地电力部门；赶赴郴州担负灾后电力设施重建任务的1000多名官兵，短短两天时间，开挖塔架基坑100多个，运送电力设施器材500多吨。
    本报贵阳2月14日电记者杨彪、特约记者赵丕聪报道：今天下午，成都军区3架直升机和300名官兵分别从空中、陆地抵达贵州灾区，参加电路抢修、受损线路勘察任务。至此，成都军区投入贵州电网抢修官兵已近3000人、车辆装备400余台。累计投入贵州抗灾救灾官兵已达12万人次，民兵预备役人员56万人次。
    电力恢复是贵州灾后重建最紧要的任务。目前，成都军区部队已在34个点上展开抢修，预计3月5日前恢复220千伏、110千伏电网。
    本报南昌2月14日电记者杨清刚、特约记者丁广阳报道：今天上午，南京军区某集团军万余名官兵，在罗霄山山脉数百公里的范围内摆开战场，紧急抢修电网，在江西赣州、吉安、九江、上饶、抚州、宜春、萍乡等7个地区43个点上展开作业。某陆航团也于今天中午出动2架直升机勘察抢修点情况。
    截至记者发稿时，南京军区部队官兵已开辟上山通道71公里，搬运塔基材料等物资350多吨。
    本报长沙2月14日电记者张建军、通讯员王敬捍报道：今天，武警部队共出动近万名官兵投入灾区恢复重建，其中湖南3900多人、江西4300多人、福建1600多人。主要担负运送电力物资和抢修电力设备任务。
    武警湖南总队官兵正战斗在湘中南20余个电网重建工地，截至记者发稿时，他们累计运送电力设备6352吨，协助电力部门修复459条电网线路、272座变电站。
    张雷
    连日来，成都军区某红军团官兵发扬不怕疲劳、连续作战精神，日夜奋战在援黔电网修复工地。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
