〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2008战冰雪，我们见证了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮端华/刘正斌/汪金友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗议论风生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗时刻冲锋在前，给人民群众以希望，这是我军的使命所在？养兵千日，用兵就在关键时刻？《军队参加抢险救灾条例》第二条指出：“军队是抢险救灾的突击力量，执行国家赋予的抢险救灾任务是军队的重要使命？”从1966年邢台抗震到1976年唐山抗震，从1954年长江淮河抗洪到1998年抗洪，从1987年扑灭大兴安岭森林大火到2003年春夏之交战胜“非典”，人民子弟兵一直是共和国抗灾救灾的突击力量？决定性力量？无论是用双手扒开瓦砾？从废墟里寻找生命，还是在滔天洪水中用血肉之躯筑起坚不可摧的中流砥柱，无论是扑灭大火时的奋不顾身，还是与疫情作斗争时的舍生忘死，桩桩件件，星星点点，都记录着全军将士对党和人民的忠诚，记录着广大官兵感天动地的牺牲奉献精神？时刻惟党和人民之命是从，招之即来？来之能战？战之能胜，这是我军的本色所在？本色，就是决定我军成长发展的基因，就是我军在长期的革命斗争和建设中形成的优良传统，就是浸润在军旗上的那耀眼夺目的鲜红？中国共产党缔造人民军队，为的是替人民打天下，求解放/人民军队伴随着社会主义建设的步伐发展壮大，为的是给人民谋幸福，保平安？这个本色永远不会变，这个本色永远不能变？激战犹酣之际，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛亲临第一线，亲自参与救灾物资装运，勉励广大官兵忠实实践人民军队服务人民的根本宗旨，发扬不怕疲劳、连续作战的作风，在抗灾救灾斗争中作出新的更大贡献。党和人民寄予厚望，我们就要坚决做到关键时刻不改本色，关键时刻更显本色，有效履行好新世纪新阶段我军历史使命，用实际行动向党和人民交上一份又一份合格答卷。（刘正斌）危难之中有真情2008年的冬天，是一个让人难忘的冬天，在这个冬天里，我们遭遇了太多的困扰，也收获了太多的感动/跋涉了太多的路程，也见到了太多的真情。风雪中，我们看到了中央领导的爱民之情。抗击冰雪的日子，党中央、国务院连续召开抗灾救灾会议，胡锦涛、温家宝等党和国家领导人，先后多次深入灾区指导工作、慰问群众，就连春节，也和灾区人民一同度过。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛作出重要指示，要求各有关部队全力支持灾区抗灾救灾，帮助受灾群众排忧解难，共同为夺取抗灾救灾斗争的胜利而努力。在救灾现场，总书记动手搬救灾物资/温家宝总理在湖南长沙看望在沙坪变电站除冰抢险中不幸殉职的3名电力职工的家属时，难以表达自己的痛楚心情，说：“今天面对你们，我无法用更多的语言来表示安慰，我给你们鞠个躬吧！”这些情景，令全国人民为之动容。风雪中，我们看到了各级干部的公仆情怀。灾情发生后，各级党委政府高度重视，迅速动员了大批干部到抗灾救灾一线，指导、帮助、参与做好抗灾救灾工作。贵州省施秉县马溪乡党委书记和乡长带着4名村干部，冒雪踩冰，步行26公里，到邻县采购群众生活必需品。他们肩背物品连走带爬，忍冻挨饿，来回30多个小时，令很多村民感动得落泪。抗灾斗争中，180多名将军身先士卒，靠前指挥，科学调度。这样的干部，这样的事迹，在这次抗灾救灾中不胜枚举。风雪中，我们看到了解放军和武警部队官兵与人民群众的鱼水深情。灾情就是命令，灾区就是战场。党中央、中央军委一声令下，人民子弟兵闻令而动，冲向抗冰斗雪第一线。哪里最困难，哪里最危险，哪里就有子弟兵的身影。连日来，解放军和武警部队官兵除冰疏道、抗冰保电、营救群众、疏散旅客，处处都留下他们的足迹，洒下他们的汗水。很多人都说：“关键时候，还得靠人民解放军。”人民子弟兵急人民群众所急，想人民群众所需，解人民群众所难，在关键时刻发挥了关键作用，心与心靠拢，情与情相融，再次展示了威武之师、文明之师的良好精神风貌。风雪中，我们看到了各个岗位人们的恪尽职守和人与人之间的互助友爱之情。这次雪灾，对各级干部是一场考验，对有关部门是一场考验，对我们每个人，也都是一场考验。那么多的电力职工，爬上铁塔敲冰/那么多的铁路职工，几十天坚守岗位/那么多的交通警察，在公路上昼夜疏导/那么多的好心人，给滞留旅客和受阻司机送水送饭送衣/那么多素不相识的人，相互安慰、相互搀扶、相互帮助……爱心化雪，爱心融冰。我们的社会，就像一个大家庭，越是在危难之际，越能够众志成城，携手同行。有人说，这是一场大战，一场苦战，一场硬战，一场恶战。而战后，就是收获。我们收获了经验，收获了感动，也收获了真情。（汪金友）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    大灾面前见精神
    一个民族、一个国家，如果没有自己的精神支柱，就等于没有灵魂，就会失去凝聚力和生命力。一个国家的综合国力，既包括经济实力、科技实力等物质力量，也包括民族精神、民族凝聚力等精神力量。而且，在一定条件下，精神力量可以转化为物质力量。在这次雨雪冰冻灾害面前，中华民族再一次彰显出伟大的精神力量，中华民族固有的精神因子在冰天雪地中悄然凝聚，尽情绽放。
    面对雨雪冰冻的侵袭，党中央、国务院和各级党委政府果断采取各种有力措施，确保群众安全，降低灾害损失，充分体现了以人为本、为民负责的执政精神。雨雪冰冻灾害降临后，党中央、国务院高度关注灾区群众的生命安全和切身利益，直接指挥这场斗争，始终与灾区人民心心相连，同舟共济。在抗灾救灾最关键时刻，党中央审时度势，作出了大规模动用解放军和武警部队投入抗灾救灾、军民协同作战的重大决策，为全面夺取抗灾胜利奠定了坚实基础。实践证明，来自于人民、扎根于人民、服务于人民的中国共产党，始终坚持国家和人民的利益高于一切，忠诚地为民族谋发展、为人民谋幸福。这正是她能够制定正确路线，带领人民群众克服前进道路上的重重困难、不断夺取胜利的根本原因。
    面对雨雪冰冻的侵袭，广大党员干部身先士卒，以身作则，冲锋在前，撤退在后，用实际行动诠释了勇当尖兵、甘为公仆的先锋精神。在弥漫的风雪中，在刺骨的冻雨里，哪里最危险，哪里最需要救助，哪里就有党员干部的身影。在雨雪冰冻到来前，他们组织危险地带的群众转移；当雨雪冰冻袭来时，他们冒险帮助受困群众安全脱险。“为了人民利益，我愿献出一切！”――这庄严的誓词，时刻激荡着党员干部们的心灵，并升华为一种追求、一种信念，植根于他们的内心深处，渗透在他们迎战雨雪冰冻的行动之中。他们把党员干部“为人民服务”的铮铮誓言，镌刻在了冰封雪裹的大地上。
    面对雨雪冰冻的侵袭，广大军民万众一心，众志成城，坚韧不拔，顽强拼搏，充分显示出同甘共苦、同舟共济的团结互助精神。在受灾地区，人民群众没有惊惶失措，没有悲观消沉，依然斗志昂扬地战斗在抗灾第一线。从大江南北到长城内外，从白发苍苍的老人到系着红领巾的孩子，全国人民乃至全世界华人心系灾区，情系灾民，无私支援抗灾第一线。中华儿女的力量集结在一起，13亿中国人民团结得像一个人。华夏大地上涌动起全民族同心同德、团结协作的澎湃热潮，展现出全民族抗击雨雪冰冻灾害的壮丽画卷。
    大灾面前见精神。这种精神的力量，博大精深，根深蒂固，是中华民族生命机体中不可分割的重要成分，是新的历史条件下凝聚党和人民意志、增进党和人民情感的黏合剂。正是靠着这种精神力量，中华民族才能够历经磨难而信念愈坚，饱尝艰辛而斗志更强。当前我们要全面贯彻落实十七大精神，推进改革开放和现代化建设，完成改革和经济社会发展的各项任务，尤其需要全党和全国人民弘扬这次抗灾中所凝聚释放出的巨大精神力量，积极工作，开拓前进，从容应对征途上遇到的各种复杂局面，努力解决前进中存在的各种问题，战胜可能出现的各种艰难险阻，进而满怀信心地为夺取全面建设小康社会新胜利而奋斗。（濮端华）
    关键时刻显本色
    这是一个暴雪冻雨一轮接着一轮肆虐逞凶的关键时刻，这是一个电力中断、道路阻塞、群众受困、旅客滞留的关键时刻，这是一个欢庆新年的爆竹声越来越近而人民群众却急需救助的关键时刻，解放军和武警部队官兵听从党的号令，响应人民的呼声，闻灾而动，在中国南方罕见的冰天雪地中，汇成了一股股抗严寒战冰雪的绿色暖流，融化冰雪，温暖人心，谱写了又一曲听党指挥、服务人民、英勇善战的胜利凯歌。
    “关键时刻，还是要靠人民子弟兵！”抗击冰雪灾害第一线的群众如是说。这是人民群众对我军的最大信任，最高褒奖，是我军的光荣所在。高速公路上坚硬的冰雪需要铲除，成吨重的供电器材需要肩扛手提送上山顶，困在孤岛上、深山里的群众需要救助，滞留在车站、机场、道路上的大量旅客需要饮食和疏散，急症的病人需要送医救治……截至2月12日18时，全军和武警部队累计出动官兵66.7万人次，民兵预备役人员出动188.2万人次。历史又一次地证明，但凡到了“急难险重”的关键时刻，只要人民子弟兵出动，人民群众就有了主心骨，天塌下来也能擎得起。
〖-ZW/正文〗
