〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄远程航空兵在俄以北地区上空举行演习
    俄罗斯空军发言人德罗贝舍夫斯基13日在莫斯科宣布，俄远程航空兵自当天开始在俄罗斯以北地区上空举行为期两天的战术飞行和空中加油演习。
    演习科目包括：在没有地面参照物的地区上空进行空中巡逻和空中加油，进行实弹攻击训练，在非军事基地的备用机场实施降落等。北约建成战区导弹
    防御系统测试中心
    北约13日发布新闻公告称，该组织设在荷兰海牙的战区导弹防御系统的核心设施――“集成测试中心”将于14日正式宣布建成。
    该测试中心的任务是对美国和北约欧洲盟国的战区导弹防御技术的兼容性进行测试。该中心在今年1月份成功进行了模拟导弹拦截试验，比预定计划提前了9个月。
    伊拉克武装组织威胁袭击以色列
    伊拉克武装组织“伊拉克伊斯兰国”14日在互联网上公布一段音频文件，威胁要袭击以色列，解放巴勒斯坦。
    在这段长达30分钟的音频文件中，自称是“伊拉克伊斯兰国”领导人的阿布・奥马尔・巴格达迪说，“伊拉克伊斯兰国”计划从伊拉克西部安巴尔省向以色列发动导弹袭击，该组织将成为收复耶路撒冷的主要力量。
    保议会批准政府延长驻伊部队任期决定
    保加利亚议会14日以122票赞成、17票反对的投票结果，批准了政府将保驻伊部队任务期限延长至2008年12月31日的决定。截至目前，保加利亚驻伊拉克部队中已有13人在执行任务时丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
