〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗20名精兵带起200人队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮团赴贵州灾区抢修电网一线见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飞舞催战鼓，“铁军”官兵救灾急。
    “通电了！通电了！我们终于可以用电照明取暖了！”今天一大早，贵州省普定县高坡村成了一片欢乐的海洋。据该团领导介绍，原计划要7天才能完成的任务，经过20名“铁军”官兵和200余名当地群众的昼夜奋战，一天半时间就完成了。
    2月12日中午，被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮团二连20名官兵，千里奔袭到达抢修点后，来不及打开背包，顾不上吃饭，就赶到作业一线抬电线杆上山。
    村里一下来了这么多解放军，引来不少群众的围观。
    从抬电线杆的地方到目的地有10公里远，且全是崎岖不平的羊肠小道，路上布满了冰碴子，稍不留神就会摔跤。官兵们抬着9米长约1000公斤重的电线杆，一步一步地朝山上前进。直到下午5时30分，他们把第四根送到山顶时，才回宿营地吃饭。
    “同志们，单靠我们的力量是不够的，我们既要当战斗队，又要当宣传工作队，要用自己的实际行动来感动乡亲们，力争让他们参与进来。”连队指导员张汉华这样为官兵们鼓劲。
    行动就是无声的感召力。“解放军是来为我们送光明的，我们怎么能袖手旁观！”13日早晨，村民吴永刚第一个加入到抬电线杆的行列中。接着，村民开始从四面八方赶来，和官兵们一起抬电线杆。
    到13日中午，抬电线杆的队伍由原来的20人逐渐增加到了200多人。“是你们的行动感动了我们！”村支书董超昌激动地说。
    众人拾柴火焰高。到13日晚，经过部队官兵和当地群众的连续奋战，所需更换的28根电线杆全部运到目的地。今天凌晨，所有损毁线路全部架通。至此，普定县所有的村全部通电，并成为贵州省首个村村通电的县。（本报贵州普定2月14日电）
    本报记者 杨彪 特约通讯员 向辉
    伍振亚
    受冰冻灾害影响，位于湖南省中方县泸阳镇的两条高压输电线断裂。2月11日至12日，武警怀化市支队派出官兵协助电力部门抢修。图为官兵背电线上山时的情景。
    伍振亚 摄
〖-ZW/正文〗
