〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奇！广州日报头版用半个版的大幅照片刊登寻人启事――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寻找累得“站着都能睡着”的子弟兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏凯/骆宏望/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找累得“站着都能睡着”的子弟兵
    最可爱的人，你在哪里？
    今天的羊城，大街小巷涌动着一股热流，许多认识不认识的人都在互相打听：“看广州日报没有，认不认识那几名可爱的子弟兵。”一时间，羊城纸贵，许多报摊上的广州日报被一抢而光，全城人的目光都被这个特殊的寻人启事牵动着。
    今天出版的广州日报，在头版头条位置用半个版的大幅照片刊登了一则寻人启事，寻找照片中4名累得“站着都能睡着”的子弟兵。这是个令人震撼的瞬间：时间定格在广州春运最紧张的2月4日，画面中，4名年轻的战士身穿雨衣，斜倚在火车站广场的护栏上，静静地睡着了。当时，广州最低气温只有4℃，天刚下过小雨，只有极度的疲惫，才能这样站着睡着。战士睡着了，却感动着千千万万的广州市民。如今，部队已经回撤，照片上的这4名可爱的战士是谁呢？他们属于哪个部队？他们是不是至今仍奋战在抗灾救灾的第一线？
    广州日报的摄影记者邵权达至今感动不已。“2月4日，我端着相机在火车站广场上捕捉镜头，到处都是让我震撼的场景。忽然，我看见几名战士，他们为了节约时间，换班后就地休息。天刚下过小雨，他们就靠着护栏睡着了。”
    今天，广州日报编辑部的值班电话成为一部最繁忙的热线，一天内接到提供线索的电话就达200多个。广州火车站客运员周女士说：“照片中的4名战士与我并肩工作了很多天，可我也不知道他们姓什么？在哪个部队？我打电话来，是因为太感动了。”截至记者发稿时，羊城市民寻找英雄的行动仍在继续着。（本报广州2月14日电）
    魏凯骆 宏望 本报特约记者 李华敏
〖-ZW/正文〗
