〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春晚舞蹈《飞天》美轮美奂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎辉乔/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    受中央电视台邀请，广州军区战士文工团参加了2008年春节联欢晚会，出色地完成了晚会中惟一的舞蹈作品《飞天》和其他7个歌舞节目伴舞的演出任务。在《飞天》中，7名仙女打扮的舞蹈演员随着飘落的花瓣和喷涌的水花，用优美的肢体语言演绎出盛世飞天的形象。不少观众称赞其美轮美奂，足以与往年春晚上的《千手观音》、《小城雨巷》等节目媲美。
    在这一舞蹈获得圆满成功的背后，凝聚着编剧、表演人员的汗水和心血。接到参演邀请后，广州军区领导高度重视，专门作出批示，要求文工团当好解放军的代表队，圆满完成创作演出任务，为军队增光添彩。参演人员抵达北京的当天，来不及适应北京寒冷的天气，就换上练功服投入了排练。在连续43天的大强度排练中，许多演员由于不适应北京寒冷干燥的气候，患上了感冒。宋珊、任妍、朴顺等演员发着高烧，坚持排练，没有请过一天假。刘舒、魏娅昕、张D等演员腿部受伤，仍咬牙坚持上场。
    舞蹈《飞天》是2008年央视春晚的一个亮点，也是惟一一个纯粹的舞蹈节目。这个由广州军区战士文工团团长邢时苗、青年编导闫红霞共同创作的作品，用身体自由的倾斜对抗地球引力，表现盛世中国的美丽景象，营造出一种和谐奋进的意境，给广大观众留下了深刻印象。舞者的一条腿始终固定在舞台上，只依靠身体和另一条腿来完成表演，既揉进了杂技艺术的惊险，又具有舞蹈语汇的唯美，形式新颖独特。在创作构思中，两位编导由中华民族的伟大壮举――“神舟五号”、“神舟六号”、“嫦娥一号”的成功升天，联想到敦煌壁画里的飞天形象，借《飞天》这个舞蹈再现盛世中国的璀璨夺目，具有深刻的思想内涵和鲜明的时代意义。
    别看舞台上演员们凌空起舞，婀娜多姿，为了表演效果，她们可吃尽了苦头。女演员们右腿自膝盖以下被金属支架牢牢箍住，借此完成一系列高难度的杂技造型和舞蹈动作，训练难度非常大。刚开始排练时，演员们每天都要练上10多个小时，等到排练结束时右腿膝盖以下肿胀疼痛，坐久了就没法站起来，蹲下去更是起不了身。
    在其他歌舞节目中，尽管演员们只担任伴舞，但始终兢兢业业，一丝不苟，精雕细琢，以不厌其烦、追求完美的敬业精神，为全体参演人员树立了榜样，也为央视春晚的舞台增添了亮色。
    黎辉乔 本报特约记者 钟友国
    （文中照片为舞蹈《飞天》剧照。广州军区战士文工团提供）
〖-ZW/正文〗
