〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用歌声给千家万户送去欢乐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军旅艺术家春节活动扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷雨/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当鼠年春节悄然降临，千家万户喜庆团圆之时，长年活跃于军地文艺舞台、深受观众喜爱的军旅艺术家们比平日里还要忙碌。他们以自己的歌声为亿万群众送去欢乐，为灾区群众奉献出一片爱心，表现出军队文艺工作者的情怀和社会责任感。这里选取的是部分军旅艺术家春节期间的活动片断。
    ――编者
    阎维文：全新打造经典老歌
    在2008年中央电视台春节歌舞晚会上，阎维文为广大电视观众带来一曲无伴奏合唱――《半个月亮爬上来》。这首无伴奏合唱营造了一种十分美妙的意境：在月光初上时分，一位英俊青年与银装素裹的树精灵们倾心交流，共同演绎人与自然的和谐乐章。
    说到此次演出，阎维文说：“这次上歌舞晚会特别高兴。这首歌曲我在30多年前唱合唱时就演唱过，当时印象很深刻。这次我们全新打造这首经典老歌，就是希望给观众耳目一新的感受。”阎维文认为，中国的民歌经历几代人的不断传承，到今天有了十分可喜的发展。“我希望为民歌的发展留下我们这代人的理解与痕迹。”
    春节前后的阎维文工作安排十分紧张，在央视春晚上，他与张燕合唱了一首感情真挚的《亲爱的人》；在2008年军民迎新春文艺晚会上，他高歌一曲《走过新华门》；在中国文学艺术界2008年春节大联欢《百花迎春》晚会上，他与谭晶演唱了一曲民族特色浓郁的山西民歌《想亲亲》。在中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出中，在为援助冰雪灾区举办的首体赈灾义演中，都有他饱含深情的歌声。
    吕薇：欢乐带给海外游子
    秀美的面庞、婀娜的身姿、得体的旗袍……今年亮相歌舞春晚上的吕薇柔美、亲和，举手投足间尽显东方女性的婉约之美。此次演出，吕薇演唱的歌曲《风华绝代》，是一首文化气息浓郁、古典与时尚完美结合的歌曲。在内容上，它将极具东方特色的旗袍、蝴蝶、荷花、梁祝等元素融入其中，着重体现东方女性的含蓄美，同时在编曲方面又充分体现了时代特色，让人回味无穷。吕薇说：“今年参加歌舞春晚除了喜悦之外，还多了一份‘久觅知音终如愿’的感受，因为《风华绝代》这首歌曲有着非常丰富的文化内涵，需要一个能够全方位展示的舞台，而歌舞春晚从各个方面都相当吻合歌曲的定位，可以说，在今年歌舞春晚上我对这首歌的演绎是第一次充分诠释歌曲的内涵。”
    作为海政文工团的青年歌唱家，吕薇今年春节期间的演出格外多，在央视春晚上，她参加了歌曲《中华全家福》的精彩组合；在军民迎新春文艺晚会上，她与吕继宏演唱了一首新歌《党啊，我想对你说》；在中国文学艺术界春节大联欢晚会上，她与王宏伟合作演唱了《总书记来到咱西北高原》；大年初二，吕薇随团出访意大利、奥地利、比利时、荷兰等国，为那里的华人华侨带去祖国母亲节日的问候。临行前，吕薇满怀信心地表示：“在那里，我将会带给海外游子最熟悉、最动听、也是最魂牵梦绕的乡音。”
    谭晶：心系灾民奉献爱心
    2008年春节前后的谭晶，各类演出安排得满满当当，几乎每一场大型晚会都有她的“重头戏”。在紧张的排练演出中，谭晶对南方部分地区遭受冰雪灾害的消息十分关注。为了表达自己对灾区人民的一点心意，2月2日下午，谭晶悄悄来到中国青少年发展基金会，现场捐赠，奉献爱心。她说：“我是一名军人，我的战友现在正奋战在抗灾第一线，和灾民们一起共渡难关，我的心情很不平静。所以，我也特别希望能尽自己的能力为受灾群众做一些事情。”谭晶还应邀录制了视频宣传短片，呼吁社会爱心人士为灾区人民捐款。
    刘和刚：创作新歌激情演绎
    在春节前举行的《同一首歌》赈灾义演现场，空政文工团青年歌唱演员刘和刚和刘晓梅演唱的歌曲《无怨无悔》，感情真挚，催人泪下，赢得了阵阵热烈掌声。这首由刘和刚作词作曲并演唱的歌曲，是他专门为赞美祝福抗灾军民创作的。刘和刚说：“前些日子，我在从南京前往芜湖演出的过程中亲历了这场大雪，因为路滑堵车，原本只需不到1个小时的路竟然走了3个多小时，沿途随处可见战友们和当地群众一同在风雪中奋战的身影。眼前的一切，始终感动和震撼着我。回京之后，酝酿在心中的旋律一下子喷涌而出，我几乎是一口气写下了这首《无怨无悔》。”除了创作演唱这首歌曲外，刘和刚还在当天的演出现场带头捐款，资助灾区群众渡过难关，重建家园。
    王莹：“漂亮美声”献给战友
    “天边飘过一朵白云/军营飞来一只百灵……”一曲散发着浓郁生活气息的《军营飞来一只百灵》，让人们领略西域军旅风情的同时，又陶醉于歌者韵味甘醇的吟唱之中。今年春节期间，解放军艺术学院音乐系教师王莹在赴部队慰问演出中，一次次深情演唱了这首歌曲。
    2008年中央电视台春节联欢晚会、中央电视台春节歌舞晚会、文化部春节晚会、中国文学艺术界春节大联欢《百花迎春》晚会……王莹今年春节前后的演出虽多，但她却把几场赴部队慰问演出看得格外重：“火热的军营永远是创作的沃土，作为一名军旅歌手，我愿把最美的歌声奉献给战友！虽然忙碌了些，但我却备感快乐和充实。”
    王莹是学美声专业的，在这片素有“曲高和寡”之称的艺术天地里，她孜孜以求，勤奋钻研，大胆把民族唱法的吐词、咬字、行腔、起声等技巧巧妙地融入自己的美声唱法中，被誉为“漂亮美声”。近年来，由王莹演唱的《节日欢歌》、《幸福时光》、《爱在天堂》、《北方的湖》等歌曲，为她带来节节攀升的人气，到今年，她已是连续6年参加中央电视台春节联欢晚会。
    正月初十，王莹将赴福建参加中国音乐家协会组织的赈灾义演；5月，她将在北京人民大会堂举办以迎奥运为主题的个人独唱音乐会。面对紧凑的日程安排，王莹信心十足：“我将时刻牢记部队文艺工作者的职责，永远唱歌给战友听！”
    本报记者 雷雨 张晓祺
〖-ZW/正文〗
