〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高学历+高技能=高效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张能华/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻事实
    去年初，解放军理工大学博士赵中华毕业分配到了济南军区自动化工作站。安排工作时，该站领导打破常规大胆用才，任命赵中华为某业务室主任，承担3项重要科研课题，并调整2名硕士、3名本科生作为他的副手。
    消息传出后，引起不小非议。有的说，不能只唯学历，不唯能力；也有的说，重要科研课题由站里资格老、能力强的老高工担纲比较稳妥，新同志出了问题谁负责……面对议论，站党委“一班人”没有急于表态，而是又抽调几名高工组成“高技能队”，并赋予了他们某指挥控制系统的研制任务。“高学历队”和“高技能队”悄无声息地展开了竞争。
    “擂台”设下后，赵中华带领科研小组人员，加班加点查资料、搞调研、编程序，很快拿出了总体设计方案。但在科研论证会上，此方案因与部队的作战需求结合不紧密而被否定。与此同时，“高技能队”的几位高级工程师，充分发挥经验丰富、熟悉部队需求和了解作战装备的优势，稳步推进，项目一开始进展较快，但中途却因创新力度不够受阻。
    两个科研小组用尽全力，为何都吃“败仗”？站领导痛定思痛：高学历和高技能之间只有强强互补，才能使前沿理论和实践经验互为转化，形成催生战斗力的“铁拳”。于是，高学历和高技能的“两高”人才取长补短，携手作战，连连攻克技术难关，科研项目进展步伐明显加快。前不久，他们负责攻关的科研项目分别获得了军队科技进步一等奖和三等奖。（张能华 魏国）
    〖JZ/加重〗 就事论理〖-JZ/加重〗
    人才需要合理搭配
    “高学历+高技能=高效益”，这个公式再一次告诉我们，人才只有合理搭配，才能产生1+1>2的高效益。随着信息技术的迅猛发展，科研攻关越来越需要协作、联合。俗话说，金无足赤，人无完人。在具体工作中，各级领导应结合每个科研人员的特点进行科学配置，让人才彼此取长补短、相互支持，才能事半功倍。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
