〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官不仅仅是技术骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我军人才队伍中，士官方阵群星璀璨，闪耀军营。随着士官制度的改革深化，士官在部队建设中的地位和作用越来越突出。但从一些单位对士官的培养使用来看，士官的作用还没有得到充分发挥。有的仅仅把士官看作某个专业岗位上的人才，而不是作为部队全面建设的骨干力量来使用。这与士官的编配及其作用是不相适应的。
    据统计，目前全军部队的士官人数占士兵总数的40%以上，高技术部队达到60%。士官大都经过培训，懂专业，有技术，在群众中有较高威信。他们不仅是掌握先进武器装备的技术骨干，而且是作战训练、管理教育和思想工作的骨干。如果把他们单纯当作业务骨干来使用，不仅是对人才资源的浪费，也不利于士官的锻炼和成长。
    士官是士兵中的“官”，又是普通一兵。他们同吃一锅饭，同住一间屋，具有“兵”的经历、“兵”的感受，士兵的情绪他们能够捕捉，士兵的难处他们能够体贴，士兵的情感他们能够理解，因而士兵心里有话愿意对他们说，生活中的“苦水”愿意向他们吐，工作中的难处愿意请他们帮。他们需要了解的情况往往“不请自到”，需要做的工作可以“随时随地”。这使士官做士兵的思想工作往往比干部有更大的便利，而“润物无声”的随机教育，也往往比刻意地做工作有更好的效果。
    士官是战斗员，又是教练员。士官制度改革后，数万名士官经过任职前培训，以良好的整体素质，分别走上70多种原来由军官担任的岗位，除从事专业技术工作外，还承担组织训练的任务。这是我军积极适应世界新军事变革迈出的重要步伐。士官是高精尖武器装备的操作者，由他们组织实施训练，能够更好地实现人与武器的最佳结合，提高训练效益和战斗力。国外一些军事家甚至把未来战争称之为“士官的战争”。这也从某种程度上说明了士官组织训练的独特作用。
    士官既是被管理者，又是管理者。充分发挥其管理者的作用，就是对管理者最好的管理。现在，全军各类班长基本都由士官担任，有的士官还代理排长，处在干部与士官之间，是官兵思想沟通的桥梁，密切官兵关系的纽带。发挥士官岗位相对稳定的优势，让他们在更大范围、更高层次上参与部队日常管理，既有利于提高管理效益，也有利于增强被管理者服从管理的意识。（程荣贵）
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
