〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“嫦娥一号”卫星安全飞行100天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嫦娥一号”卫星安全飞行100天
    本报北京2月14日电杨冰、记者赵波报道：截至今天零时，我国首颗绕月探测卫星“嫦娥一号”在北京航天飞行控制中心的精确控制下，已经安全环月飞行100天，飞行1135圈，卫星工况正常。21日，“嫦娥”将经受第一次月食考验。
    “嫦娥一号”卫星于2007年10月24日发射升空，11月26日传回第一张月面图像。此后，转入长期管理。北京航天飞行控制中心按计划对卫星各系统进行了在轨测试，实施了近月点减速和远月点加速控制及星地校时控制等多项轨道维持。另外，该中心配合地面应用系统有计划地控制卫星开展了多项科学试验，先后控制CCD立体相机完成了月面覆盖和月球两极拍摄，取得了大量科学数据。
    2月21日即元宵节当天，将发生月食。届时，整个月球以及绕月卫星都会被地球挡住阳光，预计时间为3到4个小时。月食期间，“嫦娥一号”卫星上的个别科学设备将暂时关机。月食过后，再进行开机控制。专家预计，月食对“嫦娥一号”卫星工作影响不大。另外，卫星今年8月还将遇到一次月食。
    据介绍，目前，“嫦娥一号”卫星处于侧飞姿态、星光环月模式，卫星上的各项设备工况正常稳定。
〖-ZW/正文〗
