〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张希庸同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张希庸同志遗像
    新华社发
    新华社北京2月14日电 北京军区空军原顾问张希庸同志（正兵团职），因病医治无效，于1月1日在北京逝世，享年91岁。
    张希庸是山西省五台县人，1937年参加革命，同年加入中国共产党，1987年离职休养。抗日战争期间，他历任战士、指导员、教导员、科长等职，参加过“反扫荡”、百团大战以及晋家山等战役战斗。解放战争时期，他历任太岳军区组织部副部长、军组织部长、师政治部主任、师副政委等职，参加过上党、闻夏、临浮、晋南、临汾、晋中、太原等战役战斗。新中国成立后，他历任军分区副政委兼地委书记、解放军军事学院政治工作教授会副主任、总政治部群工部副部长、四川省军区副政委、成都军区空军指挥所政委、军政委、福州军区空军政委等职，参加了西昌战役、西昌剿匪战斗，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    张希庸是党的十大、十二大代表，第五届全国人民代表大会代表，曾荣获三级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
