〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺瓦克三分远投定乾坤火箭队起死回生八连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当日火箭队在第四节开场领先18分的优势下，最后24秒却让国王队反超一分，被对手推到了悬崖边。终场前2秒，诺瓦克一记三分球命中，幸运地以89∶87把火箭队从死亡线上拉了回来。
    这是火箭队步入2008年以来在全部20场比赛中拿下的第17场胜利，创造了自1996-1997赛季以来连续20场比赛中胜场最多纪录。
    靠首节建立的15分优势，火箭队在半场结束时以52∶39领先，第三节则把优势扩大到18分。
    在客队严密防守下，第四节火箭队打出本赛季难得一见的臭球――头6分钟里仅靠对手技术犯规得到一分，国王则借机用15∶1的高潮把比分追近。其中本节拿到15分的阿泰斯特独斗火箭五虎将，随着他最后24秒得手，国王队以87∶86反超。
    此时，经验丰富的麦迪外线控球，把时间耗到只有5秒时突然变速佯装往内线突破，吸引来两名防守队员，而后他马上把球回传给等在三分线外的诺瓦克。最后几分钟才被主帅首次派上场的诺瓦克毫不犹豫地拿球就投，球应声入网。这时留给国王队的时间仅有2.5秒，匆忙中米勒三分球不中，火箭如履薄冰地以八连胜迎来全明星周末。
〖-ZW/正文〗
