〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功也能导致失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张胜红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们都说失败是成功之母，其实，成功有时也能导致失败。
    有的人在某一件事上成功了，结果却因成功而沾沾自喜，不思进取，日渐平庸，最终碌碌无为。经验证明：取得成绩骄傲自满，必然成不了大事。李自成率农民起义军浴血奋战16年，建立大顺政权后，起义军从上到下居功自傲、迅速腐败起来。李自成开始想防止腐败之风蔓延，但手下将士们却对他说：“皇帝由你做，金钱、美女还不让我们享用么？”结果，入城仅43天，一支原本能征善战的农民起义大军，很快覆灭在吴三桂引来的清军之下。
    细节影响成败、知识影响成败、毅力影响成败……经验同样可以影响成败。成功固有其长期受用的“法条”，但社会发展今非昔比，潜在风险防不胜防，相对于变化中的事物，人们往往因心理老化、因循守旧而使正确的判断和措施受制于固有的观念和经验，滞后于客观事物的发展，令失败的风险大大增加。古有“不破不立”之鉴，今有“创新是民族之魂”之昭示。敢于否定和突破自己，是对自己最大的挑战。优秀运动员刘翔两次打破世界110米栏纪录，不能不说他创造了一个东方神话，他的成功既有对经验的吸取，更有对经验的否定和对自己的不断突破。他的成功告诉我们这样一个秘密：定律是用来打破的！只有善于对经验进行定性分析、勇于否定，才能有所突破，只有反复探索、批判吸收，才能实现跨越。
    成功还可能成为压倒你的最后一根稻草。现实生活中，品行不端者有，自私自利者有，鼠目寸光者有……不少人自认为占了便宜、捞到好处就是成功了。殊不知，立业先修身，正是他们的所得阻碍了其自身的发展。当一个人缺乏正确的自我认知和基本的道德准则、无法通过有效手段实现自我管理之后，便会由“成功”极端演变成一次“终结式”的失败。而那一次次小小的“成功”，恰巧编成了一张罩住自己的网，其中任意的一次“成功”，都可能成为压倒自己的最后一根稻草。成大事者，必将道德修养、品德操守、慎独省身作为终生修研的要素，也只有先达到这种境界，才可能获得更多人的认可和支持，具备更大的成功几率。（张胜红）
〖-ZW/正文〗
