〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“酒品”非“人品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “酒品”非“人品”
    常看到这样的现象：酒桌上大家推杯换盏的时候，不少人常常对不喝酒或不能多喝酒的人不依不饶，连说带劝地反复做工作，什么“感情深一口闷，感情浅舔一舔”啦，“宁伤身体不伤感情”啦，有的还把喝酒与做人联系起来，动辄“酒品即是人品，酒风即是作风”。言下之意，喝酒不痛快的人办事肯定不爽快，酒风不好的人，作风肯定也不怎么样。
    逢年过节，亲友相聚，饭桌上喝一点，的确能融洽气氛，增进感情，某种程度上，在酒精的作用下，关系好的能越谈越投机，稍有隔阂的坐在一起话说开了，也能杯释前嫌。然而，人的酒量大小首先是和各人的自身条件直接联系的，天生喝不了酒的大有人在，即使有些酒量的，因时因地因事或因身体状况也不一定时时刻刻都能把盏不惊、泰然处之。可见所谓“酒品”只能因人因时因地而异，如果硬要和以品德学识为基础的人品联系起来，未免太过牵强可笑，不过是劝酒人一个苍白的说辞罢了。试问，非让一个不胜酒量的人喝个酩酊大醉，吐得一塌糊涂，就能证明其人品好吗？如此检验人品，未免主观武断，甚至还会误人误事。
    笔者认为，酒这个东西还是要适度把握，为了现代文明，为了彼此身体，为了真正的友谊，更为了党员干部、革命军人的形象，千万不要再动不动就喝他个一醉方休了。更不要为了多喝一两杯酒而左说右劝，其实只要情谊在，喝多喝少都无所谓；党性原则也不会因“酒杯一端”而放宽――因为“酒品”和“人品”根本就是两码事。（杨速胜）
〖-ZW/正文〗
