〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗总统将访问伊拉克
    伊拉克政府发言人14日说，伊朗总统艾哈迈迪-内贾德将于3月2日对伊拉克进行正式访问。如果此访成行，艾哈迈迪-内贾德将成为自1979年伊朗伊斯兰革命后首位访问伊拉克的伊朗国家元首。它将成为两国关系发展中又一历史性事件。
    布什签署千亿美元经济刺激法案
    美国总统布什13日签署了总额约为1680亿美元的一揽子经济刺激法案。该法案分两年实施，主要是为了避免美国经济陷入衰退。
    根据最终生效的法案，个人最多可得到600美元的一次性退税，一对夫妻最多可得到1200美元的退税，每有一个未成年子女可多得300美元退税。一些小企业也将得到部分退税。
    美军强奸日本少女事件继续引发抗议浪潮
    美军士兵强奸日本少女事件14日继续在日本引发抗议浪潮，冲绳县议会通过了对美军暴行的抗议书，而通过抗议书的市、町、村议会也已达7个。另据报道，日本各在野党也开始着手推动修改日美地位协定。
    欧盟拟强化出入境管理
    欧盟委员会13日公布一系列强化出入境管理的政策建议，包括要求非欧盟国家公民进入欧盟前需要留指纹。欧盟委员会还建议设立欧盟边境监测系统，使用卫星和无人驾驶飞机等高科技手段对热点地区进行监视，以阻止非法移民的涌入。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
