〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应急动员：打赢“雪战”的重要保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军和武警部队抗灾救灾备忘录③〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘万平/牛俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应急动员：打赢“雪战”的重要保障
    ――全军和武警部队抗灾救灾备忘录③
    一方有难，八方支援；八方支援，离不开应急动员。
    当历史罕见的雨雪冰冻天气在我国南方引发大规模灾害后，党中央、国务院、中央军委一声令下，军地双方迅速启动应急动员机制。从一根根小小的蜡烛到一台台庞大的电力设施，从一船船电煤到一车车粮食，从解放军、武警官兵和民兵预备役人员到各行各业的技术骨干，只要灾区需要，都源源不断地从祖国四面八方投送到救灾一线。
    应急动员，成为打赢这场“雪战”的重要保障。
    危机来临呼唤应急动员
    一场突如其来的低温雨雪冰冻灾害，把军地各种应急预案迅速变成了应急动员的实战。
    站在国家安全和发展战略全局的高度看，大规模灾害严重影响到人民群众的生活和社会稳定。此刻，任何一个部门、任何一个地区的单兵作战都显得孱弱无力。要打破“灾害链条”，就要调动一切可资利用的社会资源，以临战的姿态去应对！
    国家和军队的应急动员能力，成为抗灾胜利的重要保障。
    危急关头，党中央、国务院、中央军委发出号令。军队和地方各级政府迅速行动起来，纷纷启动应急预案，动员各类资源投入救灾斗争。
    暴风雪中，人民子弟兵闻令而动。
    按照军委总部部署，解放军和武警各部队普遍启动应急机制，建立军地热线联系和灾情、气象信息互通制度，并积极主动向地方党委、政府请战，做到有求必应、有险必抢、有需必帮。湖北省军区迅即成立17个抗灾救灾指挥机构；湖南省军区紧急召开驻湘部队主要领导参加的全区电视电话会议，动员部署抗灾救灾工作；驻粤某集团军加紧为200多台车辆配备防滑链，确保一旦需要，就能拉得出、用得上……
    “凡事预则立，不预则废”。新的历史时期，我军官兵在履行多样化军事任务的实践中，积极探索应对公共安全危机的有效途径。
    2004年“两会”期间，针对公共安全危机对国家安全稳定所构成的威胁逐渐增大的实际，解放军代表团代表就曾提议，应将国家为应对战争而建立的国防动员体制与公共安全危机处理体制合而为一，构建综合性的国家应急机制。近年来，省军区系统结合自身担负的任务，努力追求应战准备与应急使用相统一，大力加强平战一体化动员能力建设，在处理公共安全危机中发挥出独特而重要的作用。此次雨雪冰冻灾害发生后，驻灾区各省军区（警备区）无不做出快速反应，展开有效动员。
    建立健全社会预警体系和应急救援、社会动员机制，提高处置突发公共事件的能力，是落实科学发展观的必然要求。经过多方积极努力，我国目前已形成全方位、多层次、宽领域的应急预案体系，从国家总体预案到专项预案、从部门预案到地方预案，构筑起一座坚固的应急动员平台。其中，应对低温雨雪冰冻灾害及其引发的各类突发事件的国家专项预案就有17件，国务院有关部门根据职责分工，还细化制订出46件部门预案及部队应急支援预案。
    这些预案，如同缜密的作战计划，为开展各种动员、整合各方资源、凝聚民族意志、有效抗击灾害打下坚实基础。
    让潜力变成强大的救灾实力
    雨雪冰冻灾害来势迅猛，使灾区群众的生活一时陷于困境。在持续的严寒中，在漆黑的小城镇，在堵塞的公路上，在走走停停的火车车厢里，一双双眼睛充满了对温暖、对光明、对平安回家的渴望。
    灾情牵动着全国人民的心。高效运转的应急动员机制，则把整个国家应对危机的巨大潜力快速转化为强大的救灾实力。
    ――人力动员汇聚众志成城之力。
    疏通交通、维修电网、运送物资、维持秩序，无不需要大量人力。1月30日晚，广州军区机关彻夜忙碌，几十份电令接连传往中南五省区，近万名官兵和近20万民兵预备役人员迅速奔赴救灾一线。与此同时，空军、第二炮兵、南京军区、成都军区、济南军区、武警部队也纷纷调兵遣将，投入救灾战斗。
    雨雪冰冻对湖南、贵州等地的电网造成严重破坏。为援救电力“孤城”湖南郴州，国家电网从河南、山东、吉林等地调集重兵，并在解放军多军兵种官兵的配合下，形成了1.27万人趴冰卧雪、数千台车辆设备参战的中国电力建设史上最大规模的抗冰救电会战。而在整个灾区，超过18万大军夜以继日地为连通万家灯火而战，其中包括上万名部队官兵和民兵预备役人员。
    ――物资动员解灾区燃眉之急。
    生活用品告急！救灾器材匮乏！
    为帮助受灾群众渡过生活难关，总部向灾区调集运送了棉衣、棉被、帐篷、蔬菜、水果等大量物资。作为军队大型综合保障实体，总后驻鄂某后方基地紧急启动应急机制，向灾区调运各种物资油料，保障范围涵盖黔、桂、粤、湘、鄂、皖等省的14个方向。
    冰天雪地行车，配备防滑链是一道重要的安全保险。1月29日，应国务院应急办要求，总装备部急调5300套防滑链运抵长沙。此后，总部又往灾区调运了5000多套防滑链。
    持续的灾情，造成电煤供应频频告急。中央一声令下，煤炭企业迅速开足马力生产。从山西到山东，从内蒙古到甘肃，在一个个煤炭产区，民兵突击队成员带头加班加点，数十万矿工在产煤一线度过了春节。
    ――科技动员显强大救灾威力。
    灾害当头，救灾效率对减少损失至关重要。要提高救灾效率，必须向科技动员要战斗力。
    专业技术人才成为救灾生力军。在江西“保电之战”中，武警水电部队近千名官兵和来自陕西、辽宁的近500名送变电专业抢修人员，紧急支援受灾电网抢修；北方各省经验丰富的管路护路人员，赶往南方灾区现场指导破冰除雪；国防科技大学派出3名爆破专家，对倒塌后横跨在京广线上的输电铁塔进行定向爆破清理，保证了铁路运输安全。
    高科技装备频现救灾一线。在冰雪覆盖的南京长江二桥、在京珠高速“梗阻”地带、在灾区多处交通险段，部队出动了多台装载机、射流车、铺路机、推土机、野战炊事车等大型现代化装备。广州军区某集团军陆航团还派出4架直升机，保障国家电网公司和江西、湖南电力部门巡查电力线路受损情况。
    ――运力动员保物资流动畅通。
    为将电煤及时运往灾区，铁路、水运等部门积极协调、加紧抢运。军队有关单位也加入到这场战斗中。2月5日，内蒙古军区派出60台大吨位运煤汽车，从呼和浩特、巴彦淖尔、包头3地同时赶赴鄂尔多斯市矿区拉运电力用煤。
    除空军向灾区空运生活用品外，全军军交运输系统还通过军列运送抗灾救灾物资。南京军区、广州军区、成都军区等单位的军交运输部门专门成立应急运输保障分队。一架架运输机频频起降，一趟趟列车风驰电掣，一辆辆军车昼夜兼程……抗灾前线所需的各种物资，源源不断地运抵。
    上下联动、左右携手、跨区支援。面对严重灾情，军地双方迅速动员的各种急需资源，汇聚成强大的抗灾力量。冰雪灾害面前，一道铜墙铁壁赫然而立。
    军地联动走好“一盘棋”
    “雪战”打响后，解放军和武警部队作为“拳头”力量，主动融入国家抢险救灾的整个体系中。从总部到基层部队，全军官兵急国家所急，想人民所想，在战雨雪、斗冰冻的攻坚战中当先锋，挑重担。
    在大局下行动，在“一盘棋”上运筹。国务院1月底成立煤电油运和抢险抗灾应急指挥中心，总参、武警及时加入其间，与国家发改委、公安部、铁道部、交通部等多个部门密切联系、协同作战，及时将一道道事关救灾大局的命令发往各任务部队。
    同时，军队处置突发事件领导小组与国务院办公厅、公安部、发改委、交通部、民政部、铁道部、民航总局、国家电网、国家海洋局、中国气象局等10余个部门，建立起24小时顺畅沟通渠道。四总部还派出联合工作组，赶赴灾区指导救灾……
    畅通高效的指挥体系，军地联动的运行机制，使全军和武警部队在救灾斗争中发挥了强有力的突击队作用。
    哪里灾情重，就向哪里伸出援手！从1月底开始，空军派出上百架次大型飞机，向湖南、湖北、贵州等灾区运送药品、食品、棉衣、蜡烛、手电筒、应急灯以及电力设施、抢险装备等各种救灾物资700余吨。2月4日，为支援江西抢修电力设施，海军某基地官兵按照上级要求，将35台移动电站紧急装载运往江西灾区。2月10日，成都军区1500多名官兵、200多台运输车分别从重庆、云南驰援贵州，当晚抵达遵义、安顺、都匀等地参加灾后重建。2月13日，经过30多个小时的千里机动，南京军区1万余名官兵全部抵达江西赣州、吉安、九江、上饶、抚州、宜春、萍乡等7个地区，紧急抢修电网。
    在应变中应急，在应急中建功。根据灾情变化，灾区各级人武部门不断调整兵力部署，将民兵预备役人员及时投放到最需要的地方。
    2月3日下午1时，宁杭高速溧阳北河桥2公里桥面积冰厚达10厘米，造成交通不畅。江苏省军区就近调集常州军分区官兵及民兵预备役人员380多人和10多台挖掘机、推土机，双向同时破冰，奋战3小时终于拔除“卡口”。春节前夕，为缓解铁路运输压力，广州警备区发动上万名基干民兵配合政府开展耐心细致的思想工作，使10多万外来务工人员留在当地过年。在江西南昌、九江、宜春、井冈山等灾情较重地区，省军区打破建制组织多个民兵应急分队，跨区行动疏通铁路干线和高速公路。
    动员能力展现综合国力
    我们与雨雪冰冻之间的这场抗争，堪称新时期打响的一场人民战争。
    党中央、国务院、中央军委运筹帷幄、果断指挥，各部门、各地区和解放军、武警部队通过高效的动员机制，广泛调动各种资源，凝聚起强大的救灾力量。经过一轮又一轮苦战，路通了，车动了，电来了，通信恢复了，灾区群众的生活正在重返正轨。
    回望这场特殊的战斗，我们再一次深切感受到应急动员在消除公共安全危机中的重要性。
    10年前，在抗击长江、嫩江、松花江流域特大洪灾斗争中，应急动员发挥出强大的威力，成为我们战胜洪魔的关键。5年前，在抗击“非典”时，应急动员同样发挥了重要作用，使我们成功制伏了肆虐的疫情。
    而今，这场突如其来的雨雪冰冻灾害，范围之广、强度之大、持续时间之长，都极为罕见，给铁路、公路、电力、通信等多个领域的公共基础设施造成重创，加上春节长假因素，产生的危害尤为严重。能打赢这场硬仗，应急动员功不可没。
    “居安思危，思则有备，有备无患。”国内外的事实反复证明，国家越发展，应急需求越强烈。
    新世纪新阶段，党和政府高度重视应急管理工作。在科学发展观指引下，以应急预案、应急管理体制机制和法制建设为主要内容的应急管理工作取得很大进展，应急动员能力明显提高。此次灾情发生后，各部门各地区依照应急预案展开快速动员，使救灾行动有序展开、忙而不乱。同时，各种应急机制的启动，更让方方面面的救灾力量形成强大合力。
    平时注重队伍建设，用时方能得心应手。2006年，湖南省军区着眼应急应战双重需求，在各县（市、区）组建常驻民兵应急分队。这些以复退军人为主的常驻民兵应急分队，按连、排、班建制编组，平时集中管理、组织训练，遇有情况便能一声令下迅速出动。在这次抗灾救灾行动中，各地常驻民兵应急分队充分发挥建制齐全、反应迅速的优势，在第一时间投入战斗，名扬救灾主战场。
    从根本上说，强大的应急动员能力，是中国不断走向富强的生动展现。
    经过30年的改革开放，我国经济实力不断增强，科技事业不断发展，应急物资储备不断充实，应急保障能力显著提高。面对罕见的雨雪冰冻灾情，我们有坚实的财力做后盾，有丰富的物资可供调集，有大批现代化的救灾设备，就连驰援灾区的各路大军也有不少专业技术人员。这些无一不是改革开放的成果，无一不是多年经济建设和社会发展的结果。
    国力增强了，我们的应急动员才会有力量之源，胜利之本！
    本报记者 刘万平 牛俊峰
    乔天富
    2月14日，记者在江西省抚州市南城县万坊镇，摄下了千里驰援江西灾区的南京军区某摩步旅官兵和电力职工一起抢修受损电网的情景。
    本报记者 乔天富 摄
〖-ZW/正文〗
