〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手重建家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史成军/左起超/张应翔/梁永利/吴双鹏/刘亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某工兵团官兵紧急支援华豫电厂
    本报郑州2月14日电史成军、特约通讯员左起超报道：2月14日，济南军区某集团军张建华副政委带领集团军所属工兵团200名官兵来到信阳华豫电厂，执行卸载供电用煤任务，不到2小时，350吨被冰雪浸泡的水洗煤便被人工运到发电车间。华豫电厂总经理丁霞激动地说：“子弟兵真是雪中送炭，解了我们燃‘煤’之急啊！”
    1月中旬以来，信阳地区大雪成灾，华豫电厂千方百计采购回来的水洗煤由于气温低凝固结冰，平时机械卸载用的翻车机只要十几分钟就能将一车厢60吨的原煤卸载完，可遭遇雪灾后翻车机根本无法将凝固成块的煤正常卸载。豫南电力安全受到严峻考验。
    驻地济南军区某工兵团在集团军抗雪救灾指挥部统一指挥下，先后6次帮助电厂对运煤专轨除雪铲冰，保障运煤车道畅通。连日来，该团官兵帮助电厂人工卸煤2000吨，有力地保障了豫南和湖北北部地区的用电安全。
    新疆军区探亲休假官兵全力帮助当地恢复生产
    本报乌鲁木齐2月14日电张应翔、特约记者梁永利报道：记者今天从有关部门获悉，新疆军区千余名正在湖南、江西、四川、河南、广西、广东等地探亲休假的官兵，全力帮助当地抗灾救灾、恢复重建。
    三级士官窦起明的家乡在江西井冈山双桥镇，精通电路维修的他带领乡亲们恢复输电线路，自己还掏钱买了一台小型发电机，使乡亲们在大年三十看上了中央电视台的春节联欢晚会。春节刚过，他又无偿为村民提供电器、农机具维修服务。
    来自广西农村的战士张海城，探亲期间邻居两位老人的房子被冰雪压塌了，张海城主动把两位老人接到自己家里照顾。
    新疆军区某红军师50多名在重灾区探亲休假的官兵，利用各自在部队所学的技能帮助当地抗灾自救，恢复生产。
    武警交通直属工程部积极投入贵州灾后重建
    本报贵阳2月14日电吴双鹏、刘亚军报道：春节一过，贵阳的太阳终于出来了。由于乡村公路出现严重损毁，给抢修电网和群众生活带来很大困难。武警交通直属工程部驻黔部队迅速调集所有兵力和机械设备，开展抢修公路、支援灾后重建的战斗。
    炊事员、卫生员等勤杂人员齐上阵；挖掘机、装载机、平地机，所有机械投入战场。一连几天下来，有的人冻伤了手脚，有的人因路滑多次摔倒，有的身上的泥雪还没来得及拍打就继续投入战斗。截至目前，该部累计出动兵力482人次、机械车辆100余台次，修复近10公里的乡村公路，为抢修电网和灾区重建开辟了通道。
    周朝伟
    73051部队千余名新兵和老兵一样，投身江西受灾地区重建工作。
    周朝伟 摄
    李靖
    2月14日，成都军区某红军师援黔抗灾官兵抗冰雪战严寒，奋战在修复电网第一线。图为炮团指挥连官兵帮助贵阳重灾区开阳县抢修高压主干线。
    本报记者 李靖 摄
    范启椿
    2月14日，历经半个多月的抢修，福建省龙岩市长汀县牛岭山最后一根电线杆终于立了起来，西古线高压线路通电在即。图为武警某部党员骨干在抬运电线杆。
    范启椿 摄
    ●截至2月13日，中央财政共拨付各项救灾补助资金近27亿元
    ●浙江基本完成通路、安民任务，保供电为重中之重
    ●福建电力全力抢通确保3月15日前与华东电网联网
    ●电监会公布电网抢修时间表，3月底前全部恢复正常供电
    ●江西组织近2000个专业服务小分队，指导农民抗寒救灾和恢复生产
    ●广西多种措施帮助倒房户，要求今年6月底前建成，建房不低于30平方米
    ●湖南紧锣密鼓做好因灾倒房恢复重建工作，确保倒房灾民5月前入住新居
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
