〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粟裕故里湖南会同县8公里山路冻毁塌方，9000多名被困群众缺医少药，第二炮兵某旅星夜驰援――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通坡脚村的“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/夏洪青/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谢谢亲人解放军！”今天下午，当湖南省会同县肖家乡坡脚村通往外界的山路被打通后，村民紧紧拉着第二炮兵某旅官兵的手，激动得热泪盈眶。
    就在今天凌晨，第二炮兵某旅接到上级命令，500余名官兵机动数百公里，奔赴该村实施救援。
    湖南省会同县，粟裕将军故里。在这场特大冰冻雪灾中，经历了长达20多天的大面积停电、断水、封路。肖家乡坡脚村受灾后，9000多名村民交通受困。
    会同县委书记宋智富告诉记者，洪江至会同因雪后冰冻，导致8公里山路中断，而这8公里路段是坡脚村通往外界的唯一“生命线”。物资供给的中断使村民们随时面临冻伤、饥饿和生命危险。
    在今天的救援现场，记者看到，推土机、平路机及翻斗车等大型装备在危险的山道上来回穿梭，500余名官兵肩拉手抬，不少人手上磨出了血泡。记者在人群中见到了该旅副旅长尹学东和副政委何恩灿，两人今年均已被确定转业，是主动放弃休假从老家赶回部队参战的。
    下午16时，随着最后2公里路段的打通，坡脚村通往山外的“生命线”全线贯通。由该旅筹措的10吨大米、2000桶食用油及3万元慰问金立即分发到村民手中。同时，旅卫生队2辆野战救护车、12名医护人员迅速展开巡诊，送医送药。
    截至记者发稿时，官兵们仍奋战在一线，旅领导说：“群众虽然解困了，但生产生活仍有许多困难，当务之急是要在最短的时间内恢复电路，让村民们用上电！”（本报长沙2月14日电）
    薛冰坚 本报记者 夏洪青 徐叶青
〖-ZW/正文〗
