〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盘点军营春节长假：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文化娱乐成为节日活动最大亮点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高庆男/向辉/李进/王世均/寇永强/彭珉翔/雍薇薇/王艳红/李雅/全文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1 火红春联抒豪情
    鼠年春节期间，笔者在驻滇某炮兵旅一年一度的“庆新春、颂华夏、话使命”春联大赛现场看到，官兵们踊跃答对，佳作迭出，给军营的节日生活平添了几分文化气息。100余副文辞朴实、对仗工整的春联，既写出官兵满腔热忱、从军报国的崇高理想，又道尽军营团结友爱、和谐奋进的浓浓友情。
    春联看起来只有短短的两句，但其中学问很深。以前，大多数官兵都没有创作过对联，轮到自己真正创作时，结果不是平仄对不上，就是对仗不工整。有位战士曾作了一副对联，上联是“一二三四五六七”，下联是“战士抓破脑袋皮”，横批“实在太难”，被官兵一直传为笑谈。为了提高官兵们创作春联的水平，旅机关请来专家为官兵传授春联创作技巧，广泛开展读书活动，提高审美情趣，丰富文化底蕴。从此，春联大赛就成了每年春节该旅文化活动的保留节目。
    今年春节前夕，一些春联爱好者早早地就动开了脑筋。这不，到了周末，几个“联友”又凑到一起摆开了龙门阵：“将士忠心铸就铜墙铁壁喜看高山列队，英雄虎胆化作彩练红霞笑映青松结屏。”“为人民甘立山巅岩石任八方风云收眼底，筑和谐愿听耳畔松涛将万家冷暖挂心头。”“穿林莽挂晨露爬冰卧雪练就铮铮铁骨，握钢枪戍边防披肝沥胆书写耿耿丹心。”
    三副对联刚吟完，有人便着急地问：“那横批呢？”
    “横批呀！当然是‘听党指挥、服务人民、英勇善战’！”
    “好！写出了咱军人心中的豪情和壮志。”
    在今年的春联创作活动中，官兵们不但将浓浓的战友情融入其中，还把春联作为学习贯彻党的十七大精神，赞颂祖国建设新成就的一种有效载体，抒发对生活的热爱，释放内心的情感，讴歌时代的发展，赞颂社会的进步。有这样几副春联就颇耐人寻味：
    “锅碗瓢盆演奏苦辣酸甜曲，春夏秋冬磨炼东西南北兵。”“官兵情战友情情深四海，家乡月边关月月皓九州。”两副春联把官兵们内心对祖国、对人民、对战友的真挚感情展示得淋漓尽致。
    “一捆被复线联通四海五湖电线杆上显身手，两只铁脚板丈量三山五岳训练场上见真功。横批：我本英雄”；“煎炒烹炸蒸样样都会，车钳铣削焊门门皆通。横批：保障有力”。这两副春联则写出了官兵投身军营，立足岗位练精兵的信心和热情。
    “风光无限喜看柳绿花红春色处处怡人意，天地有情笑播和风细雨政策昭昭暖民心。”“春回大地锦绣河山成一统，喜溢神州经济产值翻两番。”这些春联，充分体现出官兵赞颂祖国翻天覆地变化的喜悦心情。
    一副副朗朗上口的春联抒发出官兵们激昂的斗志，展示着官兵们细腻的情感，成为节日期间军营文化生活一道独特的风景。
    高庆男 本报特约通讯员 向辉 李进
    2 椰岛文化趣味多
    春节长假期间，全国大多数地区银装素裹，而海南岛上却春意盎然。为让新战士过好踏入军营后的第一个春节，南海舰队航空兵某部新兵营为新战士准备了丰富多彩的文化活动。这些活动不但具有浓郁的地域特色，而且富有趣味，有利于强化官兵的团队意识。
    喝椰子接力5000米，是一个流行很久的比赛项目。“加油！加油！”新兵五连和六连的拉拉队都不甘落后，各自为自己的队员加油鼓劲。可不要小看这5000米接力，对天天搞训练的新战士来说跑个5000米也许只是小菜一碟，但如果把5000米分为5人接力，每人跑1000米，
    跑到接力点还要喝完一个椰子后，下一名接力选手才能接过接力棒继续往下跑，那难度可就大了。这真正比的是战术、耐力和团队精神。
    跑第一棒的是五连的王华与六连的肖凯。只见信号枪一响，两人都如离弦之箭冲了出去。一路下来，王华与肖凯几乎是并驾齐驱，跑到规定地点，两人又几乎同时抢过裁判手中的椰子，咕咕咕地喝了起来。最后还是五连的王华略胜一筹，五连陈亚军立刻接过第一棒飞奔出去。
    比赛进行到第四棒，五连已超出了六连100米的距离，眼看胜利在望。可就在这关键时刻，跑第四棒的陈小琳因为喝椰子过急，不小心呛了一下，等缓过神来再喝时，六连的李少斌已赶了上来。当六连的赵宇接过最后一棒时，与五连吴德智只相差10米，这一棒已到了两个连队决定胜负的关键时刻，拉拉队的加油声震耳欲聋。只见六连的赵宇越跑越快，最终在距终点20米处超过五连的吴德智一举夺魁。
    六连拉拉队喊着赵宇的名字欢呼雀跃，五连长丁劲松握着六连长徐涛的手打趣：“想不到你们六连还有赵宇这样的‘秘密武器’。”徐连长则说：“我用的是后发制人战术。”
    接下来进行的是举椰子过独木桥趣味比赛。过独木桥听起来也不难，可是要双手平伸，左手一个椰子，右手一个椰子，而且左边的椰子比右边的重一半，这样的比赛可就有难度了！新战士每组分10人进行，桥长10米，顺利过桥而不掉下桥人数多、所用时间少的一组为胜。
    这一次，是从五连和六连任抽一个班进行比赛。五连前两名战士举着一重一轻的椰子小心翼翼在独木桥上移动，走了不到三分之一的距离都因为没有把握好平衡滑了下来。再看看另一个独木桥上的六连，情况也差不太多。站在一旁观战的五连长丁劲松和六连长徐涛都有点沉不住气了，各自派出经验丰富的班长，五连的匡仁和六连的王成华双双上场。只见匡仁先定定神，双手平伸，把两只手上的椰子放到一个水平线上，然后双眼平视，脚下如蜻蜓点水般滑过独木桥，轻轻地落在草地上。王成华也如法炮制，毫不含糊，顺利地下了独木桥。有了两位班长的带头和示范，新战士们也好像找到了感觉，不少人顺利通过了独木桥，这一场比赛五连小胜六连，算是挽回了上一个项目比赛中失利的一点面子。
    新战士王华说：“其实比赛输赢对我们来说并不重要，关键是通过这些活动让我们找到了过年的快乐。打电话告诉爸妈在军营度过的第一个春节太充实、太有意义了。”（王世均 寇永强 彭珉翔）
    3 寓教于乐助成才
    新春佳节期间，走进兰州军区某部，不时能听到阵阵欢乐的笑声。
    “二排的，来一个！”还没到勤务连营区，便传来一阵拉歌声，声音洪亮，振奋人心。
    “十八岁，十八岁，我参军到部队，红红的领章映着我开花的年岁……”二排官兵人虽不多，嗓门挺大，一亮开喉咙便把大家“震”住了。
    “别小看这歌咏比赛，经常唱能唱出士气，唱出斗志，唱出战斗力来！”主任曹金明说。2007年8月，驻地正下着大雨，部队突然接到紧急发放物资的任务，官兵们冒雨展开搬运。搬运中，不知谁带头唱起了《团结就是力量》。雨点大，歌声更大。就这样，大家硬是在两个小时内完成了一般需半天时间才能完成的搬运任务。
    走进保管队的宿舍，墙上学习园地栏内，贴满了战士们自编自写的短信：“千锤百炼的钢最坚韧，风吹雪打的松最挺拔，无私奉献的心最美丽，精忠报国的兵最忠诚。我自豪，我是共和国西北军营一个兵！”“坚定的脚步踏遍了山山水水，身上的戎装经历了春夏秋冬。执着信念度过日日夜夜，紧握钢枪守望祖国安宁。”一条条短信陶冶情操，激人奋进。短信虽小，可作用很大。从春节前夕开始，部队就组织官兵利用业余时间撰写军旅短信，既丰富了业余文化生活，又提高了大家的文字写作能力。一首首短信，潜移默化地教育着官兵，引导着言行。
    《钢铁是怎样炼成的》、《亮剑》、《百家讲坛》、《历史的天空》、《士兵突击》……走进部队图书室，内容丰富的各类图书令人
    目不暇接。学习桌前，不少官兵正聚精会神地看书学习。战士王飞说：“过年也不能忘记学习。我们正值青春年华，应抓紧时间多读有利于自己身心健康的书，多读有利于成长成才的书，不能荒废时间虚度年华。”在这个部队，有这种想法的官兵如今越来越多。因此，即使是节假日，在图书室里畅游书海，也是官兵们钟情的度假方式。
    快乐的军营处处呈现快乐的剪影。春节期间，官兵们在享受欢乐的同时，也在收获着知识，丰富着自己的军旅人生。（雍薇薇 王艳红）
    4 模型激发精武志
    成都军区某炮兵旅“英雄炮兵连”鼓励战士们自己动手制作兵器模型，不仅涌现出一批兵器知识小专家，而且兵器模型制作迷个个都是连队本专业的训练标兵。
    春节期间，笔者走进该连俱乐部的模型展览区，最先映入眼帘的是一门自行火箭炮，虽然是泡沫制成的炮体，但经过装饰后也颇显威武。它的制作者普能是位少数民族战士，入伍前连汉字都识得很少，如今他介绍起火炮的各种战术性能有理有据，颇有些专家的派头。俱乐部的另一角，不久前在杂志上露面的某型火箭，已被复制了一半，普能自豪地说：“现在我的研究领域正从单一向多元转变呢！”
    正观看着“火箭”，“坦克手”赵杰兴高采烈地非要让我们参观他刚刚制作好的一辆绿色涂装的96式主战坦克。按比例缩小的坦克模型，挺立在一张布满小石子的空地上，确有陆战之王的风范。
    “当初，连队怎么会想到制作兵器模型呢？”指导员柳龙道出了原委。这两年部队参加上级组织的军兵种联合演练不断增多，战士们在演练中见了世面，陆军的、空军的兵器都有近距离接触。潜移默化之中，有的战士就开始琢磨起各种兵器，加上连队各种图书资料多，有几名战士就琢磨做起了兵器模型。
    在制作兵器模型中，官兵们尽量使用可回收的材料，以利于环保。普能制作的火炮模型，架尾滚轮是用百事可乐瓶子做的，有的大架是捡来的引信筒改装的，有几架坦克模型上，除了常见的子弹壳，还有废弃的电池和报废的零件。别说，经过他们雕琢涂色，原材料的痕迹竟然消失得无影无踪，一件件模型形象逼真。
    兵器模型制作活动不仅得到了连队干部的支持，而且还引起了机关的高度重视，如遇到装备小革新、小发明或者是兵器知识，机关干部也频频来队“请教”。而官兵们的目的，似乎不仅仅是学习兵器知识，而是想通过自己动手制作模型，激发爱军精武的热情和动力。
    今年春节的文化活动，连队特意举办了模型展览，官兵们边制作边学习，都觉得这个年过得有新意。（李雅 全文庆）
    肖斌
    （压题照片为武警总医院春节文艺演出的一个镜头。肖斌摄）
    单伟
    舞出一个红火年
    单伟 摄
〖-ZW/正文〗
