〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统普京在记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄中关系是稳定世界局势的关键要素〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭群/刘洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科2月14日电 （记者郭群、刘洋）俄罗斯总统普京14日在克里姆林宫举行的年度大型记者招待会上说，中国是俄罗斯的战略伙伴之一，俄中关系已成为稳定世界局势的关键要素。
    普京在回答新华社记者提问时说，俄罗斯正与中国开展长期互信合作，两国战略伙伴关系在日常性的全方位合作中得到了体现。俄中互信关系已成为稳定世界局势的关键要素，这是两国开展战略合作的主要原因。
    普京说，俄中双边贸易额持续快速增长，有力地推动了两国合作的发展。两国在贸易、投资、高科技产业、航空航天、国防及军事技术等领域制定了宏伟的合作计划。俄方对中方重视发展两国关系的态度予以高度评价。他相信，两国将继续保持高度互信，并进一步拓宽合作领域。
    这是普京第七次在克里姆林宫举行年度大型记者招待会。共有1300多名记者参加本次招待会，其中外国记者约200人。
〖-ZW/正文〗
