〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托举战鹰上云霄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军工程大学工程学院教授李军写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/李国文/王永康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【主人公小传】
    “三尺讲台上的人生最精彩”
    1984年，李军在空军工程学院本科毕业留校，成了一名光荣的军校教员。1996年，李军从西北工业大学取得博士学位。此时，中国科学院向李军发出信函，准备调他进入中科院工作。
    然而，就在这一年，空军第一个博士后科研流动站――航空宇航博士后流动站在原空军工程学院挂牌成立。人生关口，李军面临抉择。“我成才的土壤在部队！”他放弃进入中国科学院的机会，成为空军第一个自主培养的博士后。9年后，李军被陕西省授予优秀博士后称号。期间，他主持和参与科研课题15项，获国家和军队科技进步奖7项。
    机会总是垂青有准备的人。2005年底，李军作为高级访问学者，赴美国麻省理工学院学习深造。学习期间，他撰写的论文得到世界著名航空发动机权威格雷茨教授的赞赏。进修期满后，校方和不少机构许以优厚的待遇，想留李军在美国继续深造或工作。“不用选择，我的讲台在祖国！”李军的回答坚定而执着。他如期回国，站在了阔别一年的军校讲台。“我是一名教员，教书育人是我的天职和本分，三尺讲台上的人生最精彩！”李军常常这样说。
    “教员价值体现在学员成才上”
    这些年，一些毕业学员向李军反映，在校学习时对新装备接触较少，到部队后面对装备故障往往束手无策。类似的反映在李军心中激起波澜：“教员价值最终体现在学员成才上，学员的潜力是无限的，关键是看怎么去引领。”
    李军对教学内容和教学方法进行了大胆探索。他给学员上的每门专业的第一堂课，都要把学员们领到实验室，让学员对装备产生直观的印象。试车台前，李军经常对照发动机和飞机“解剖”实物，将课本上的内容生动直观地传授给学员。发动机叶片断裂是发动机经常出现的问题，但是它断裂的过程却很难讲明白。李军打开自做的课件，一个叶片断裂的3D视频片跃然屏幕，学员们一目了然，加深了理解。
    “授之以鱼，不如授之以渔。作为军校教员，既要教给学员理论知识，更要教给他们思维方法！”李军把自己试车时测出的100多个数据制成了一个表，让学员根据自己对这些数值的理解，分析发动机的工作状态，学员们上了这一课深受启发。
    教学相长，相得益彰。他参与研究的战斗机高原作战研究课题获国家科技进步一等奖；他完成的学科专业研究课题获国家教学成果二等奖、军队教学成果一等奖。
    “让战鹰翱翔在高原的蓝天”
    1998年，为拓展我空军部队攻防作战空间，空军党委下达了组织某型新机进行高原作战的研究试验任务，这是世界航空界至今未完全突破的“禁区”。国内外专家都认为没有足够大功率的起动机，要在高原解决飞机发动机起动问题只能是“纸上谈兵”。“我要在稀薄的空气中放飞战鹰，让战鹰翱翔在高原的蓝天！”李军先后3次奔赴西藏进行试验，忍受着高原反应带来的剧烈头痛，最终突破国外的技术限制，解决了两种先进战斗机的高原作战课题。
    1999年秋，空军某型飞机在训练中发动机发生喘振，剧烈的喘振会造成空中停车，严重影响飞机安全。李军立即与其他专家进行整机特性测试试验和大量理论研究，终于攻克了这一技术难题。
    本报记者 李敬坡 特约记者 李国文 通讯员 王永康
〖-ZW/正文〗
