〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做意志力坚强的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1934年红军主力被迫进行长征时，文武双全的陈毅同志奉命留在赣南，坚持三年艰苦卓绝的游击战争。他当时在诗中描述了这段时期的生活：“天将午，饥肠响如鼓。粮食封锁已三月，囊中存米清可数。野菜和水煮。”他的“断头今日意如何？创业艰难百战多。此去泉台招旧部，旌旗十万斩阎罗”的诗篇，豪气入云，抒发了他在极端艰苦的环境下百折不挠的革命意志和革命乐观主义精神。
    抗日战争时期，东北抗日联军领导人杨靖宇将军，在冰天雪地的艰苦环境中，带领抗联战士，抗击日寇的进攻。后来，他被日军包围在深山野林之中，在饥寒、疲劳和伤病中仍然坚持战斗，最后英勇牺牲。日寇不明白：为什么在衣着单薄、粮食断绝的情况下，这个战士仍然能顽强地战斗到最后一分钟？敌人残忍地割开他的腹部，发现“胃里连一粒米都没有”，只有野草、树皮和棉絮。这时敌人的猜测终于得到了证实，这个人就是关东军悬赏一万元要捉拿的杨靖宇将军。
    两千五百年前，野心勃勃的波斯帝国对希腊发动了侵略战争。希腊人民奋起反抗，以一万人对付波斯帝国的十万大军，在海边一个叫马拉松的小渔村和敌人展开了决战，结果大获全胜。为了把胜利的喜讯报告给首都雅典翘首以待的同胞，战士菲利比斯不顾伤痛、饥饿和极度的疲劳，从马拉松出发，向雅典跑去。他跑啊，跑啊，终于看到了雅典的城门。到达雅典的时候，他已经筋疲力尽了，他用尽最后的力气，向迎接他的人们高呼：“我们胜利啦！”随即倒在地上，再也没有起来。现代体育马拉松赛跑项目，就是为了纪念马拉松之战，纪念这位意志坚强、把胜利喜讯带给人民的英雄而设立的。
    意志力坚强的人，可以在艰难困苦的环境中奋发图强，干出一番事业来；意志力薄弱的人，往往碰到困难就畏缩不前，最后一事无成。一个人要想有所作为，应该有远大的志向和理想，为实现志向和理想孜孜不倦、持之以恒地坚持不懈努力工作。前进的道路是不平坦的，要经历艰苦的长途跋涉才能取得胜利。如果没有为达到目标而产生的锲而不舍的恒心、百折不挠的意志和献身事业的革命精神，很难保持旺盛的斗志和胜利的信心，或者会被困难挫败，或者会受个人利益的干扰而半途而废。因此，我们应该以老一辈革命家和新时期涌现出来的丁晓兵、李中华、方永刚等英雄模范为榜样，培养坚忍不拔的毅力和不怕困难、顽强拼搏、奋斗不息的精神，扎扎实实地做好本职工作，为又好又快地建设强大的人民军队贡献自己的力量。（周建）
〖-ZW/正文〗
