〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特帅出任爱尔兰队主帅
    爱尔兰足协13日宣布，前意大利队主帅特拉帕托尼已被正式任命为爱尔兰男足主教练。特拉帕托尼对爱尔兰闯入2010年世界杯决赛圈充满信心。这位经验丰富的名帅曾执掌意大利国家队教鞭。在俱乐部执教记录上，他先后7次收获意甲桂冠，还分别率领拜仁慕尼黑、本菲卡、萨尔茨堡登上过各自国内顶级联赛的冠军宝座。
    皇马仍为世界足坛首富
    据德勤会计事务所13日公布的数据，西班牙足球甲级联赛豪门皇家马德里俱乐部上赛季仍然是世界足坛首富。英超巨头曼联俱乐部则将此前排名第二的西甲巴塞罗那俱乐部拉下马。数据显示，2006-2007赛季皇马的收入比前一赛季增加了20％，达到3.51亿欧元。
    （均据新华社）
    陈仕川
    图：2月14日上午，中国女足的28名队员在主教练伊丽莎白的率领下，来到重庆文理学院足球训练场进行技战术训练。
    陈仕川 摄
〖-ZW/正文〗
