〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中方正在认真研究世贸组织汽车零部件争端初步调查结果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，中方正在认真研究世贸组织专家组向各当事方散发的中期报告（初步调查结果），准备向专家组提交评论意见。中方尊重世贸组织争端解决程序，在专家组作出此案的最终裁决之前，不对报告进行评论。
    据世贸组织相关人士透露，世贸组织专家组13日向欧、美、加、中四个当事方散发了关于汽车零部件争端的初步调查结果，结果基本上支持欧、美、加的观点，认为中国对超过整车60％以上的进口零部件按整车征税的做法违反相关贸易规则。
    专家组的初步调查结果要经过各当事方大约三周时间的审阅和评论之后才能成为最终结果，而最终结果还要经过全体世贸组织成员审议并通过之后才能成为正式裁决。按照争端解决程序，当事方还可以就正式裁决结果提出上诉。
〖-ZW/正文〗
