〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春佳节，他们这样度过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自奋战雨雪冰冻灾害一线救灾部队的剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭维虎/李山东/高效文/张雷/覃明章/刘海山/王中委/柳军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻・体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，他们这样度过
    ――来自奋战雨雪冰冻灾害一线救灾部队的剪影
    当前，抗灾救灾已经取得了重要阶段性胜利，但灾害造成的损害和影响还没有消除，灾区的恢复重建任务相当繁重。全军各部队积极响应胡主席2月10日作出的重要指示，继续支持受灾地区搞好恢复重建，为夺取抗灾救灾全面胜利作出更大贡献。
    人民的需要就是命令。全军各部队和武警部队官兵再次紧急出动，全力支持灾区抗灾救灾。哪里有灾情，哪里灾情最紧急，哪里群众最需要，哪里就有子弟兵。关键时刻，更彰显人民子弟兵“服务人民”、视人民利益高于一切的优良传统。一架架军用运输机、直升机星夜起航，运送救灾物资；一辆辆军车昼夜兼程，奔赴灾区抢险；一队队官兵挥镐舞锨奋战在交通要道，清除积雪冰冻；一座座冰雪覆盖的山头，闪耀着抬运电杆、抢修电路的军徽。2008年春节，继1998年抗击特大洪灾以来，又一次用兵最多的特殊战役打响。全军和武警部队官兵用实际行动模范践行全心全意为人民服务的宗旨，在这个特殊的时刻书写了又一曲壮丽的凯歌。本版选登部分春节以来雨雪冰冻一线部队官兵全力抗灾的镜头，以此表达对奋战在救灾一线官兵的崇高的敬意！
    ――编者
    郭维虎
    2月13日，南京军区某摩步旅官兵在江西抢修电网，3000名官兵当天开辟上山通道60多公里，运送各类电力物资200余吨，完成7座基塔上山任务。
    郭维虎 摄
    李山东
    受雪灾影响，武汉市汉阳区菜农种植的蔬菜好多都烂在地里。某舟桥旅及时派出200多名官兵，帮菜农抢收蔬菜2万多公斤，为稳定武汉市民的“菜篮子”发挥了积极作用。
    李山东 摄
    高效文/张雷
    连日来，成都军区某红军团赴贵州抗灾救灾的900多名官兵，战冰斗雪，风餐露宿，把修复高压电网作为锤炼部队官兵意志和战斗作风的时机。图为2月14日部队在进行战前动员。
    高效文、本报记者 张雷 摄
    覃明章
    持续暴雪和冻雨，将粤北山区连州市西江镇的交通、电力、供水、通讯等设施毁坏。广州军区驻粤某部紧急调用两辆装甲输送车星夜驰援，将30多吨粮食、棉被、小型柴油机等生活必需品送到被困群众手中。
    覃明章 摄
    刘海山
    冰雪灾害给今年的春运带来极大的压力。春节期间，广州火车站滞留旅客数十万。武警8730部队1700多名官兵日夜执勤，连续奋战，坚守岗位，全力以赴疏导旅客，确保旅客安全出行。
    本报特约记者 刘海山 摄
    王中委
    第三军医大学抗冰雪应急医疗队赶赴贵州冰雪受灾地区，为数千名群众义诊，热情解答患者的询问，仔细查看病情。
    王中委 摄
    柳军
    2月14日，武警湖南总队长沙市支队官兵在雷锋故乡望城县抢修国家电网高压输电线路，配合电力工人修复损坏的铁塔。
    本报记者 柳军 摄
〖-ZW/正文〗
