〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇/贺占军/李鹏翔/李菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月份市场货币流通量同比增长过三成
    据新华社北京2月14日电 （记者王宇）中国人民银行14日发布的1月份金融数据显示，1月末，广义货币供应量（M2）余额为41.78万亿元，同比增长18.94％，增幅比上年末高2.20个百分点；狭义货币供应量（M1）余额为15.49万亿元，同比增长20.72％，增幅比上年末低0.33个百分点；市场货币流通量（M0）余额为3.67万亿元，同比增长31.21％。
    分部门情况看：居民户贷款增加1355亿元，其中，短期贷款增加491亿元，中长期贷款增加864亿元。1月末金融机构外汇贷款余额为2367亿美元，同比增长42.59％。当月外汇各项贷款增加157亿美元，同比多增184亿美元。
    今年新疆将开工建设两大铁路项目
    据新华社乌鲁木齐2月14日电 （记者贺占军）兰新铁路嘉峪关-阿拉山口电气化改造项目、喀什-和田两大铁路项目将在今年于新疆开工建设。加上新疆正在建设中的5条铁路，7条铁路投资规模将达430亿元。
    记者从新疆维吾尔自治区发展改革委获悉，喀什-和田铁路正线全长484.5公里，铁路等级为国家II级，项目预计投资46.39亿元，建设工期为2年，将于2010年全线贯通。兰新铁路嘉峪关-阿拉山口电气化改造项目完成后，铁路原有运力运能将得以增强，有利于我国进一步向西开放。
    三峡电力东新通道有望24日全线打通
    据新华社武汉2月14日电 （记者李鹏翔）记者14日从位于湖北省通山县的500千伏咸（宁）梦（山）输电线抢险指挥部获悉，经过2000多名电力工人20多天的紧张抢修，受冰雪灾害影响中断的咸梦输电线湖北段有望在本月21日（正月十五）修复完毕，而江西段有望在24日全线打通。这将为正缺电的江西“雪中送炭”，也为三峡电力东送上海打通一条新通道。
    首次社会工作者职业水平考试6月举行
    据新华社北京2月14日电 （记者李菲）记者从民政部获悉，首次全国社会工作者职业水平考试将于今年6月28日至29日举行，我国社会工作人才评价制度建设进入实质性阶段。
    据介绍，我国社会工作从业人员广泛分布在社会福利、社会救助、减灾救灾、慈善事业、残障康复、优抚安置、社区建设、婚姻家庭以及公共卫生、学校教育、就业服务、司法矫正、青少年事务等领域，具有跨部门、跨行业、跨所有制和高度分散的特点。所以，社会工作者职业水平考试更注重考察社会工作从业人员应用相关知识，有效解决实际问题的能力，而不仅仅考察社会工作从业人员的理论和知识水平。
    考试由人事部人事考试中心和民政部负责社会工作的机构，分别按照职责分工负责考试考务的实施工作。
〖-ZW/正文〗
