〖ZQ/总期〗18298〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080215〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营积极创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人机配合扫雷作业受到专家赞誉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年10月，中国第三批赴黎巴嫩维和工兵营接受了在黎以边境线防步兵雷场上开辟安全通路的任务。经过30多年风吹雨打，许多地雷的性能变得极不稳定，一些地雷的位置也发生了改变，人工扫雷作业危险系数相当高。面对这种情况，工兵营官兵立足现有装备，积极探索出了利用装载粉碎机本身的性能和防护能力，先清铲雷场通路表层泥土，粉碎埋设其中的防步兵地雷，再配以人工搜索地雷碎片的作业方法，收到了较好的效果。截至目前，他们已清除防步兵地雷200多枚，开辟出了一条宽约2.5米、长约1700米的安全通路，确保了4处“蓝线”界桩标定任务的完成。
    据介绍，中国维和工兵营是第一支将装载粉碎机用于扫雷的部队。由于该机械内绞盘为圆形的槽，留有一定的空隙，当体积小、装药量少的防步兵地雷进入绞盘时，就会被粉碎掉。这个过程中，触发引信或地雷被绞爆的几率相当低。虽然作业中也出现过地雷被绞爆的情况，但由于粉碎机防护层厚，钢材质量好，防步兵地雷爆炸后不会对粉碎机造成大的损坏，既不影响正常工作，也不会造成人员伤亡。
    维和工兵营营长李元祥说：“人机配合扫雷作业方法是充分发挥官兵聪明才智、积极创新工作方法的结果，不仅大大提高了作业效率，还有效地保证了作业人员的安全。联合国地雷行动中心已经认可了我们的做法。”
〖-ZW/正文〗
