〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事集团你要走向何方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德宏/张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗了望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约问题；北约军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事集团――
    你要走向何方
    20世纪90年代以来，伴随着冷战铁幕的坍塌、两极格局的解体，世界大战的危险骤然下降，40多年来高悬于人类头上的核大战覆压也随之减弱。华约军事集团的解散，更让爱好和平的人们看到了战争策源地――军事集团消亡的曙光。人类似乎迎来了告别军事集团、告别战争，真正从全面对抗走向全球协作，共创美好未来的大好机遇。
    然而，就在人们为冷战的终结而欢欣鼓舞之时，世界上唯一的超级大国美国，为达到其称霸全球的野心，不仅没有解散以其为首的北大西洋公约组织，反而不断扩充联盟成员，扩展联盟功能，扩大联盟势力范围，大大增加了国际社会的不确定、不稳定等破坏性因素。今年3月24日，以美国为首的北约在巴尔干地区发动的新的侵略战争，不仅给历史上最大的军事集团――北约的罪恶新添了一笔，而且给21世纪的世界和平投下了巨大的阴影。
    军事集团――战争的“孪生兄弟”
    军事集团，是两个或多个主权国家（政治集团）或地区为达成共同目标而结成的战略――军事联盟。有效的军事集团往往建立统一的指挥机构和联合军事力量。军事集团的产生和发展与历史上国家间矛盾激化和战争频繁密切相关。公元前651年，齐桓公大会诸侯于葵丘签订盟约；公元前478年，希腊各城邦缔结的军事、政治性的“提洛同盟”，都是较早的带有军事集团性质的军事联盟。在人类战争史上，军事集团始终与战争为伍。历史上军事集团发挥了两个作用：保持国家间力量均势的大战略工具；实施战争的工具，这是军事集团的基本功能。作为战争工具，它既可能是发动侵略战争的工具，如法西斯军事集团；也可能是进行反侵略战争的工具，如反法西斯军事集团。第二次世界大战后，军事集团的性质发生了嬗变，沦为霸权主义侵略扩张的战略工具，成为导致冷战和地区战乱的一个重要动因。军事集团，历来以全球的不安全为代价追求所谓的局域安全，以绝大多数国家的不安全为代价追求一小撮国家的所谓安全。在当代，军事集团就是扩大了的军国主义，是武装的霸权主义，是国际动荡不安的根源。
    北约――冷战缔造者
    美国组织和拼凑的所有军事联盟在其条约中都包含了一个意思，就是以集团的力量对付共同敌人所造成的共同威胁、共同挑战，这是所谓的军事联盟的必要性。敌人――威胁――挑战，这是组建军事集团的必备条件，也就是集团外必有一个或几个敌人，或宣告了集团外某个或某几个国家是集团内国家的敌人，建立军事集团就是为了对付这个敌人。第二次世界大战后，在世界上大部分国家都致力于战后重建的时候，美国依据错误的心理、错误的思想，无限夸大战争威胁，塑造并不存在的共同敌人，制定了极其错误的政策。为了对付虚构的所谓敌人，由比利时、冰岛、丹麦、联邦德国、法国（于1966年3月宣布退出北约）、荷兰、加拿大、卢森堡、英国、挪威、葡萄牙、土耳其、西班牙、希腊、意大利、美国16个成员国，于1949年4月4日签订了北大西洋公约军事同盟条约，规定条约缔约国实行“集体防御”；任何缔约国同他国发生战争时，必须给予援助，包括使用武力。条约于1949年8月生效时成立了北大西洋公约组织。此后，组建了联盟各级组织，统一了军事指挥体系，成立了一体化部队。
    以美国为首的北约的所作所为，等于明确宣告苏联是北约的敌人。于是，苏联在1955年5月14日组建了华约。军事上的冷战自北约成立那一天即宣告开始，军事对峙加剧了政治矛盾，两者又强化了战略对抗，而战略对抗又经过复杂的相互作用，从常规升级到核领域，从欧洲而东北亚而全球化。
    美国声称，北约是“消除侵略、恐惧的盾牌”，但结果却使整个欧洲成为重兵对峙的火药桶，西欧、中欧、东欧每个战略要点都被五角大楼和苏军总参谋部在作战想定中毁灭了无数次，西欧被绑在美国的战车上，甚至在遥远的古巴所发生的美国和苏联的导弹危机，也几乎使西欧陷入灭顶之灾。美国也“一劳永逸”地失去了与欧亚大陆隔离的地理优势，从此它不再是“南北无强邻、两岸是鱼群”的安全堡垒。军事集团的存在，使欧洲在近半个世纪冷战中，无时无刻不笼罩在一种“恐怖的和平”之中。
    欧洲两大军事集团的对抗，仅仅是两极冷战世界的一个缩影，远离欧洲主战场的亚洲，同样被美国拉入了冷战的泥潭。美国在亚洲组建和拼凑了《美日共同防御协定》、《美韩共同防御协定》、《美台共同防御协定》、《美菲共同防御协定》和“东南亚条约组织”等军事集团，强行把亚洲拖入冷战。这些所谓的“防御性”军事集团，在本质上是为了维系亚洲旧的殖民秩序、压制亚洲诸国的民族独立解放运动而采取的分化政策，是制造矛盾、分而治之这一传统殖民伎俩的继续。
    由于中国不容忽视的战略力量和在东亚的战略枢纽地位，在不同时期，中国成为这些军事集团直接或间接的主要敌人。以“遏制共产主义在亚洲的蔓延”为借口，编造“中国威胁”，以求结盟“有理”，这在美国拼凑东南亚条约组织的过程中体现得特别明显，而有关国家的态度和该条约最终的命运也特别有力地表明在人家大门口结盟不仅没理，而且是自取其祸的行为。在试图以“中国侵略的威胁”说服印度入盟时，印度总理尼赫鲁认为，“中国没有侵略意图，它渴望和平与解决自身的问题”，“对任何国家来说，安全感都是重要的。但问题是，做出什么决策，会产生更多的安全感而不是更小的安全感”。尼赫鲁认为，（建立军事集团）没有必要，因为并没有一个国家威胁这一地区；大凡涉及军事承诺的条约，只能带来更少的安全，因为它增加了双方的紧张。减少战争可能性的最好办法，是共产党外的国家真诚地接受北京善意的非侵略保证，并使北京相信，他们不会推翻其统治或入侵中国大陆。其他国家不愿公开撒谎也不愿意刺激中国，因而反对明确提出针对中国的措词。中国政府为打消美国组建东南亚条约组织的念头付出了真诚的努力，但美国一意孤行。其结局是加剧亚洲对抗的同时，也为美国自身种下了祸根。
    东南亚条约缔结后，周恩来总理在向第一届全国人民代表大会第一次会议作的政府工作报告中声明：“在亚洲，美国侵略集团最近又拼凑了八个国家在马尼拉举行会议，缔结了所谓‘东南亚集团防务条约’。这个条约表明，美国的目的就是为了破坏日内瓦会议的协议，组织分裂亚洲的军事同盟，敌视中华人民共和国，干涉亚洲国家的内政，制造新的紧张局势”。周恩来总理的这一声明，精辟地揭示了美国拼凑军事集团的本质和后果。美国在台湾问题上干涉中国内政，在朝鲜、越南进行侵略战争，在中国周边地区建立了许多军事基地，签订了一系列军事条约，这些无疑都构成了对中国的威胁，毒化了中国的周边环境，在很长时间内使中国不得不时刻保持战备状态，以备不测。损人不利己，这是对美国亚洲军事集团之功能的生动刻划。
    今日北约――美新干涉主义的工具
    冷战时期，军事集团成为美苏争霸的战略工具。当今，美国继续保持并加强全球军事存在和军事联盟是一个精心布设的战略计划，是一项长期的战略方针，其目的主要是遏制中国、俄罗斯，抑制日本、德国，牵制法国、英国，占领世界战略地理要点，控制关键资源和大洋通道，为谋求美国的全球霸权服务。
    对中国、俄罗斯进行预防性遏制。制约敌对大国的崛起，防止出现能对美国的“领导地位”构成挑战的敌对大国是美全球战略和联盟战略的核心内容。近年来，美国国家安全委员会、国防部、国务院、中情局和重要学术机构连续发表研究报告，认为中、俄有可能成为对美国构成全球性挑战的国家，提出美国应在中、俄对美国地位和国际体系构成重大冲击之前，预先影响其发展方向，约束其对外行为，挤压其战略空间。美国无法依靠自身力量实现这一企图，因此必须在西方发达国家中发挥领导作用，将其团结起来，构成所谓的世界“核心”，树立“榜样”，输出“行为规范和国际秩序”，军事集团就是这个“核心”的一个重要组成部分。
    控制世界战略要地要点、关键资源和大洋通道。美国庞大的海外利益通过大西洋和太平洋延伸至世界各地。长期以来，美国一直把维护海上通道的畅通作为至关重要的国家利益之一，在美苏冷战时期，美国提出控制全球最重要的十六条海上交通要道就是明证。地缘战略与力量均势是美国全球战略和联盟战略的基础性理论。美国有代表性的战略学家认为，在保持制海权、制天权的前提下，美国应以欧亚大陆为战略筹划的焦点，单独占据和通过结盟控制世界关键资源产地、战略要点和关键通道，在必要时切断和卡住其他地缘政治强国（含盟国）对外联系与发展的命脉。
    干预地区冲突。通过结盟，美保持了全球性的前沿军事存在，这是美对外进行军事干涉的前沿出发阵地。美认为，美军的前沿存在是美“全球领导”地位的重要体现和保证，可以有力地支持外交政策，在平时可起到预防危机发生的作用，在危机发生时可作出强有力的反应，制止危机升级；一旦危机演化为武装冲突，美国可通过多边或单独行动，用武力介入，以对美有利的方式平定冲突。美设想要对付的可能会在中东和东亚爆发的两场战区战争，也正是美海外军事集团的重兵集结地域或军事集团的战略邻接地域。
    各军事集团相互进行战略策应，支撑美国全球战略。美属各军事集团除力图在本地域内主导安全事务之外，还对其他地区起着支援和战略策应的作用，以收取美国全球战略的整体效果。在海湾战争及其他的多次海湾危机中，美在亚太的驻军即对美军在中东地区的军事行动给予了有力支援。可见，美国联盟战略是多种意图、多种力量、多种手段的复合体，其核心企图是达成“一石多鸟”的效果而称霸全球。
    图为1955年5月14日，捷克斯洛伐克代表、捷国防部长契波茨卡大将在《华沙条约》上签字
    图为北约召开圆桌会议
    位于布鲁塞尔的北约总部外景
〖-ZW/正文〗
