〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极探索规律努力增强实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝亚敏/李吕覃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某师经常性思想教育方法活效果好
    本报讯郝亚敏、李吕覃报道：北京军区某师党委紧紧围绕新形势下官兵思想变化的特点，按照“内容要精、方法要活、效果要好”的思路，积极探索规律，在努力加强和改进基层经常性思想教育上取得了明显成效。日前，总政治部推广了他们的经验。
    为有效解决教育与官兵思想实际联系不够紧的问题，这个师认真研究国家改革和建设形势的发展对部队思想的影响，加强对“热点问题”的正确引导；研究战士服役期间思想的变化，针对战士成长发展的轨迹规范教育内容；研究部队中发生的不良倾向，筑牢官兵拒腐防变的思想防线；研究官兵在执行重大任务中的思想反映，把经常性教育渗透到实际工作中去。他们还将研究的成果汇编成《经常性思想教育50讲》。
    探索搞活经常性思想教育的路子，不断增强教育的吸引力和感染力。他们召开“诸葛亮会”，开展“我为教育献一计”活动，发动基层官兵为教育出谋划策，真正让基层官兵唱主角；采取民主讨论、平等交流的方式，让基层官兵在民主和谐的气氛中实现自我教育，并及时把基层创造的人生赠言、书信漫谈、军地交流等10种经常性思想教育方法普及推广。他们还借鉴和创造了“实话实说”、“正反辩论”、“模拟法庭”等多种官兵喜闻乐见的形式，为开展经常性思想教育增添了生机和活力。为改变教育手段滞后的状况，师团投资80多万元，建起了电化教学网络，实现资源共享，使现代化的教育手段在经常性思想教育中发挥了重要作用。
    他们还采取组织授课示范观摩、岗前练兵、难题会诊等形式，对基层干部进行培训，并突出新知识、新招法的学习运用，有计划、有步骤地组织学习政治理论、市场经济、现代科技、法律、历史等知识，有效地增强了教育的知识性、趣味性。他们还在基层政治干部队伍中实行等级评定、晋升职务考任制和评选“模范思想工作者”活动，有效地促进了基层干部素质的提高。
    ○某师政治教育形成“五维一网”新格局
    本报讯刘卫东、记者郭建跃报道：一踏进北京军区某师营区，就被一种清新的政治教育氛围所感染。日前，记者连续几个傍晚在各团营区看到，50米长的家乡报栏前挤满了官兵；定时开放的法律咨询服务站里，不少战士在询问有关的法律问题；心理教育指导站也有不少官兵出出进进。随行的师团领导说：“我们在努力构筑全方位的教育大课堂。”
    在政治教育改革中，这个师注重全方位综合育人的“大教育”效应，创造了“五维一网”教育新格局，即将课堂教育、心理调节、法律规范、文化熏陶、传媒引导和政治工作融为一体，形成一个讲求实效、手段先进的教育大舞台。不久前该师所有连队指导员汇集一起，进行自制的多媒体教育课件比赛，获得名次的课件将成为全师的主讲课件。全师共享政治教育改革成果，从而改变了不管什么内容都让一人讲的做法。目前，全师所有连队、所有政治干部都可以任意上网查找资料、调用信息、学习先进单位的经验。80％以上的指导员可以自己制作多媒体教育课件，今年以来自制的50多部课件都用于教学之中。
    在教育内容上，他们紧紧围绕新形势下官兵思想实际，抓住部队中的热点、难点问题，让大家讲真话、讲实话。如某团的“实话实说解疙瘩”、“热点问题大家谈”等自我教育形式很受官兵欢迎。全师聘请地方35名专家教授为部队的“客座教员”，为官兵们解难释疑。师里还组织力量编写了“官兵为人处事100个怎么办”等系列教案。
〖-ZW/正文〗
