〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部发言人谈美国对台关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对美企图强化美台关系？进一步干涉中国内政的作法表示强烈不满和坚决反对〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美企图强化美台关系、进一步干涉中国内政的作法表示强烈不满和坚决反对
    新华社北京7月6日电外交部发言人章启月今天在这里说，最近一个时期，美国会参、众两院先后提出了《加强台湾安全法》及其它涉台法案，美国政府还继续向台湾出售先进武器，中国政府对此表示强烈不满和坚决反对。
    在今天举行的例行记者招待会上回答有关提问时，章启月说，今年以来，美国会参、众两院少数议员相继提出所谓《加强台湾安全法》，鼓吹加强台湾军事能力，公然要求向台出售战区导弹防御系统（TMD）和潜艇等先进武器装备，甚至要求建立美台军队直接联系并扩大合作。不久前，美国会参院通过的《2000财年国防拨款法》和《国外行动拨款法》也含有亲台反华修正案。美国政府还严重违反中美三个联合公报及其有关承诺，竭力提高售台武器的性能和数量，表示将向台湾出售包括远程早期预警雷达在内的各种先进武器装备。
    她说：“美方上述作法的实质是企图强化美台关系，进一步干涉中国内政，制造‘两个中国’、‘一中一台’，阻扰中国的和平统一大业。中方对此表示强烈不满和坚决反对。”中国外交部和中国驻美国大使馆已就此向美国政府提出严正交涉。
    她强调，必须指出，台湾问题事关中国的主权和领土完整，一直是中美关系中最重要、最敏感的核心问题。中方要求美国政府恪守中美三个联合公报和有关承诺，阻止上述法案和修正案通过成为法律；停止售台先进武器，特别是明确承诺不向台湾提供战区导弹防御系统及其相关技术和设备。中方要求美国国会立即停止干涉中国内政的各种行径。
    她说：“美国内一小撮亲台反华势力死抱冷战思维不放，利用台湾等问题不断掀起反华逆流，企图损害中国的根本利益。他们的图谋已经彻底暴露，是绝不会得逞的。”
〖-ZW/正文〗
