〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们一同武装〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创刊致读者〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技；科技革命；发刊词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术，就像普罗米修斯从天国盗来的火种，透过黑暗与禁锢，照亮了混沌迷茫的地球，点燃了人类对世界的美好憧憬；
    科技革命，就像亚里士多德手中撬动地球的长杆，将人类的诺亚方舟一次又一次推向文明、繁荣的彼岸；
    军事科技革命，就像刺破苍穹的霹雳，在吹响正义与邪恶大搏斗的号角之际，也从特殊的层面上对科技进步提出了强烈的需求。
    科学技术历来是一把“双刃剑”。在给人类带来光明的同时，它也会投下阴影。在我们这个星球上，当战争如豺狼一般仍在逡巡徘徊的时候，我们就不得不擦亮双眼，拿起“猎枪”；我们就不得不谈武论兵，准备战斗；我们就不得不时时用最新的科学技术武装自身，铸造祖国正义之“剑”，护卫民众生息之“犁”。
    军队是履行国家政治任务的特殊武装集团，然而在不同的时代，其武装的方式与标准却无不打上它那个时代的烙印。
    陕西临潼，威武雄壮的“秦陵兵马俑”方阵，展现出两千多年前，用长矛、弓箭、铠甲等冷兵器武装起来的秦军一统中国的壮阔历史画卷；
    14世纪，当中国火药和火器技术在欧洲催生第一次军事革命时，欧洲“骑士阶层”被炸得粉碎，欧洲的城堡帝国随之土崩瓦解；
    19世纪，当蒸汽机和电力引发的第二次军事变革浪潮风起云涌时，欧洲列强纷纷弃剑扬枪，用坚船利炮武装到牙齿，使包括大清王朝在内的封建帝国纷纷落败；
    20世纪，当大工业、大科学、大生产孕育的坦克、飞机、航母等“钢铁怪物”武装了军队之后，人类上演了保卫与摧毁文明的最悲壮、最惨烈的战争活剧；
    透过“蘑菇状”烟云，一幅惊骇的画面无情地展现在人们面前：用核武器武装起来的军队，将人类的创造能力与毁灭能力，同时推向了某种极限……
    海湾战争的炮火和科索沃的硝烟，再一次向世人昭示：站在新军事革命前沿和制高点上，率先用高新技术来武装军队的国家，总能获取最大值的战略利益。
    是的，一场脱胎换骨的新军事革命，正乘着信息技术的闪光之翼而来。信息能正以摧枯拉朽之势撞击着传统军事的硬壳，解除着工业时代军队的武装。用现代高科技重新武装信息社会的军队，已成为军事发展不可逆转的时代主题。
    “虽有智慧，不如乘势，虽有钅兹基，不如待时。”在世纪转换、社会转轨、战略转变的历史关头，我军及时抓住机遇，确定了新时期军事战略方针。党的第三代领导核心、军委江泽民主席，洞察新技术革命在军事领域产生的广泛而深刻的影响，高屋建瓴地指出：“如果大家都有了正确的思想理论武装，都有了现代科技特别是高新技术知识武装，我军的革命化、现代化、正规化建设就有了根本保障，全军的建设质量和战斗力就会大大提高起来。”江主席“两个武装”的提出，吹响了用高科技武装全军的号角，一场学习高科技，运用高科技，走科技强军之路的伟大实践，正在全军上下展开。
    今天，伴随着全军向高科技进军的鼙鼓，《解放军报・军事科技周刊》，经中央军委批准，正式与读者见面了！
    一份翰墨，一瓣心香。相逢每周三的《军事科技周刊》，将“跟踪世界军事风云，传播军事科技知识，披露军事新闻背景，展示中国军队风貌”，作为办刊宗旨。
    她，是一个新视窗。打开她，就能进入军事科技知识的大观园、信息的“数据库”，帮助您寻觅、吸纳最新的军事科技知识；
    她，是一台“服务器”。面向军营，贴近基层，围绕科技强军、科技兴训，为您解难释疑，传经送宝，实施多功能服务；
    她，是一张网络平台。为部队提供“纸上”、“网上”研军习武的演兵战场，提供浏览、审视外军发展得与失的新坐标。
    “前所未有者，如今将出世，面向皎月和绚烂的大地，任何静止都在所不容。”中国人发明的火药，曾把中国“轰”出了中世纪。自此后，相当一段时间里，中国曾一次次与发展的机遇擦肩而过。今天，中国不想、也再不会失去信息时代的发展机遇，更绝不会被西方强国任意欺辱，一“网”打尽。
    迎接军事革命的挑战，用高科技武装我们的头脑与双手，锻造出一支现代化的正义之师、威武之师，这是跨世纪中国军人的铮铮誓言！
    亲爱的战友，让我们一同“武装”，一同前行！
    本刊编辑部
〖-ZW/正文〗
