〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热中求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勤信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次研究科技大练兵的座谈会上，有位同志提出，科技大练兵要防止大呼隆。一句话提醒人们，在科技大练兵正形成热潮的时候，要注意把“热”的事情办实。唯有“热”中求实，才能保证科技大练兵健康、持续、深入地发展。
    在一些单位，常有这样的现象：越是上级重视、强调的事情，越容易搞成上下一般粗，做成表面文章。在当前的科技大练兵中，确有少数单位出现了追求形式、做表面文章的现象。有的把科技练兵当口号喊，不见具体落实的东西；有的热衷于营造“景观”、“面子工程”，把很大一部分精力用到了总结经验、开会交流、观摩上；有的盲目地提高指标，在技术器材引进、开发上贪大求洋，等等。结果使科技大练兵在这些单位成了表面的“大”、无效的“热”。把科技大练兵这一“热”事办实，必须把造声势与求实效结合起来，把广大官兵的积极性、创造性最大限度地调动起来，使实劲，求实效，一步一个脚印地去做。
    科技大练兵是个大题目，做好这篇大文章，应注意破好题。要把军委、总部的战略决策和指示与本单位实际结合起来，通过深入的调查、周密的思考，拿出具体的实施步骤、措施和办法。做好科技练兵这篇大文章，不可避免地会遇到一些矛盾和问题。比如，如何处理科技练兵与按纲施训的关系、大胆创新与适时规范的关系、打牢基础与攻克难点的关系，等等，都需要我们把题破开，在实践的基础上给予回答。抓落实的艺术，从一定意义上讲，就是破题的艺术。思考随着破题而深入，工作随着破题而发展，目标随着破题而实现。如果上面说多少，你也说多少，那只能求个不走样，工作是难以变样的。
    提高官兵综合素质和部队整体作战能力，是科技大练兵的核心。提高素质和能力，不是一朝一夕可以实现的。一个单位拿出克敌制胜的三两招不难，难的是综合素质和整体作战能力的提高。因此，我们既不能等待观望，也不能急于求成。科技练兵，靠科技作支撑。我们要把功夫下在扎扎实实打牢官兵科技基础上，以此推动训练内容的改革，推动训法和战法的创新。对于领导机关来说，衡量、评价一个单位的科技练兵状况，要有长远的眼光，既要看易于见效的有形的成果，也要看一时难以见效的素质的提高，以正确的“看”引导部队实实在在地干。
    ●黄勤信
〖-ZW/正文〗
