〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁签字画押谁承担责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗150医院营建工程实行“第一责任人制度”，23个营建工程质量全优〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺细友/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    150医院营建工程实行“第一责任人制度”，23个营建工程质量全优
    本报讯贺细友、特约通讯员徐健报道：济南军区150医院在营建工程中实行“第一责任人”制度，有效地堵塞了各种漏洞，保证了工程质量。近年来，他们总投资1.75亿元，先后完成23个营建工程项目，没有发生任何违规违纪行为，所建工程质量100％达到优良。
    近年来，这个医院先后筹资近两亿元，建起了外科大楼、门诊大楼，建立高干病房、肝病治疗中心、肿瘤治疗中心、伽玛刀治疗中心、核磁共振室和医疗技术开发区，使过去的“窑洞医院”成为名副其实的“医疗新城”。对这些工程他们从规划论证、招标投标、原材料购进、施工监督和质量验收等，一律实行“第一责任人”制度，谁“签字画押”，谁承担法律责任。每筹建一项工程，他们规定必须有6家以上施工竞标单位，并聘请有关专家组成招标领导小组，对参加投标的施工单位进行资质实力考察。在工程招标中，他们请上级业务部门参加监督指导，确保竞标的公正性；在原材料购进中，他们到市场调查，做到所购物资必须具备出厂证、合格证、材质证。为避免个别施工单位在投标时盲目压价，工程到手后暗地里搞技术变更、偷工减料等行为，他们采取质量保证抵押金的办法，等工程投入使用3年确认无质量问题后方付款，从而有效保证了工程建设质量。
    实行“第一责任人”制度，有效地堵塞了各种漏洞。近3年来，医院先后有12名责任人签订了责任合同，平均每人经手的资金达3000万元以上，没有出现任何违法违纪行为和浪费现象。去年3月，在一项工程建设中，负责监管施工的营房助理员牛健保发现有一处墙体不符合施工要求，责令停止施工。包工头为了赶工期，便悄悄地给牛助理送上1万元现金，遭到了严辞拒绝。最后，仍坚持返工，并要求施工单位更换了项目负责人。
    点评三两句
    社会上建筑行业的“名堂”五花八门，营区的工程又无法撇开市场规则去搞“封闭式操作”。要想避免“墙塌人垮”的悲剧，有效的办法是“丑话说到前头”，规矩订到明处，确保全程监督。倘若等工程变成“豆腐渣”再去挖“官仓鼠”，那就被动得多了。
    连俊义
〖-ZW/正文〗
