〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营快报征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白文华/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营快报征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警青海总队在“生命禁区”种菜养猪取得成功
    高原官兵靠新技术享受绿色
    本报西宁7月5日电白文华、记者丁海明报道：今天，海拔4300多米的武警青海总队玛多县中队热闹非凡，官兵们收获了今年自己种的第3茬蔬菜，杀了自己养的第3头大肥猪，改善生活。
    武警青海总队有75％的部队驻守在海拔4000米以上的地区，气候干燥寒冷，年平均气温不足5℃，无霜期不足2个月，过去一直被视为种植养殖的“禁区”，官兵常年吃不上新鲜肉菜。吃自己种的菜、养的猪，是一代又一代高原卫士的梦想。
    近年来，在上级和地方科技人员的帮助下，他们挖掉厚达2米的永久性冻土层，回填1米厚的肥土，建成了采光性能好、保温性能强的新型温室。在这种温室里，他们采用大棚套小棚、小棚盖地膜的方式种植蔬菜，采取了木箱育苗、定期光照、定量浇水施肥等先进技术，实行成片与间作套种、粗菜与细菜、藤蔓菜与矮生菜、喜光菜与耐阴菜相结合，合理搭配，倒茬衔接。同时，把猪圈也建在温室中，适宜的温度和蔬菜提供的足够氧气保证了猪的生长，猪粪又为菜地提供着充足的肥料，形成了良性循环。科技使生命禁区彻底变了样，绿色蔬菜在这里扎了根，小猪崽在这里安了家，战士们的梦想实现了。如今，在他们的温室里不仅有西红柿、黄瓜等家常菜，结球生菜、美国西芹也生根落户，每个中队的温室都保证有10多个品种的蔬菜。连队饲养的生猪每天增重0.6公斤以上，4个月就可以出栏。
    解放军总医院和济南军区460医院联手
    远程医疗首次投入防汛演练
    本报北京7月5日讯江洪报道：6月29日上午10时整，在解放军总医院和济南军区第460医院接通的远程医疗会诊系统彩色大屏幕上，显示着双方现场指挥员和医学专家为抢救抗洪部队伤病员会诊的场面，拉开了解放军总医院为千里之外抗洪一线部队进行远程医疗救治演练的序幕。
    上午7时，济南军区某分部发出“黄河告急”的卫勤保障命令，460医院野战机动医疗队迅速在郑州花园口段集结。9点30分，演练开始。现场的医疗指挥组通过帐篷内的可视电话系统，接通了解放军总医院远程医学中心。指挥组接到上级的抢救命令：由于天气炎热，某师抗洪抢险部队有成批的中暑官兵倒下，需要快速抢救。医护人员按照各自分工，20分钟内150名伤病员全部得到妥善处理。正在这时，一名多脏器创伤伴休克伤员，突然出现血压下降，呼吸困难。医护人员迅速与北京的解放军总医院专家进行会诊。解放军总医院的专家们立刻清晰地展现在帐篷内的大屏幕上。医疗队王伟队长通过视屏，与解放军总医院院长朱士俊少将直接对话交流，迅速确定了抢救方案。伤员经便携式B超、X光机、心电图进一步确诊，在黄河大堤成功地进行了手术抢救。今天的成功演练证明，该系统将在抗洪抢险等重大突发事件中显现出其威力。
〖-ZW/正文〗
