〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯航空禁区扬国威军威李中华――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑战“眼镜蛇”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军中吉尼斯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀飞行员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1998年11月，珠海第二届中国国际航空航天博览会上。天空中传来震耳欲聋的轰鸣声，一架苏―27平飞中速度越来越慢。突然，只见它机头上挑起来，尾部向前冲去，那长长的白色尾烟在蓝天的映衬下显得格外壮观。全场数十万观众“哇”的一声，惊叹不已，这就是享誉四海的苏―27“眼镜蛇机动”。
    此情此景，激起在场的我空军试飞员李中华的一段回忆……
    1997年4月23日，我和战友汤连刚第三次踏上俄罗斯的国土。我们来到茹科夫斯基城的俄罗斯国家试飞员学校，校长康德拉钦科非常热情地欢迎了我们。他问我：“李中华这次你想飞什么？”。我不加思索地回答：“飞眼镜蛇！”
    带教我们的俄方教官是43岁的热尼亚。有一天，我飞完倒飞尾旋后，热尼亚走向前兴奋地对我说：“听校长说，你这次来的头一句话就是要飞眼镜蛇，我很钦佩你们中国人的这种挑战精神。从今天你的动作来看，你已把苏―27最危险的领地征服了，可以说这是挑战眼镜蛇的必过之门。”
    在世界航空90多年的发展史上，前苏联苏霍依设计局试飞员维克多・普加乔夫，在1989年法国巴黎国际航展上创下了苏―27精美绝伦的“眼镜蛇机动”，成为世界航空领域迈向21世纪的里程碑。至今“眼镜蛇”如同它凶悍的名字一样，成为世界每一位飞行员崇拜的化身，直至目前还只有俄罗斯屈指可数的几名资深试飞员可以驾驭这一高难动作。
    6月16日，我们被紧急召见。校长和其他几位教官等候我们多时了，其中一位是世界著名试飞员、俄罗斯国家试飞研究院院长考切尔。一个振奋人心的消息，我们将由考切尔带教，挑战“眼镜蛇”！
    6月23日上午10时，我驾着苏―27起飞了，不一会儿就爬到8000米的指定空域。我紧盯着速度表，指针在回转。到了，到了，我冷静地开始操作起来。关闭“迎角限制器”电门，断开“电传操纵系统”电门。拉杆，飞机抬起头来约20多度。再猛拉，迅速将驾驶杆抱在怀里。
    飞机动怒了。机头猛然抬起，我忽地被什么东西迎面掀倒向下坐去，只见前窗外光秃秃露出一个硕大的圆锥形机头，黑压压地扑面而来。同时机体强烈震动起来，并带有中度横向摇摆侧向晃动。就这一瞬间稍顿，突然机身停止旋转，震动消失。耳机里传来考切尔的声音：“蹬满舵，推满油”，同时我感到脚下舵杆和右发油门被后舱连动操作了。就这一下，飞机顺从地向下平稳地滑去。
    然而，这第一次挑战眼镜蛇是教官考切尔帮了我闯过结尾部分。飞机退出恢复常态后，我心里有些不平，决心再挑战一次。我掉转机头又爬升到8000米。飞机再次怒吼起来。一遍又一遍，从高度8000米到2000米，眼镜蛇屈服了！
    1997年8月，李中华以优异的成绩获得由俄罗斯颁发的“失速尾旋”试飞证书，这也是中国人首次闯过这一世界性航空禁区领域，它填补了我国航空史及我军航空兵器发展史上的空白，作为身怀绝技的试飞员，李中华将为国产战机颁发通向蓝天、飞向国际的绿卡！
    ●李溪
〖-ZW/正文〗
