〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整思路精心培养〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区探索加快地方入伍大学生干部成长之路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张谭/刘世仁/吴溪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技强军启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，沈阳军区认真贯彻江主席关于“军队生长干部要逐步走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子”的指示精神，先后接收了数千名地方高等院校毕业生参军入伍。如何使这些跨进军营的青年学子尽快成为推动部队建设的有用人才？成为摆在各级领导面前的一个不可回避的课题。
    为啥刚进营门就打“退堂鼓”
    这是曾在沈阳军区上下引起很大震动的一件事，它对各级党委和机关培养地方大学生干部观念和思路产生了很大冲击。
    几年前，从河北大学入伍的某坦克团排长张雨时致信军区领导，反映到部队两年期间所从事的工作与专业一直不对口，自身特长难以发挥，强烈要求“还我青春”。对此，军区主要领导分别作了批示，《前进报》刊发了这封信，由此引发了一场围绕大学生干部在部队如何成长的大讨论。一波未平，一波又起。某师刚刚分来不久的20名地方大学生干部，有16人提出转业要求……为何这些满腔热忱投身部队现代化建设的莘莘学子，刚刚踏进军营就打“退堂鼓”？
    沈阳军区干部部门的调查结果表明，“张雨时现象”的发生不是偶然的，它与一些部队领导固守某些传统育才用才观念有直接关系。随着“质量建军，人才为本”观念的逐步确立，各级党委和机关都普遍重视对地方大学生干部的培养使用。但是，地方大学生干部不同于部队生长的干部，他们虽然有较高的专业文化素质，但也有不了解部队、不知兵、不会带兵的短处。各级在为他们补“短”时往往急于求成，照搬传统的干部培养使用模式，直接把他们放到连排带兵岗位上，期望他们在基层摔打中尽快成熟起来。结果，这种强行适应、急于求成的做法，却使他们出师未捷先“碰壁”，失去了威信，也失去了自信，导致中途打退堂鼓。
    为帮助各级领导调整培养使用地方大学生干部的思路，沈阳军区适时召开大学生干部培养使用座谈会，邀请六十年代和八九十年代入伍的大学生干部以及总部和军区机关的同志，一起探讨新形势下地方大学生干部的培养使用问题。他们还组织工作组深入部队写出了《对“三代”550名地方高校毕业生指挥干部成长情况的调查与思考》，并在此基础上出台了《大学生干部培养提高工作的意见》。
    先扬长，后补短
    为使地方大学生到军营后尽快展示才能，增强他们献身国防的信心和决心，他们打破“一律先过基层关”的传统做法，按照“专业对口、合理安排”的原则，给大学生干部定岗定位，保证他们一入伍就能到适合自己专长的岗位上。一般理工类大学生安排到指挥和专业技术岗位，文史类大学生安排到各级政治机关工作。对专业不对口的大学生，军、师、旅有计划地进行调整，军、师范围调整不了的，由军区统一调整。
    1997年11月，沈阳军区某集团军从地方接收80名本科毕业生，经过几个月基层锻炼后，军政治部发了一个不同寻常的通知：各单位对这批大学生的使用，要本着有利于部队现代化建设急需，有利于战斗力增长点的生成，有利于个人潜能的发挥的原则。通知刚下发，就有近1/3还戴着红牌子的军官直接进了集团军、师、团机关，参与自动化指挥系统的研究和科技练兵活动的谋划。
    “你有多大才，我搭多大台”。去年，某集团军投资近千万元建起集几十种先进武器装备和先进电子设备为一体的军官模拟训练中心，让大学生干部在近似现代战场条件下实施实兵对抗训练，使他们的专业知识和现有装备达到了最佳结合。去年，几名大学生干部研制的“首长机关辅助决策系统”获全军科技进步二等奖。某师弹药助理员冯必胜是全师有名的“冯琢磨”，师党委把他安排到修理营任工程师，专门给他拨了研究经费，配备了助手。几年来，他先后取得训练改革研究成果近百项，其中20项被各级推广，4项填补我军技术保障领域空白，2项获总部修理设备选型会一等奖。先扬“长”的培养思路，不仅使大学生发挥了才能，打开了在军营建功立业的局面，也使广大官兵看到了他们的价值，对这些人才更加珍惜。
    着眼未来，精雕细琢
    在培养使用地方大学生干部的实践中，沈阳军区明确了一个发展目标：使新一代地方大学生成为下世纪的建军治军骨干，具体说就是“三个中高级”，即中高级领导干部、中高级机关干部、中高级技术骨干。
    沈阳军区依据这个目标精心设计育才用人的路子，确保大学生干部理论与实践接轨，长处与短处互补。
    在扬长的基础上，适时将大学生干部放到连排岗位锻炼，采取多种形式补好基层任职这一课。针对大学生干部对基层工作不了解、不知兵、不会做思想工作等实际，采取安排他们到先进连队当兵、代职、任职，利用军官训练中心、连长之家、指导员之家等场所，缺啥补啥，实施有针对性的培训，各级领导和机关以及一些尖子连队主官与他们结成帮学对子，手把手做好补短工作。
    交叉使用，丰富经历。为了适应“打赢”需要，军区提出，地方大学生干部在代职期间，适当进行军事、政治、后勤工作岗位互换，以此摸清每个人适应做哪类工作的底数，按其“长项”调整工作，定向培养。任职期间，采取机关、基层交叉使用方式，增加他们的“经历”，即在旅团范围内，工作满两年、具备基本能力素质的连长、指导员可以互换，正连职机关干部可以当连长、指导员，副营职机关干部也可以改任副营长。通过岗位互换，为大学生干部的快速成长和今后的发展打下坚实的基础。
    为准确及时地掌握地方大学生干部的成长情况，加强跟踪培养的力度，沈阳军区研制并建立了《地方大学生干部人才库管理系统》，为掌握地方大学生干部的思想、工作及发展状况，研究制定和调整有关政策规定提供了科学依据。
    张谭本报特约记者刘世仁吴溪
〖-ZW/正文〗
