〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高技术兵器亮相科索沃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨卫丽/王华/王绪智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术武器；北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    3月24日至6月10日，以美国为首的北约对南联盟发动了代号为“盟军”的军事打击行动，整个行动共持续了79天。在这次震惊世界的“盟军”行动中，北约为了实现其政治、军事目的，以海、空、陆、天、电一体化的态势，不惜巨资，投入以隐身武器、电子战武器、中远程精确打击武器为代表的各类高技术武器装备，对南联盟的军事目标、政府首脑机关以及通信、运输等工业和民用设施进行了狂轰滥炸，使南联盟人民的生命财产受到巨大损失，同时也对世界的安全与稳定造成了极大的负面影响。
    据悉，这次行动北约共出动飞机36000架次，其中攻击架次达10000架次，投掷和发射了23000余枚炸弹和导弹，其中35％为精确制导武器。从第二阶段开始，北约空袭重点打击了科索沃地区的南联盟军队，北约称摧毁南军450余门火炮和迫击炮，220余辆装甲运兵车和120余辆坦克，导致南联盟军队5000余人死亡，受伤人数超过10000人。北约的空袭还摧毁了南联盟大量的基础设施。据北约统计，轰炸使南联盟的弹药生产能力下降2/3，炼油能力全部丧失，炸毁或严重毁坏了南联盟41％的军用油库和57％的军地两用油库，造成39％的广播电视转播站线路瘫痪或严重损毁。而在激烈的反空袭战中，南联盟称击落了包括F―117A和F―16在内的北约飞机61架，以及无人机30架、直升机7架、巡航导弹238枚，创造了以劣胜优的军事佳绩。南联盟总统米洛舍维奇称有462名军人、114名警察部队人员在空袭中死亡，其中包括南联盟空军与防空军副参谋长韦利奇科维奇上将，另外还至少有1800多名无辜平民在空袭中丧生，6000多人受伤，近100万人沦为难民，经济损失估计超过2000亿美元。
    “盟军”行动再次表明，未来的高技术武器装备正在疾速向信息化、网络化、体系化、精确化、机动化、隐身化等几个方向发展，并呈现出无人化的趋势，未来的战场将是海、空、陆、天、电一体化，作战空间将不断向外层空间扩展，联合作战将成为主要作战样式。本版重点介绍一些此次“盟军”行动在海、空、陆、天、电等方面所使用的主要武器装备。
    2
    瞧：这就是JDAM攻击弹药，它是以美国为首的北约用来轰炸我驻南大使馆的元凶！
    海
    ★在实施“盟军”军事行动2个多月时间里，北约各国的军舰频频出入地中海和亚得里亚海，肆无忌惮地推行其“炮舰政策”。在6月10日北约宣布暂停轰炸时，尚有9个北约成员国的33艘各型舰艇部署在该地区海域，包括航母1艘，巡洋舰2艘，驱逐舰4艘，护卫舰11艘，攻击型核潜艇4艘，常规潜艇1艘，两栖舰4艘，扫雷指挥舰1艘，作战支援舰艇5艘，装备有可以发射“战斧”巡航导弹的垂直发射管460多具。北约舰队的主要任务是，通过舰载机和“战斧”巡航导弹对南境内重点目标实施打击，并切断南联盟的海上石油运输线。其主要战斗舰艇有：
    美国“罗斯福”号航空母舰该舰属于“尼米兹”级，是目前世界上最大和生命力最强的军舰，能执行攻击和反潜等多项任务。其核反应堆的活性区寿命在13年以上，两次换料之间航行80万―100万海里。该舰造价为45亿美元，人员编制约5500人，舰上搭载20架F―14“雄猫”战斗机，20架F/A―18“大黄蜂”战斗/攻击机，4架EA―6B“徘徊者”电子战飞机，4架E―2C“鹰眼”空中预警机，6架S―3B“海盗”反潜机，8架“海鹰”或“海王”直升机，并装备有北约“海麻雀”舰对空导弹和4座“密集阵”火炮。该舰堪称是海上“巨无霸”。
    英国“无敌”号航母该舰属于“无敌”级，是英国在60年代设计的，最初英国海军将其称为“反潜巡洋舰”，后来英国海军将垂直/短距起降的“鹞”式飞机移到舰上后，使“无敌”号摇身一变成了轻型航母。该舰搭载9架“海鹞”垂直/短距起降飞机，9架“海王”反潜直升机和3架“海王”空中早期预警机，全舰人员编制1051名。它于5月底已返回英国。
    法国“福煦”号航母该舰属于“克莱蒙梭”级，是法国在二战结束后设计的，1963年服役，虽已快到服役寿命期限，但几经现代化改装后，目前仍是法国海军的中坚力量。全舰人员编制为1689人，舰上搭载18架“超级军旗”，4架“军旗”IVP，8架“十字军战士”，7架“西北风”飞机，2架SA365F“海豚2”直升机。舰上自卫武器主要有“响尾蛇”和“西北风”舰空导弹等。该舰已于6月3日返回法国本土。
    英国“辉煌”号攻击型核潜艇该艇属于“快速”级，1981年服役，1993年进行了现代化改装，是目前英国海军唯一能发射“战斧”巡航导弹的核潜艇。在这次行动中，该艇发射的“战斧”巡航导弹对南联盟军事目标进行了打击，这也是英国海军第一次在实战中使用“战斧”巡航导弹。
    BGM―109“战斧”舰射巡航导弹它兼有战略和战术双重作战能力，可从潜艇和水面舰艇上发射，用于打击陆基和海基战略和战术目标。海湾战争中美军首次使用了该导弹。1999年3月24日下午6点50分，美国“菲律宾海”号巡洋舰发射的一枚“战斧”巡航导弹，射向南联盟境内的预定目标，标志以美国为首的北约对南联盟的代号为“盟军”的空袭行动开始。
    空
    ★在此次“盟军”空袭中，北约派遣了1000多架飞机参战。其中，美国约730架，北约约325架，有600多架作战飞机对南联盟实施了大规模、高强度的狂轰滥炸。这期间，一天出动的飞机架次最高接近700架次，使南联盟经济损失超过了2000亿美元。其主要战机和机载武器有：
    “KC―135”空中加油机在现代战争中，空中加油机被誉为力量倍增器。此次“盟军”行动北约派遣了230余架KC―135加油机，完成了大量空中加油任务。该原型机KC―135A是50年代的产品，但从1982年开始进行延寿改进，使飞机延寿27000飞行小时，可服役到2020年。改进后的加油机称为KC―135R。
    B―2隐身轰炸机此次“盟军”行动中有6架B―2隐身轰炸机首次用于实战，它们从美国本土起飞参战，向南联盟投掷了GPS制导弹药。该机无论从隐身性、航程、航速，还是从高空、超低空飞行方面都比F―117A高出一筹，它不进行空中加油的航程是F―117A的9倍之多，常规载弹量是F―117A的10倍，它作战灵活、反应速度快、隐身性能好，可执行核轰炸和常规轰炸任务，已成为美空军实现“全球到达、全球作战”军事战略的先锋。
    B―1B战略轰炸机此次“盟军”行动有5架B―1B参战。该机具有准隐身性和低空高速突防能力，载有先进的电子抗干扰设备，具有很强的生存能力。
    PGU―14/B穿甲燃烧弹该弹为新型贫铀弹药，由美国空军A―10攻击机装备的GAU―8/A机炮发射。海湾战争中，美军A―10攻击机共发射783514枚穿甲燃烧弹。实战表明该弹对打击坦克非常有效。贫铀穿甲弹除了有很强的穿透力外，还是一种引火材料，可增强穿甲燃烧效应。此弹穿甲能力为：500米处发射可穿透69毫米钢板，1000米处发射可穿透38毫米钢板，最大射程超过1250米。
    GBU―28激光制导炸弹它曾是专为打击伊拉克坚固地下指挥中心而研制的弹药。该弹在研制时间上创了记录。海湾战争爆发后的一周内，美国空军要求工业界研制一种可打击地下硬目标的弹药，该弹于1991年2月1日开始研制，第一批两枚炸弹于2月16日和17日即交付空军，20日进行第一次飞行试验，证明该弹能穿入地下100英尺，26日进行的滑行试验表明，该炸弹能穿透20多英尺的混凝土，27日这两枚炸弹已交付战区使用。
    联合直接攻击弹药（JDAM）此次北约空袭我驻南大使馆所使用的武器即为该弹药。它是将美国空/海军库存的74000多枚常规炸弹，包括2000磅级的MK―84和BLU―109/B穿甲炸弹等，加装了惯导/GPS制导接收机后便使之成为精确制导武器。此外，北约在此次战争中还可能使用了联合防区外发射武器（JSOW），又名AGM―154；还有传感器引爆武器（SFW）CBU―97/B子母炸弹等。
    陆
    ★由于南联盟的顽强抵抗，北约虽然进行了大规模的空袭，但迟迟未达到预期目的，因此不得不为发动地面进攻作先期准备，以随时准备走最后一步险棋。直到达成和平协议后，北约才长出了一口气，暗自庆幸。虽然地面战争最终没有发生，但北约仍调动了大量的地面部队和武器装备。
    AH―64“阿帕奇”武装直升机“阿帕奇”一直被美军吹嘘得神乎其神。海湾战争中，“阿帕奇”曾经摧毁过500多辆坦克和几百辆装甲运兵车及其他车辆；在海湾战争开始时，美军也曾出动“阿帕奇”摧毁伊拉克的预警雷达。而在这次“盟军”行动中，“阿帕奇”却屡屡丢人现眼，4月26日和5月5日，两架美军的“阿帕奇”直升机先后在训练中坠毁，并导致两名飞行员丧生。
    “阿帕奇”是美国陆军的主要攻击直升机，总共有大约750架，分别部署在美国、德国及韩国。它可以昼夜出动，搜寻和摧毁坦克，或为地面部队提供低空掩护，每架造价为1450万美元。M1A1“阿布拉姆斯”式主战坦克从1988年6月开始，美国新生产的M1A1坦克在车体前部和炮塔安装了贫铀装甲，并首先装备驻联邦德国部队。贫铀装甲的密度是钢装甲的2.6倍，经特殊生产工艺处理后，其强度可提高到原来的5倍，因此坦克防护力大为提高，能充分防御动能弹和化学能弹的攻击。
    M2“布雷德利”步兵战车它采用铝合金、间隔夹层装甲防护。1986年5月，M2步兵战车进行了改进，采用“陶2”型反坦克导弹、改装导弹发射器和火控系统，使其性能更加先进。
    瞧：这种新型蜘蛛网状炸弹对南联盟发电系统攻击后，带来的是一片黑暗。
    天
    ★据悉，美国和其他北约国家在策划和实施对南联盟的空袭行动中，至少动用了15～20种军用和民用卫星系统，有50多颗卫星直接为北约军事行动效力。它们主要承担侦察和毁伤效果评估，为战斗行动提供信息保障，协调北约各国空军行动等任务。这表明，在未来的战争中，军事航天力量的地位将越来越重要。
    “长曲棍球”卫星可全天候、全天时使用，对隐蔽的装甲部队、机动的SA―6防空导弹等目标进行侦察和提供轰炸毁伤评估信息，它是目前世界上唯一一种雷达成像军用侦察卫星，是冷战时期针对华约制造的，耗资数十亿美元。星上的高分辨率（0.3～1米）合成孔径雷达能克服云、雾、雨、雪和黑夜条件的限制，实现全天候、全天时的侦察。它不仅特别适用于跟踪舰船和装甲车辆的活动，监视导弹动向，还能发现经伪装的武器装备和识别假目标，甚至可以穿透干燥的地表，发现藏在地下数米深的设施。
    KH―12光学成像侦察卫星美国第六代光电成像侦察卫星，外形类似“哈勃”太空望远镜，既能普查（地面分辨率优于3至5米），又可以详查（分辨率优于2米）；既能在白天进行可见光照相，又可以在夜间进行红外照相，还能进行电子侦察。能为轰炸毁伤评估提供高分辨率的可见光图像和红外图像。它具有极强的机动变轨能力，因而可随时调整卫星轨道。
    此外，北约可能还动用了3颗小型光电成像侦察卫星。
    除侦察卫星外，在此次行动中，北约还动用了大量的气象卫星。南联盟地形复杂、天气多变，气象卫星无论是对规划空中打击，还是为侦察卫星选择侦察时机都起了至关重要的作用。
    全球定位系统（GPS）卫星它已经成为美军行动不可或缺的支柱。由于美军的许多武器采用GPS制导，这些卫星在精确打击中均起着关键作用。在空袭南联盟行动中首次参加实战的B―2战略轰炸机投掷的“联合直接攻击弹药”就是GPS制导的。
    另外，各种通信和数据传送卫星也为此次行动提供了有力支持。这次，美空军航天司令部还把以前属于公开的军用卫星的所有轨道数据列为机密，以防止被南联盟、俄罗斯或同情南的国家利用，例如通过判断卫星飞行时间掌握北约战术行动的时间安排等。
    瞧：面对入侵强敌，南联盟军队的大炮说――不！
    电
    ★透过本世纪末爆发的几场局部战争，尤其是透过此次科索沃烽火，人们看到当今世界军事领域除有陆战、海战、空战之外，还存在一种无形的战争，即“电子战”。它作为信息化战场的重要组成部分，却又自成体系，且贯穿于战争的全过程。
    EA―6B“徘徊者”电子战飞机在此次“盟军”行动中使用的36架EA―6B“徘徊者”电子战飞机，所承担的任务非常之大。以往的局部战争，特别是“海湾战争”中的作战飞机，如F―117A几乎不需要电子战飞机支援保护。而此次行动中，特别是F―117A被击落后，不仅F―117A，即使是B―2出动都派上EA―6B进行作战支援。由此可见EA―6B在这场战争中所起的作用。
    1971年该机已具备初始作战能力，并投入越南战场使用，该机具备通信干扰能力和发射高速反辐射导弹的能力，可担负随队支援和远程支援干扰任务，并能从航母上起降，具有较大的作战灵活性。该机携带4枚AGM―88高速反辐射导弹，具有对付多个威胁目标的能力。
    E―3“望楼”预警机是美国波音公司根据美国空军“空中警戒和控制系统”计划研制的全天候远程空中预警机，机上装有14种高频、甚高频、超高频设备和9台多用途数据显示与控制台，用以显示目标与背景信息。
    E―8C联合监视与目标攻击雷达系统是一种远程、空对地监视系统，能够在各种气候条件下定位、识别和跟踪地面目标。该系统由装备多用途雷达系统的E―8C飞机和美国陆军的机动地面站组成，于1996年装备部队。
    AGM―88“哈姆”高速反辐射导弹美国得克萨斯仪表公司为空、海军研制和生产的空对地反辐射导弹，现已装备A、B型，正在研制C型，1982年交付海军服役，采购单价28.8万美元。弹长4.19米，弹重362千克，惯性加被动雷达寻的，高爆预制破片杀伤战斗部，激光近炸引信，弹头质量66千克，最大速度3.5马赫，最大射程25公里，使用高度12200米，该弹具有发射范围广、威力大、精度高、抗干扰能力强、不受载机发射速度和机动性限制、敌方雷达关机时仍能攻击的优点，此次“盟军”行动中，它在压制、摧毁地面防空导弹系统雷达和高炮控制雷达中发挥了重要作用。
    （本版作者：杨卫丽王华王绪智）
    瞧：美军B―52轰炸机呼啸着从人群上方掠过，和平的天空战云密布。
    “福煦”号航母在游弋
    “捕食者”无人侦察机
    CBU―87/B综合效应弹药
    KC―135空中加油机
    多管火箭发射系统和陆军战术导弹系统
    B―2隐身轰炸机
    联合防区外发射武器
〖-ZW/正文〗
