〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某仓库提倡“津贴内消费”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十二名战士与“龙卡”道“拜拜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙军红/欧阳春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某仓库提倡“津贴内消费”
    十二名战士与“龙卡”道“拜拜”
    本报讯孙军红、欧阳春报道：6月3日上午，驻赣某仓库一分库战士朱忠勇到邮局把随身带了两个多月的“龙卡”寄回家中，至此，该仓库12名持卡战士与“游遍神州”的“龙卡”道“拜拜”，并向组织上递交了“津贴内消费从我做起”的决心书。
    家在闽南的战士陈腾元，今年春节探家时，家人送给他一张“龙卡”。他对笔者说：“我觉得‘龙卡’用起来比较方便，又不像汇款那样被人知道，有了卡，我每个月消费在100到200元之间，比以前高多了。部队的艰苦奋斗教育让我清醒了许多，有钱也节约才符合我们军人的身份。”
    据仓库政治处主任邓宏介绍，一些战士的家庭并不富裕，本身也不想高消费，但看到持卡的战士花钱潇洒又便捷，禁不住好奇和新鲜，也加入了用卡消费的行列，二分库的孙辉便是其中之一。他不无懊悔地告诉笔者：“我母亲下岗一年多了，我是和父母商量后才办卡的，并答应他们每月不超过100元，我不抽烟，大部分钱用于请客吃饭，老乡知道我有了‘龙卡’，找我的次数也多了。分库开展的‘花父母的血汗钱该不该’的讨论，列举了许多反面例子，我很难受，知道自己以前的做法对不起父母。”
    12名持卡战士中有4名新兵是带卡入伍的，他们在决心书里写道：“和革命烈士李向群比，越比越感到惭愧……”他们的家长在收到寄回的“龙卡”时，都致信部队，表示完全支持“津贴内消费”的做法。
〖-ZW/正文〗
