〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从内部挖潜找出路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某部创办军营服务小区受欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗祥/孟祥国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯曹宗祥、孟祥国报道：兰州军区某部从内部挖潜入手，采取“统一布局、集中管理、自由组合、自主经营”的形式，创办“面向部队、服务官兵”的“军营服务小区”，使一直没有工作的20名随军家属全部得到安置。7月上旬，兰州军区政治部推广了他们的经验。
    该部驻地远离城镇，随军家属就业难度很大。去年全军随军家属就业工作会议之后，团党委对近年来“一波三折”的安置路子深刻反思后感到，其教训就在于对市场经济条件下的就业形势认识不足，干了一些脱离实际，赶时髦、跟风走的蠢事。他们从营区周围30多家“路边店”生意红火中得到启发，瞄准官兵正常消费这个市场，由团里统一规划兴办正规有序的“军营服务小区”，拓宽走活内部安置这条路子。
    为了避免“军营服务小区”重蹈过去零散商业网点各自为政，无序经营，最后不得不停业关门的覆辙，团党委对小区的管理和经营模式精心筹划，专门腾出一处集中的院落，筹措资金加以整修，完善内部设施，作为开办场所。经营过程中，团里主要从宏观上实施组织领导和经营监督，通过扩大或限制经营范围、严格制订制度等手段，实现组织行为和个人行为的统一，经济效益与社会效益的统一。
    与此同时，他们还十分注重加强对“军营服务小区”的管理引导，把握和处理好小区建设与加强部队管理、追求经济效益与维护官兵切身利益、鼓励经营创收与积极支持丈夫工作等关系，教育随军家属依法经商，较好地保证了“军营服务小区”的健康发展。
〖-ZW/正文〗
