〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府强烈抗议巴新与台湾签署“建交”公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国政府强烈抗议巴新
    与台湾签署“建交”公报
    新华社北京7月6日电外交部发言人章启月今天在记者招待会上就巴布亚新几内亚外长同台湾当局在台北签署“建交”公报发表评论时说，中国政府强烈要求巴新政府立即纠正这一错误决定，使中巴新关系回到正常轨道上来。
    章启月说，众所周知，世界上只有一个中国，中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分。巴新政府与台湾当局签署“建交”公报完全违背了巴新政府作出的执行“一个中国”政策的承诺，这是对中国主权和领土完整的严重侵犯，也严重损害了中巴新两国之间长期的友好合作关系。
    她说，中国政府已向巴新政府提出严正交涉和强烈抗议。中方强烈要求巴新政府立即纠正与台签署“建交”公报的错误决定，使中巴新关系回到正常轨道上来。否则，巴新政府必须对由此产生的一切严重后果承担全部责任。
〖-ZW/正文〗
