〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵要备忘〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝美将军级会谈未果
    朝美军方代表7月2日在板门店再次举行将军级会谈，讨论曾引起朝韩海上冲突的西部海域“北方界线”问题。由于双方各持己见，会谈没有取得成果。朝方首席代表、朝鲜人民军中将李赞福和美方首席代表、美军少将迈克尔・邓恩参加了会谈。
    北约将在阿长期驻军
    北约驻阿尔巴尼亚部队司令雷斯7月4日称，北约将长期保留在阿驻军。北约曾表示，北约驻阿部队将驻扎至其“人道主义援助”使命结束为止。目前，北约驻阿约有7000到8000名士兵。
    日将增强空战能力
    日本航空自卫队将配备130架可以接受空中加油的F2支援战斗机，以替代目前的F1机型。该机是日美两国以美F―16战斗机为样板联合开发的，其行动半径约810公里。专家认为，“如果接受空中加油，F2完全有能力到周边国家作战”。
    美关注印巴冲突
    美国总统克林顿和到访的巴基斯坦总理谢里夫7月4日就印巴两国最近在克什米尔发生的冲突举行会谈，双方一致同意应采取具体步骤恢复印巴两国在克什米尔地区的实际控制线。
〖-ZW/正文〗
