〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区军校招生考试秩序井然；广州军区联勤部组织等级厨师下连传经〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周策凯/马占魁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278/EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区军校招生考试秩序井然
    广州军区联勤部组织等级厨师下连传经
    本报成都7月6日电周策凯、马占魁报道：成都军区采取切实措施强化考场管理，全区5000多名考生在16个考场考试井然有序。为严格考场纪律，成都军区招生部门在今年文化课统考中，实行不按单位建制分片设考，做到主办单位、参考单位、主监考派出单位轮流回避，主监考随机轮换考室；考生所在考室由军区巡视员在考前随机确定，具体座次在每科开考前由考生本人抽签确定，并制定了招生违纪处罚细则，以确保军校招生考试公正公平。
    本报广州7月6日电黄耀沛、汪洋报道：为提高基层“大锅饭”质量，确保官兵伙食由“温饱型”向“营养型”转变，广州军区联勤部机关近日组织一批等级厨师下连对炊事骨干进行现场传帮带，使该部各直属队的炊事员人人都学会了一手做“大锅饭”的“绝活”，提高了连队伙食质量。
〖-ZW/正文〗
