〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一艘潜艇抗九架飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事奇观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二次世界大战进入第五个年头，由于德国水面舰队作战完全失败，德国海军把所有的赌注全部集中在潜艇上，结果是潜艇艇长十分缺乏。于是，德国海军从空军和陆军中募集有丰富作战经验的军官，经过短时间的跨专业强化训练，担任海军潜艇艇长。
    拉尔夫・卡比茨空军上尉是战斗机飞行员。他被招募到一处海军基地进行了三个月的海军专业培训，即出任德国海军“U―615”号潜艇艇长。
    1944年8月初，卡比茨奉命指挥“U―615”号潜艇深入大西洋委内瑞拉海域作战，被一架美国“水手”式飞机发现，随即就遭到攻击。卡比茨镇定自若地指挥潜艇利用夜幕及时躲避了美国飞机的攻击，并指挥潜艇一边降低速度，一边潜入海中。但卡比茨很清楚，“U―615”号的行踪已经受到美军严密监视。
    第二天早晨，当“U―615”号再次浮出海面时，一架美国“水手”式飞机立即对潜艇进行攻击，“U―615”号严重受损，失去下潜能力。卡比茨在空军时，与美国飞机打过无数次的交道，非常了解美国战斗机的作战性能和进攻战术。当美飞机再次以俯冲战术进行低空攻击时，卡比茨先指挥潜艇以机动战术动作躲避飞机的扫射，等飞机扫射完毕重新拉起，尾部完全暴露时，卡比茨一声令下，潜艇上的20毫米双联装高射炮和37毫米自动高射炮同时开火，美机多处中弹，尾部拖起长长一段黑烟栽入大海。
    “U―615”号首战告捷，但潜艇本身也受到严重损坏。不久，又有4架美国飞机接连赶到，在“U―615”号上空盘旋，开始轮番围攻潜艇。一架“水手”式飞机依然用老一套的低空俯冲战术对潜艇进行攻击，卡比茨还是采取“先躲后打”的战法，一举击中“水手”飞机要害，飞机在空中爆炸。又一架飞机冒险向潜艇投下多枚炸弹，一枚炸弹命中潜艇尾部。又有两架“水手”式飞机飞来进攻，对准潜艇猛烈轰炸和扫射，炸死、打伤几名潜艇炮手和艇员，但也遭到了潜艇炮手的反击，一架飞机受重创，退出战斗。
    傍晚时刻，一架美国“B―18”轰炸机和一架“水手”式飞机再次飞临潜艇上空。这一次，“水手”式飞机没有攻击，而是投下照明弹，把潜艇照亮，由“B―18”式轰炸机投下炸弹进行轰炸。卡比茨果断指挥，积极利用夜幕躲避了轰炸机投下的炸弹，并指挥潜艇对敌机进行反击，使“B―18”轰炸机中弹负伤。入夜时分，最后一架“水手”式飞机朝潜艇方向飞来，企图再一次对潜艇发动攻击。卡比茨立刻指挥艇员关闭了发动机。这架“水手”式飞机由于没有发现潜艇的行踪，悻悻飞走了。
    经过两个夜晚、一个白天的战斗，卡比茨指挥的“U―615”号潜艇在先后受到9架美国飞机的连续攻击，艇身严重损伤的情况下，取得了击落击伤飞机各2架的战绩。后来，一艘美国驱逐舰赶到作战海域，对已经没有任何反抗能力的“U―615”号进行了猛烈的炮击，卡比茨下令所有的艇员弃艇逃生。
    ●唐保东
〖-ZW/正文〗
