〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲第一毒枭”押解记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒畅/孙继练/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗橄榄绿在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲第一毒枭”押解记
    天下有妖魔，便有降魔人。武警深圳市支队机动一中队中队长高明，被特区人民誉为“斗魔勇士”，先后荣立二等功一次、三等功三次，荣获“社会治安综合治理先进个人”称号。这里介绍的是，他押解“亚洲第一毒枭”王世槛及其犯罪团伙的事迹。
    初夏的一天。深圳市公安局会议室里，气氛十分紧张：在国际上引起轰动的“9601”特大跨国贩毒案在云南昆明破获，如何将号称“亚洲第一毒枭”王世槛为首的贩毒分子，从昆明安全押解回深圳？
    经过深思熟虑，局领导决定把这一重大任务交给威震特区的一中队长高明，要求：一是乘飞机空中押解，二是确保万无一失。
    这是一次非同寻常的押解。不坐火车坐飞机，不带枪弹赤手空拳，并且押解的罪犯影响大，如有半点闪失，后果将不堪设想。接受任务后，高明在中队挑选了15名军事素质过硬，擒敌技术精湛的官兵组成押解小分队，并精心制定了周密的预案，对可能发生的一切情况进行了设定。出发前，押解小分队多次进行了方案演练。
    小分队抵达昆明后，首先周密勘察了从出发点到机场的路线。登机前一个小时，由深圳传来消息：狂妄不羁的贩毒团伙漏网分子得知首要分子被捕将押往深圳的信息后，扬言要炸毁车辆，劫持飞机，以死相拼救出同伙，这就更为押解行动增添了几分紧张气息。
    到达昆明后的第三天，10名穷凶极恶戴着手铐的贩毒分子被打扮成特殊的乘客，分两批由高明带领手无寸铁的15名官兵押上飞往深圳的航班。飞机上，贩毒分子被安排在机舱舱尾，由武警官兵把他们与其他乘客、以及互相之间隔离开来。对于首次参加空中押解就担负如此重大任务的高明和他的战友们来说，此时此刻必须保持高度警惕，不能吃喝，也寸步不能离开座位，机舱内的任何举动都要引起注意。突然，飞机发生颠簸，一个从厕所里出来的青年顺势向机舱尾扑了过来。事发突然，丝毫没懈怠的高明从座位上一个前扑，将那位青年扑倒在地，然后一个擒拿动作将其双手反钳住推向前舱。尽管是一场虚惊，但小分队全体人员谁也不敢懈怠。两个小时后，飞机在深圳机场徐徐降落，当武警官兵押着罪犯走下舷梯时，顿时被手持麦克风、照相机、摄像机的记者团团围住。高明顾不上接受记者采访，将罪犯押上警灯闪烁的警车呼啸离去。次日，深圳各大媒体纷纷报道：世人关注的“9601”跨境特大贩毒案主犯王世槛等10名罪犯已被“斗魔勇士”赤手空拳押回深圳，由于措施严密，犯罪分子同伙始终没有找到下手机会。
    ●舒畅本报记者孙继练丁海明
〖-ZW/正文〗
