〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团领导带头勤俭节约〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗省下经费添置基础设施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈晓玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部分官兵养成下饭馆、吃零食、吸好烟等不良习气，团党委“一班人”认为：要刹住这股风气必须从自身做起，身体力行，以廉立身，感染官兵。他们通过首长办公会、党委中心组学习、财经工作会等形式自查自纠，举一反三，及时对在接待中不符合规定的款项逐个进行退赔，还主动补交了外出训练、演习拖欠的伙食费，同时制定出台了《党委廉政建设若干规定》等。
    在此基础上，该团针对部分官兵认为“生活富裕了，吃点、喝点是小事”的模糊认识展开了勤俭节约教育。采取黑板报、小广播、交流会等形式，在全团开展了“花钱大手大脚是不是潇洒气派”、“如何珍惜父母的血汗钱”和“如何树立正确的消费观”的大讨论，把连队厉行节俭的战士请上讲台谈感受，邀请部分从部队转业退伍的小老板、企业家现身说法，使官兵们进一步认识到养成勤俭节约的好作风，能终生受益。与此同时，该团把节省下来的经费全部用在基层基础设施建设上，为每个建制连队购买了小霸王学习机和科技书籍，建立了“电脑学习室”和“科技书屋”，成立了业余理发组和生活用具修理组，设置了小卖店和服务中心，还与地方邮局联网在团里开设了小邮局，做到“理发不出连、购物不出营、邮寄不出团”，既为基层官兵工作生活提供了方便，又为勤俭建团创造了良好条件。
〖-ZW/正文〗
