〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅全有会见泰国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅全有说，中泰是友好近邻，两国人民有着亲戚般的传统友谊。建交24年来，中泰两国在各个领域进行了卓有成效的合作。他说，中泰两军关系是两国关系的重要组成部分。蒙空将军访华，体现了泰国军队重视两军关系的发展。他强调指出，中国政府和军队十分珍视中泰两国、两军的友好合作关系，相信在双方的共同努力下，这种友好合作关系会继续健康、稳定地向前发展。
    傅全有还向客人介绍了中国对当前国际形势的看法以及国家建设等方面的情况。
    蒙空说，中国是泰国真正的朋友。在泰国遇到困难时，中国从不袖手旁观，而是提供真诚的帮助，泰国政府和人民对此是永远也不会忘怀的。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将等参加了会见。
    会见前，傅全有主持仪式，欢迎蒙空访华。
    蒙空是应傅全有的邀请对中国进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
