〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党对军队绝对领导的根本保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗改革开放以来军队党的建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐武/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柱石坚固，有赖军魂铸就。
    长城巍峨，依靠军魂维系。
    坚持党对军队的绝对领导，是我军不容动摇的军魂。建军之初，毛泽东等老一辈无产阶级革命家创建了党对军队绝对领导的根本制度，并贯彻到军队党的建设之中。在新的历史时期，以邓小平同志为核心的党的第二代领导集体，一以贯之地坚持党对军队的绝对领导，高度重视军队党的建设。江泽民同志主持军委工作以来，反复强调要把坚持党对军队绝对领导作为我军的军魂，并采取一系列重大举措，推进军队党的建设。全军各级党组织紧密结合新的形势和任务，认真学习贯彻党的三代领导核心关于加强党的建设的一系列重要指示，始终坚持党对军队的绝对领导，军队党的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设提高到一个新的水平。
    回顾改革开放以来军队党的建设历程，可以得出一个基本结论：在新的历史条件下，把军队党的建设搞好，确保军队在任何情况下都置于党的绝对领导之下，这是保持人民军队性质，履行我军神圣使命的根本保证。
    把思想政治建设摆在军队党的建设首位，一切行动坚决听从以江泽民同志为核心的党中央指挥
    江主席明确指出：“我们党历来把思想政治建设摆在党的建设的首位。”实践表明，这是坚持党对军队绝对领导的内在要求和根本措施。根据党的十四届四中全会精神，中央军委及时作出了进一步加强军队党的建设的决定。各级党组织坚决贯彻执行党中央、中央军委的指示，把思想政治建设摆在党的建设的首位，确保了军队坚决听从以江泽民同志为核心的党中央指挥，确保了党的路线方针政策的贯彻落实，确保了部队的高度稳定和集中统一。
    以邓小平理论为指导，坚决贯彻落实江主席关于加强党的建设的重要思想，这是加强思想政治建设，把党对军队绝对领导落到实处的根本保证。江主席针对新形势下党的历史地位和历史使命，站在全局和战略的高度，为推进党的建设新的伟大工程，作出了一系列重要指示，同时对军队党的建设提出了具体要求。江主席关于加强党的建设的重要思想，高度概括了党的建设的历史经验，深刻揭示了党的建设的内在规律，明确了新时期党的建设的目标、任务和途径。各级党组织在实践中深深体会到，军队党的建设取得成就的一个根本原因，就是始终不渝地贯彻落实了江主席关于党的建设的重要思想。
    各级党组织以十五大精神和党章为基本教材，以提高素质、增强党性为目标，注重搞好经常性党的教育，夯实广大党员的思想政治基础。根据新的形势和任务，有计划、有步骤地开展了新时期党员标准教育、党的基本路线教育、党性观念教育、先锋队意识教育、做合格党员教育等。广泛开展民主评议党员和争当优秀党员活动，引导党员干部改造主观世界，实践党的宗旨，自觉服从大局、支持改革，取得了明显成效。全军广大党员和干部讲党性、顾大局、守纪律，经受了国际风云变幻、国家深化改革中利益关系调整、军队体制编制调整改革、军队和武警部队停止经商活动，以及急难险重任务等各方面的严峻考验，交出了合格的答卷。
    各级党组织适时开展以“三讲”为主要内容的教育整顿，切实解决党性党风方面存在的主要问题，着力加强团以上党委班子和领导干部队伍的思想政治建设。江总书记提出“讲学习、讲政治、讲正气”的要求后，全军反复学习，认真落实，有针对性地进行了几次教育整顿。今年以来，根据党中央、中央军委的统一部署，在全军团以上党委班子、领导干部中深入开展了以“三讲”为主要内容的党性党风教育。各级党委把“三讲”教育作为当前党的建设的重中之重，摆到突出位置，周密安排，精心组织，紧紧围绕“一个增强、两个确保”，立足于学习提高，着眼于解决问题，充分发扬民主，贯彻整风精神，较好地解决了党性党风方面存在的一些突出问题。从集中教育基本结束的单位来看，各级领导干部受到了一次深刻的马克思主义理论教育，经受了一次严格的党性锻炼，进一步增强了政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。
    注重加强各级党组织建设，不断增强凝聚力、吸引力和战斗力
    把各级党组织和党员队伍建设好，是坚持党对军队绝对领导、贯彻落实党的路线方针政策的组织保证。江主席指出：“要进一步增强党组织自身的凝聚力、对广大群众的吸引力、在改革和建设中的战斗力。”江主席的重要指示，为新时期军队党组织建设指明了方向和目标。
    认真贯彻“十六字”方针，在部队建设和改革中充分发挥党委的领导核心作用。各级党委认真贯彻执行民主集中制的根本组织制度和领导制度，坚持“集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定”，坚持党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持重大问题经党委集体讨论决定，注重提高民主生活会质量，增强党内生活的原则性、战斗性，党委建设不断迈出新的步伐。各级党委把“十六字”方针贯穿于领导工作的全过程，规范党内生活，调整党内关系，解决党内矛盾，加强党内监督，保证了党委决策的民主化、科学化，保证了党委班子的团结统一，保证了党指挥枪的原则在部队贯彻落实。
    大力抓好党支部建设，在落实“五句话”总要求、全面加强基层建设中充分发挥其战斗堡垒作用。各级把加强党支部建设作为基层建设的关键环节来抓，注重健全组织、落实制度、提高素质、发挥作用，不断提高党支部解决自身问题和领导连队全面建设的能力。从1996年起，全军部队有计划地对基层党支部进行重点帮助整顿，有效地提高了基层党的建设的整体水平。党支部建设的加强，促进了“五句话”总要求在基层的落实，推动了“双争”活动的深入开展，涌现出了一大批先进连队和优秀士兵，全军基层建设呈现出全面发展、整体提高的良好势头。
    重视党员队伍建设，在完成各项任务中充分发挥其先锋模范作用。党的十四大以来，各级按照中央和军委关于加强党员队伍建设的要求，注重新党员的质量，加强党员教育管理，提高党员队伍的素质，引导和激励党员在实践中锤炼党性，在完成各项任务中当先锋、做模范。广大党员成为群众信赖的“主心骨”，涌现出了一大批优秀共产党员。在1998年抗洪斗争中，广大党员、干部奋勇当先，顽强拼搏，被群众誉为“一个干部一面旗，一个党员一根桩，一个支部一道堤”，生动展示了新时期党员、干部崭新的精神风貌。
    切实加强对高中级干部的教育管理，树立领导干部勤政廉政的良好形象
    高中级干部的素质和形象，对于坚持党对军队的绝对领导，履行党赋予的各项使命，具有至关重要的作用。江主席从保证枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手里、从赢得未来反侵略战争、从事业兴旺发达的高度，对加强军队高中级干部的教育管理提出了一系列重要论述。根据江主席的重要指示，军委先后下发了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》、《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于深入落实“三讲”要求加强军队高级干部思想作风建设的意见》等文件。各级党委加大对高中级干部教育管理的力度，加强思想作风建设，树立领导干部勤政廉政的良好形象。（下转第三版）（上接第一版）
    加强党风廉政建设，提高拒腐防变能力。各级党委班子和高中级干部落实江主席“三严”、“四自”的要求，严格执行党纪政纪，增强了抵御腐朽思想文化侵蚀和影响的免疫力，继承和发扬了党的优良传统和作风，保持了共产党人的政治本色和革命气节。在选人用人、遵守生活待遇规定和财经纪律等方面，坚持讲党性、重公论、守规矩。各级党委还把管住管好配偶子女作为加强高中级干部教育管理的重要内容，一直抓得比较紧。特别是去年，军委下发《关于军队高级干部管住管好配偶子女的意见》后，军以上党委普遍召开专题民主生活会，在职高级干部普遍召开家庭会，制订了管住管好配偶子女和身边工作人员的具体措施。
    端正工作指导思想，发扬求真务实的作风。各级党委和领导机关从解决领导干部“入党为什么、掌权干什么、工作图什么”的问题入手，进一步端正工作指导思想。各部队党委坚持办实事、讲实话、求实效，图出名挂号、做表面文章等一些华而不实的东西得到有效遏制；敢于正视问题，勇于揭露矛盾，弄虚作假、报喜藏忧的不良风气得到有力纠正。各级还注意解决会议多、文电多等“五多”问题，让领导干部腾出更多的时间和精力深入基层，与官兵实行“五同”，为基层排忧解难，搞好传帮带，受到基层官兵的欢迎。
    保持昂扬精神状态，开创工作新局面。各级党委引导高中级干部振奋革命精神，力戒浮躁之心，树立聚精会神干事业的形象；力戒懒惰之气，树立勤奋工作争上游的形象；力戒奢侈之风，树立清正廉洁守规矩的形象。广大领导干部发扬夜以继日、寝食不安的精神，刻苦学习科学理论和现代科技知识，积极探索新形势下治军的特点和规律，创造性地抓好各项工作落实，为推进党的建设新的伟大工程，推进军队的建设和改革作出了新的贡献。
    ●唐武本报记者朱瑞清
〖-ZW/正文〗
