〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个访美学者的学术报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈伯江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新军事革命；高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    从概略到精确――作战要求新变化
    霍普金斯大学尼采国际研究生院战略研究所教授埃利奥・科恩博士，是美国著名的海湾战争研究专家。他曾亲自领导《海湾战争空中力量调查》和空军多卷本《海湾战争研究》的撰写工作，对军事革命有不少研究成果。
    科恩教授是我选定的第一个访谈对象。那是1998年2月18日，当时正是伊拉克第一次武器核查危机愈演愈烈的时候。美国扬言要对伊动武，五角大楼也调兵遣将，进行动武的部署。就在采访的前一天，我在一个刊物上读到了科恩教授所写的关于美国将如何对伊拉克运用武力的文章。
    采访时，我向科恩教授提了这样一个问题：“美国是在1991年海湾战争之后开始军事革命和未来战争的讨论的。由于当前的武器核查危机，美国正在计划对伊拉克实施另一场军事打击。从军事革命的角度来说，如果美国再次对伊进行军事打击，其战略、作战方法或战术的运用会有些什么变化？”
    科恩教授答道：“我认为最大的变化是我们将使用的武器全都是精确制导武器，情报基础也将会比海湾战争时好得多。”
    时隔10个月之后因为又一次武器核查危机，美英两国决定实施对伊拉克空中打击的“沙漠之狐”行动。“沙漠之狐”之后约3个月，美国主导下的北约又发动了科索沃战争。这两次战争，美军的精确制导武器在全部投弹量中的比例已由海湾战争时的8％增加到了90％以上。
    当我就新军事革命带来的变化，采访美国国防大学战略研究所高级研究员利比奇时，他也不约而同地指出：“在未来30年，我们从这场军事革命中会看到什么？首先是精确攻击弹药的改进和发展，已达到了相当高的水平，只要能发现目标，基本上就能击毁它。现在，美国和其他一些发达国家已能非常精确地绘出全世界的地形图，那就意味着现在你不仅能够对一个目标定位，而且也能击毁它。”
    当然，对目标的精确打击只能建立在对目标实施精确的侦察与定位的基础之上。我带着这一问题，采访了前国防部长佩里。他这样说：“信息技术解决了士兵们几个世纪以来一直要求解决的问题，这就是‘在下一座山的后面有什么？’几个世纪以来，解决这一问题进展甚慢。最近10年，技术的进展非常之快。使解决这一问题有了革命性的办法。”
    美国参联会前副主席欧文斯在接受采访时也谈到：“我认为，目前在我国已经开始具备这样的能力：即在人类历史上第一次可以看到一个很大的战场，这个战场的边长可能就有300公里，也可能是整个北朝鲜、伊拉克的面积。我们可以了解这个国家所发生的一切：如果那里的装甲运兵车正在集结，我们可以看到每一个战车，分辨出它是一辆T―80坦克还是一辆5吨的卡车；我们能够看到所有的指挥控制设施，即便他们是沿高速公路运行的机动设施，我们也能看到他们或听到他们，知道他们在何处；我们能够看到这个国家的输电网或其他各种各样的系统。而且我们可以一天24小时适时监视所有这一切。也就是说，我们可以仅以30秒钟的延迟，在各种气象条件下，透过云层，在10厘米的误差以内非常精确地看到它们。如果交战的一方能对战场了解到这样的程度，而他的对手则不能，那么拥有这一能力的一方就享有‘主宰性作战空间感知能力’。我认为，他一定会赢。因为如果他能观察战场达到那种程度，或许他就拥有了孙子在谈到制胜因素时所说的那种‘知彼知己，百战不殆’的能力。”
    通过这一系列访谈，我感到，信息时代武器发展的精确化，已经使得作战由概略走向精确化。
    （之一）
    ●陈伯江
〖-ZW/正文〗
