〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央部门机构改革工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马利/陈雁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D630〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电（人民日报记者马利、新华社记者陈雁）中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛今天上午在人民大会堂召开的党中央部门机构改革工作会议上强调，党中央部门的机构改革，是一项事关全局的重大改革举措，也是今年下半年党中央部门的一项重要工作。党中央各部门一定要正确领会和认真贯彻中央的精神，统一思想、提高认识，统筹安排、精心组织，细致工作、狠抓落实，确保机关工作的正常开展，确保机构改革方案的顺利实施。
    胡锦涛首先深刻阐述了党中央部门机构改革的重要意义。他指出，根据十五大和十五届二中全会关于推进机构改革的方针原则和总体部署，中共中央决定进行党中央部门机构改革。这是继去年国务院机构改革和目前正在进行的地方政府机构改革之后的又一项重大改革举措。搞好党中央部门的机构改革，是深入贯彻党的十五大精神，推进经济体制和政治体制改革的重要环节；是进一步提高新时期中央机关服务水平和工作效率的重要途径；也是加强和改善党的领导的重要步骤。
    胡锦涛指出，党中央各部门是中央谋划决策、指导工作的参谋助手，是各方面情况上传下达的中心枢纽。党的性质和宗旨要求各级党委部门，首先是党中央各部门，必须努力提高思想政治素质，提高全心全意为人民服务的水平，提高工作效率、改进工作作风。他说，目前正在进行的“三讲”教育和即将开始的党中央部门的机构改革，对于加强党中央机关的建设，都具有十分重要的意义。
    胡锦涛强调，党中央部门机构改革，要有利于进一步坚持、加强和改善党的领导，有利于进一步巩固党的执政地位和提高党的执政水平，有利于全面加强党的思想、组织和作风建设。要着眼于使各部门关系协调、职责清晰、机构和人员编制精干，形成一个结构合理、管理科学、工作高效的运行机制。在机构改革的全过程中，都必须牢牢把握这个指导思想和总的要求，并把它贯彻到实际工作中去。胡锦涛说，目前党中央部门的构成格局是长期历史形成的，同我们这样一个有6000多万党员的执政党地位是相称的。这次机构改革，党中央部门大的格局维持不变。为了使党中央各部门更好地承担起新时期的职能和任务，必须适应当前形势的变化和党的中心工作的需要，进一步理顺职能关系，精简、调整内设机构和人员编制，优化人员结构，增强机关活力。
    中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红主持会议。他指出，胡锦涛同志的重要讲话，是对这次机构改革主要任务的进一步阐述和具体部署，实际也是对开展党中央部门机构改革工作的一次全面动员。希望各单位认真传达学习贯彻，结合各自的实际情况，明确各自的工作重点和具体的改革任务，通过认真细致的工作，确保这次机构改革健康顺利地进行。
〖-ZW/正文〗
