〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河抗洪抢险大演兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶爱兵/涂学能/王玉方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●从先秦至新中国成立前的2500多年间，黄河下游共决堤1500多次，给两岸人民带来深重灾难。
    ●1998年长江抗洪刚过，气象专家便预测，1999年我国降雨量将北移，黄河流域可能出现大的洪汛。
    ●今年6月中下旬，百忙之中的中共中央总书记、军委主席江泽民，驱车千里亲赴黄河沿岸，考察、指导“治黄”工作。
    救援――紧急出动
    在今年汛期到来之前，总参谋部会同国家水利部、济南军区，在河南省孟津县白鹤渡口的黄河主河道上，举办了全军抗洪抢险大演兵活动。一时间，千古黄河上，60多个抗洪抢险项目逐一展开，数百种抗洪抢险器材和技术同场竞技…… 救援――紧急出动
    随着3颗红色信号弹在黄河上空升起；紧接着12声礼炮炸响，写着“弘扬抗洪精神，苦练抗洪技术”12个金灿灿大字标语牌，随着爆炸声一一耸起，一次规模空前的抗洪抢险大演兵拉开了帷幕！
    6个门桥、15只橡皮艇、30只冲锋舟满载着演示分队进入演兵场，第一个演兵课目――架设浮桥救护在距渡口1000米的上游开始了！
    济南军区舟桥某团与某集团军工兵团舟桥营的数百名官兵闻令而动，操作着79式带式舟桥、62式重型舟桥、74式改型重型舟桥，从两岸同时架设。
    与此同时，水上机动救护也展开了。在被水围困的房屋上，在树木上、电线杆上，蹲着、攀着待救的老人、妇女、儿童，“救人”声此起彼伏。
    巡逻队紧急出动。7只冲锋舟成“人”字形劈波斩浪而来，在受灾水域曲线绕行，逆水压流缓缓靠向目标，将屋上、树木上、电线杆上的老人、妇女、儿童一一救了下来。
    “报告门桥长：河边房屋里有大批被困群众，请求联合救护。”险情就是命令。门桥长一边指示冲锋舟继续查明水情，组织警戒，一边组织门桥和冲锋舟实施联合救护。被洪水围困的独立楼房，已经柱倾墙歪，时刻都有倒塌的危险。冲锋舟引导门桥来到救护现场，被困群众齐声高呼“共产党万岁”！
    在一片欢呼雀跃声中，水中的综合浮桥飞架两岸，一辆辆军车满载着救援人员和物资，快速驶向灾区……
    护堤――十万火急
    洪水冲刷着大堤，堤防危急！
    随着红白两面小旗的举起，大堤植桩固堤组的7名战士，操作植桩机各就各位，只听“哒哒哒”几声，一米多长的木桩硬是被压进了密布卵石的河堤里。
    仅仅过了8分钟，一根根木桩、钢桩被植桩机快速地压进了堤坝里，危急堤防转危为安。
    这种植桩机是总参工程兵某科研所新研制的多用途气动植桩机，每小时可植桩30根，机动性强、作业效率高，便于深水作业，可以在堤岸一线任意选位和作业。
    “洪水”即将从堤顶漫过。只见一队身着迷彩服的官兵跑步上堤，在堤顶加上一个空水袋，铺设、充水、锚固，一气呵成，转眼间，一条水囊子堤便稳稳地立在大堤上。漫顶“洪水”，12分钟后就被牢牢地挡住了。官兵们把它叫做“以水治水”、“以水挡水”。
    说起子堤，人们不会忘记去年“三江”抗洪数十万人背土筑堤的悲壮情景。如今，这将成为历史，它已被工程兵某科研所研制的“装配式子堤”所代替。这种“堤”，合起来是一块板子，撑开是一个三角架支撑的玻璃钢板。每个单元长2米、高1.2米，可以不断连接，一个班的战士8分钟时间就能构筑30米长的子堤。
    这时，洪峰冲来了，河水“哗啦”声大作，河堤一下被“洪水”撕开了42米宽的大口子。汹涌的“洪水”如脱缰的野马，从“决口”处涌出。
    某集团军工兵团的数百名官兵闻讯赶来。“大堤就是战场，抢险就是战斗，任务就是命令，时间就是胜利！”他们争分夺秒，在“决口”坝头先打下一排木桩，以减少“洪水”对坝头的冲击，然后用钢管纵向、横向连结起来。紧跟着，大批抢险人员，背负土袋飞速向里填塞……
    仅30分钟，“决口”便被堵住了！
    这项名叫“钢木土石组合封堵决口技术”，是北京军区某集团军发明的，曾荣获“国家科技进步成果二等奖”、“军队科技进步成果一等奖”，在1996年河北饶阳和去年江西九江封堵决口中大显神威。
    降魔――科技扬威
    “洪水”，猛烈地撞击着堤坝。
    守堤人心中无底：堤坝“内部”情况如何？有没有蚁穴、鼠洞……
    情急之时，沈阳军区工程科研设计所的两名同志带着新研制成功的“堤坝险情探测仪”赶来了。他们来不及休息，也没有寒暄，一上堤坝便快速地安装好随身携带的计算机、打印机。接着，一人不停地在堤坝上等距离地钉上十几个铁棒棒，然后用电线连接一起；一人布放电缆。瞬间设置就绪。电流通过铁棒棒，不断向堤坝放电，计算机很快就打印出一张彩色电阻率图，图上清晰地反映出了堤坝上哪里有孔洞哪里有裂缝。根据科学测探出来的堤坝险情，指挥员立即制定出了抢险方案。
    这种探测仪，两人就能搬动，每小时可探测大堤500米，最大探测深度150米。当大堤有孔洞或裂缝时，电流均将发生变化，经仪器测量，计算机数据处理，绘出彩色电阻率图，然后依据彩图分析判断，确定险情具体情况，有针对性地进行排除。
    “堤坝背水面脱坡，立即抢修！”
    固堤作业组带着总参工程兵某科研所研制的电动锚杆螺旋钻机，在堤坝背水面摆开战场。4台钻机一齐开动，“丝丝丝！”一眨眼的功夫，10多米深的一排小洞打成了。紧接着，他们开动水泥搅拌机，制作混凝土。几分钟后，4名战士手持运料管，对准洞口，“呼呼呼”几下，排气压力注浆，很快就把所有的小洞都注满了水泥泥浆。
    两名战士迅速在堤坡上铺设一个钢筋网，再喷射混凝土，使锚杆、钢筋网和喷射混凝土形成一个联合加固的整体，保证了大堤的稳固。
    在抗洪抢险演兵现场，还同时展开了速凝膨胀水泥塞堵法，治理管涌的沙石反滤铺盖法、减压无滤水桶法、导滤反压围桶法等科技含量较高的课目。参观这场演兵的各级领导和来自全国各省市区防汛抗旱指挥部的同志一个个喜形于色：“这些高科技成果，为抗洪抢险节省了人力、物力、财力，提高了成功率，确保黄河今年安全度汛，我们更有信心啦！”
    ●陶爱兵涂学能本报记者王玉方
    下图自左至右照片说明：
    ①众志成城封堵决口。
    ②运用减压无滤水桶法抢堵管涌。
    ③钻孔喷锚网固堤排险。
    崔伯颖摄影
〖-ZW/正文〗
