〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空混成某师不断深化党对军队绝对领导教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱党忠诚严守纪律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高翔/田洪俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯高翔、田洪俊报道：北空混成某师紧密联系新的形势和任务，以“爱党忠诚，严守纪律”为主题，深入开展党对军队绝对领导教育，引导官兵坚信党的正确领导，坚定改革必胜信念，取得了明显效果。
    这个师把学习党的三代领导核心关于党对军队绝对领导的重要论述与学习我军的光辉历史结合起来，组织官兵参观平津战役纪念馆、周恩来邓颖超纪念馆，举办“党在我心中”主题演讲会，请老红军讲传统、作报告，引导大家了解党对军队绝对领导原则的形成和发展过程，从而坚定服从党的绝对领导的政治信念。同时，他们紧密联系官兵思想实际，以“坚决拥护和支持改革，自觉为党为国分忧”为题开展群众性讨论，请曾参加“引滦入津工程”的老同志讲述当年为支援经济建设流血流汗的事迹；在“引滦入津工程烈士纪念碑”前重温入党志愿书，举行入党、入团宣誓；与天津高新技术开发区的企业家和职工一起畅谈改革开放的辉煌成就，引导官兵把对党的挚爱之情化为“服从大局、支持改革”的实际行动。
    该师还把强化官兵的政治纪律和组织纪律观念作为教育的一个重要内容，教育官兵不仅在关键时刻要一切行动听指挥，而且在平时要一言一行守规矩。教育展开以来，广大官兵以高昂的热情投入军事训练，在野外驻训的1000多名官兵纪律严明，训练刻苦，部队战斗力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
