〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中直机关和中央国家机关认真学习江泽民同志重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“三讲”教育加强党的建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    搞好“三讲”教育加强党的建设
    据新华社北京7月6日电江泽民同志在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的重要讲话，在中直机关广大党员干部中引起强烈反响。连日来，各部委（党组）纷纷组织学习讨论，并把讲话列为“三讲”教育的必读材料，就组织好党员干部的学习做出了具体安排。
    中央纪委、中央政法委、中央办公厅、中宣部、中央外宣办、中央台办、中直工委、中央编办、文献研究室、党史研究室的同志们认为，江总书记的重要讲话站在全局和战略的高度，深刻总结了党的建设历程中的经验教训，科学回答了和平建设时期党的建设中的一系列重大问题，全面阐述了讲学习、讲政治、讲正气的深刻内涵和辩证关系，是新时期指导党的建设的纲领性文件。认真学习贯彻讲话精神，不仅对于进一步搞好“三讲”教育，具有极强的现实针对性，而且对于全面推进党的建设新的伟大工程，具有非常重要而深远的指导意义。
    全国政协、中央政研室、中央统战部、中央联络部、中国外文局、中央编译局、全国总工会、共青团中央、全国妇联、中国科协、中国文联、中国作协、全国台联的同志们认为，江泽民同志的重要讲话是马克思主义党建理论的一个重要文献，是对马克思、列宁、毛泽东、邓小平的党建理论的丰富和发展。讲话重点论述了开展“三讲”教育的必要性和重要性，强调指出以整风精神深入开展“三讲”教育，解决好党性党风方面存在的突出问题，是新时期加强党的建设的创造性探索，是当前党建工作的重中之重。同志们表示要联系实际，认真贯彻落实讲话精神。中直机关首批开展“三讲”教育的单位表示，要再接再厉，善始善终，圆满完成“三讲”教育。第二批开展“三讲”的单位表示，要周密安排，高标准、严要求，扎扎实实地把“三讲”教育推向深入。
    据新华社北京7月6日电江泽民总书记在纪念中国共产党成立七十八周年座谈会上的重要讲话发表后，在中央国家机关引起强烈反响。各部门及时召开党组（党委）会，认真学习江泽民同志的重要讲话，领会精神实质，提高思想认识。大家普遍认为，江泽民同志的讲话科学地总结了我们党加强自身建设的历史经验，鲜明地指出了党的建设的一系列重大问题，深刻论述了讲学习、讲政治、讲正气的辩证关系，透彻分析了讲政治是“三讲”教育的核心，对于加强新时期党的建设，搞好“三讲”教育，推进改革开放和社会主义现代化建设具有十分重要的指导作用。
    各部门党组紧密联系实际，学习江总书记讲话，加深对“三讲”教育重要性、紧迫性的认识，进一步增强了按照江总书记指示，坚持高标准、严要求搞好“三讲”教育的决心。已经完成“三讲”教育任务的第一批单位，对深入开展“三讲”教育，巩固和发展“三讲”教育成果，继续做好整改工作进行了认真安排；“三讲”教育的第二批单位，联系实际，对本部门的“三讲”教育工作进行了认真的研究，提出了贯彻落实的具体措施。
    各部门党组（党委）成员在学习中联系实际，认真进行对照检查，提高自己的思想认识，一些部门的党组书记，还在机关党员大会上，交流了自己学习江泽民同志讲话、增强“讲政治”自觉性的体会。
〖-ZW/正文〗
