〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空中警报”不断“空中杀手”是谁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗关于依法保护军用航空频率的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈克伟/刘国新/常青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护；军事通信保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空中警报”不断“空中杀手”是谁
    ――关于依法保护军用航空频率的报告
    军用航空频率――“空中交警”的“指挥棒”
    也许你早知道，飞机之所以能有条不紊地飞行起降，靠的是地面航空管制和引导人员、即俗称“空中交警”的指挥。但“空中交警”又是用什么来实施指挥的呢？那就是设置在地面的无线电通信站、导航台站。这些通信、导航台站通过发射无线电波信号，指挥飞机空中飞行。失去了地空通信，飞机就会成为断线的风筝，无法沿预定航线飞行。
    各种无线电设备是靠发射和接收不同频率和波长的无线电波来进行工作的，国家专门为飞行活动划分的地空通信和导航使用的无线电频段，通称为“航空频率”。可以说，这个“航空频率”，就是各级“空中交警”的“指挥棒”。
    军用航空频率受干扰――和平年代传来“空中警报”
    近年来，国内通信业迅猛发展。据统计，到1997年底，全国公众通信、专业通信、广播电视等各类无线电台站达1500万个。无线电事业发展迅速，频率资源紧张，空中电波无序，使军用航空频率屡屡受到严重干扰，和平年代不断传来“空中警报”。
    1995年5月，广州军区空军某机场连日受到不明信号干扰，多次造成地空无线电通信阻断，严重危及飞行安全。经查，干扰源来自距机场不足20公里的某山头上。这个海拔仅340多米的山顶，竟然设置了21个寻呼台台址。
    1995年4月6日，济南军区空军航空兵某团在组织火箭实弹地靶训练时，发生了一起严重飞行事故。《事故调查报告》中明确指出：空中无线电受干扰，是导致这起事故的原因之一。
    据空军无线电管理委员会有关人员介绍，军用航空频率受干扰已到了非常严重的地步，飞行训练、军事演习甚至专机任务都曾因受干扰造成地空通信不畅。近10年来，类似干扰每年都有数十起，而且呈逐年递增趋势。
    其实，电磁环境恶化，民用航空通信也是“在劫难逃”。首都机场曾因通信受干扰造成停飞事故；1997年8月13日，深圳机场进出港受到强无线电信号干扰，被迫关闭2小时之久……
    军用航空频率呼唤――依法保护看不见的“军事设施”
    为维护空中无线电波秩序，《中华人民共和国无线电管理条例》和《中国人民解放军无线电管理条例》相继颁发；国家无线电管理委员会（下称“无委”）1997年专门下发了有关文件，其中对航空无线电导航、通信台站电磁环境要求提出了具体的技术标准。到1997年底，国家“无委”已先后发布27个与《无线电管理条例》配套的单项规定。
    然而，由于无线寻呼业效益可观，在经济利益的驱动下，有的单位不经审批擅自设置无线寻呼台；有的擅自变更已指配频率的业务性质；有些寻呼台为了扩大通信覆盖范围，擅自增大发射功率等等。这些都使军用航空频率的合法权益得不到应有的保护。
    航空通信受干扰问题，已经引起国家、军队有关领导和部门的高度重视。1997年，国家“无委”在全国范围内展开无线寻呼台站专项检查工作，累计抽查测试寻呼发射机1.5万多部，查处违章设台1650个，排除干扰774起；特别是坚决把设在重要航空港附近产生干扰的寻呼台全部拆除，排除了对首都、广州、深圳及香港等地区军民航的严重干扰。
    《中华人民共和国军事设施保护法》明确规定：“军用通信、导航台站”均属“军事设施”。军用航空频率受到干扰，就可能带来与“军用通信、导航台站”受到破坏同样的后果。因此，军用航空频率也是一种看不见的“军事设施”，应该受到《军事设施保护法》的保护，以确保空中飞行的安全。
    ●陈克伟刘国新常青
〖-ZW/正文〗
