〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见联合国大会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出只要各国坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，联合国就能在国际事务中发挥应有作用，世界和平就能得到有效维护〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/于海生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出只要各国坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，联合国就能在国际事务中发挥应有作用，世界和平就能得到有效维护
    新华社北京7月6日电（记者车玉明、于海生）国家主席江泽民今天下午在钓鱼台国宾馆会见第53届联合国大会主席、乌拉圭外长迪迪埃・奥佩蒂・巴丹时指出，只要各国坚持《联合国宪章》的宗旨和原则，联合国就能在国际事务中发挥应有作用，世界和平就能得到有效维护，各国的发展就能得到促进。
    江泽民说，冷战结束后，世界向多极化方向发展，但是天下仍很不太平。人类正处于维护世界和平、促进共同发展的关键时期。努力推动建立公正合理的国际政治、经济新秩序是摆在各国人民面前的重要任务。维护和加强联合国的作用，符合广大会员国的共同利益，也是人类和平与发展的需要。中国作为安理会常任理事国，将一如既往地支持联合国，并愿与广大成员国一道共同维护联合国的权威。
    江泽民说，中乌建交11年来，两国在各个领域的友好合作关系发展顺利。中国重视同乌拉圭的关系，愿与乌方一道，为建立面向二十一世纪的长期稳定的中乌友好合作关系而共同努力。
    奥佩蒂表示完全赞同江主席对乌中双边关系的积极评价和关于联合国地位和作用的论断。他说，世界上越来越多的国家已经认识到，在当今国际形势下，联合国的重要地位不可取代。
    奥佩蒂称赞中国对联合国工作的重要贡献，对中国作为安理会常任理事国在重大国际问题上所持的原则立场表示钦佩。他表示相信，在新的历史条件下，联合国与中方的密切合作关系将继续得到发展。
    奥佩蒂说，他此次来访对乌拉圭十分重要。乌中政治关系良好，经贸关系也保持了进一步发展的势头，这表明两国领导人对双边关系非常重视。他表示，这次访问进一步加强了乌中在各个领域的合作，乌拉圭政府将继续为推动两国友好关系的发展作出努力。
〖-ZW/正文〗
