〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“空军战略之父”――杜黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张敬山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K833〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外军人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗传记〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “空军战略之父”――杜黑
    1908年5月的一天，一场飞行表演正在意大利首都罗马郊外举行。可是，天公不作美，狂风骤起，飞机在草地上蹦蹦跳跳了几下就停了下来。观众感到受骗了，咒骂声轰然而起。
    在愤怒的人群中有一位意大利陆军少校，他对这次飞行表演的看法却与众不同。这次不成功的飞行表演使他对飞机的前途和军事上的运用产生了浓厚兴趣，并直接导致他创立了后来对世界各国空军建设都产生深刻影响的学说――“空军制胜论”。
    他，就是后来被称为“空军战略之父”的杜黑。
    朱里奥・杜黑于1869年5月30日出生在意大利南部一个小镇的军人家庭，曾入都灵军事工程学校、陆军大学学习。
    1908年杜黑自从看到真实的飞机的第一次不成功表演后，预感到飞机会改变人类的生活面貌和战争面貌。他说：“虽然这种新的航空手段现在仅能离开地面几英尺，但很快它将能飞上几千英尺高的蓝天，并能飞越到千里之外。”此后，他的兴趣转移到飞机上。
    1912年，意大利陆军成立了第一个航空营，任命杜黑为营长。当时的航空营，有飞机、气球和飞艇。杜黑认为，飞机在战争中的作用显然将比气球和飞艇优越，故积极支持意大利飞机设计家卡普洛尼研制三发动机的大型轰炸机，并对空军的建设发表了不少坦诚的见解，但却激怒了军事当局。1915年初，他辞去航空营营长的职务。
    1915年5月，意大利加入协约国一方，派兵参加第一次世界大战。杜黑重返军界，出任米兰师参谋长，授中校军衔。他仍念念不忘发挥飞机在战争中的作用，曾建议组织500架轰炸机，轰炸奥地利军队的后方。但他的热情受到最高军事当局的冷遇。他以书面报告的形式批评意大利陆军司令指挥无能。他的这一举动触犯了天条，结果受到指控。1916年9月，他被解除职务，并被送上法庭。10月，他被以“泄露军事情报”的罪名判处一年监禁，并罚款170里拉。
    一年后，意大利军队在卡波雷托前线遭到失败，其失败的原因正是杜黑入狱前一再批评的军事当局的指挥失误。
    1920年11月初，意大利军事法庭作出判决，完全免除了杜黑的罪名，公开为他平反昭雪。1921年，在意大利陆军司令迪亚斯的积极支持下，他的《制空权》一书正式出版。
    同年杜黑被授予少将军衔。1922年又被任命为航空部长。然而杜黑此时已对担任职务不感兴趣了。他辞职而去，专事空军学说的研究和写作。
    1930年2月15日，杜黑在罗马病逝。
    ●张敬山
〖-ZW/正文〗
