〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心・真心・尽心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区某仓库政委任清祥爱兵的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄霞/牛启富/章崇志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某通用物资仓库政委任清祥常说：“只有尽不到的情，没有焐不热的心。”任政委来仓库一年多时间就赢得了“爱兵政委”的美称，靠的就是热心、真心、尽心。
    说到热心，就是把战士的事当成自己的事，甚至比自己的事还重要，乐为战士排忧解难。任政委刚来仓库任职时，听说志愿兵张宪勇患病住了很长时间院，病情比较严重，便专程到医院看望。由于病情不断恶化，需要转院治疗，他又和军区总医院有关部门联系，请一流专家为他治疗。张宪勇得知自己患的是晚期胃癌，一度产生了轻生的念头，他又来到小张的病床前讲如何和病魔作斗争的道理，还嘱咐他家属要调节好伙食，张宪勇被任政委这份亲情深深地感动了，他紧握着任政委的手含着泪说：“我病成这样子，也不能为仓库做贡献了，你不但不嫌我，还经常来看我，安慰我，鼓励我，我该怎么谢谢你……”随着病情的恶化，去年底张宪勇去世。张宪勇上有80多岁的老母，下有年幼孩子，根据政府有关规定，应及时给予抚恤金。为此，任政委亲自跑机关，亲自起草信函，不到一星期时间，这笔抚恤金就得到了解决。
    说起真心，用任政委的话说，就是以心换心教育战士。通信班班长宋君松服役期满，一直没有入党，思想上出现了一些偏差，任政委主动找他谈心，讲了坚持党员标准和正确对待个人成长进步的道理，经过促膝长谈，小宋茅塞顿开，愉快地服从了组织安排。任政委对待战士像父母、兄长一样爱护，循循善诱地引导他们走好人生路。士兵队战士李西峰，来自农村且家境贫穷，个头也比较小，不善言语，政委在日常工作中有意让他去锻炼，经常问寒问暖，还利用业余时间找他谈心，鼓励他好好学习，给他健康成长创造了许多条件。以前有自卑感的李西峰，现在各项工作积极主动，被列为党员发展对象。
    任政委经常挂在嘴边的话是：“战士的父母把孩子送到部队，都希望自己的孩子有出息，在部队期间把他们管好带好不出事，还不能算完全尽到了责任，我们应当尽心为战士的长远着想，帮他们创造一个好的成长环境。”士兵队有10多名战士报考院校和士官学校，为了让他们有更多的时间去复习功课，他和有关部门交待，尽量少安排这些战士的公差勤务。通信班战士孙新涛工作量大，很少有时间去复习，为此，任政委指示有关部门把他调到工作量少的装卸班。现在5名报考院校的战士在预选考试中全部以优异的成绩进复习班，在复习过程中，任政委不顾路途遥远，驱车专程到教导队了解他们的学习、生活情况，并送去学习用品和营养品，激励他们加倍努力学习。
    ●黄霞牛启富章崇志
〖-ZW/正文〗
