〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本首相小渊惠三强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日中应加强各个领域友好合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东光/橐薄-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京7月6日电（记者李东光、gang冶）日本首相小渊惠三今天在这里会见应邀来访的中日新闻事业促进会访日代表团和常驻日本的中国记者时强调，日中关系是日本对外关系中最重要的双边关系之一，两国今后应进一步加强在政治、经济、文化等各领域的友好合作，共同构筑日中关系的未来。
    小渊说，近年来，日中两国在政治、经济、文化等各领域里的交流不断扩大和加深，这种相互依存的友好合作关系还应进一步加速发展。他说，1972年日中邦交正常化时发表了《日中联合声明》，1978年缔结了《日中和平友好条约》，这两个文件中的各项原则都是保证日中友好合作关系顺利发展的政治基础。去年江泽民主席访日期间，双方又发表了关于建立致力于和平和发展的友好合作伙伴关系的联合宣言，这标志着日中关系已经进入一个新的发展阶段。日方认为，上述三个重要文件也规定了今后日中关系发展的方向。
    小渊说，日中两国当前都面临着改革的考验，双方应该相互交流经验，相互学习。他说，日本和中国作为亚洲两个负责任的大国，应该共同面对超越双边关系范畴的环境、人口、粮食等全球范围的问题，为世界作出更大贡献。
    小渊说，江泽民主席去年对日本的成功访问，既是对1992年日本天皇和皇后访华的回访，又是中国国家元首的首次访日。那次访问总结了过去，并明确了21世纪日中关系发展的方向，具有深远意义。江泽民主席访日期间，双方就许多问题取得了共识。他说，在江泽民主席访日成果的基础上，他希望自己这次访华能够成为发展面向21世纪日中友好合作关系的桥梁，以推动日中两国在各个领域里的更广泛的合作。
    关于新日美防卫合作指针相关法案问题，小渊说，这关系到日本的基本防卫政策。在日本和平宪法的约束下，日本战后一直走的是和平国家的道路。日本彻底奉行专守防卫，遵守无核的原则，绝对不做军事大国的基本方针今后也不会改变。他同时强调，相关法案中提到的“周边事态”是着眼于事态性质的一个概念，不是特指某个地区。在台湾问题上，日本将继续坚持《日中联合声明》中阐述的台湾是中国的一部分的立场。
    关于日中经济关系，小渊说，今后日中将着重在环境、内陆地区开发、粮食、林业和人材培养等领域进行合作，以进一步促进中国经济和社会的发展。他特别强调，两国在环境保护方面的合作取得了很大成果，前首相竹下登访华时双方建立了日中环保中心，前首相桥本积极推进的日中环境开发试点城市的构想也取得了进展。他表示，他本人也愿意在环保合作方面作出努力。
〖-ZW/正文〗
