〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“改”字上见功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪潮海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/党委书记谈“三讲”教育25〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记谈“三讲”教育25●
    在“改”字上见功夫
    □整改是“三讲”教育的重要环节，要在“改”字上见功夫。为此，要处理好整与改的关系，解决一般性问题与解决突出问题的关系，解决班子集体问题与成员个人问题的关系，通过教育解决问题与依靠制度解决问题的关系
    抓好整改这个“三讲”教育的重要环节，最要紧的是要在“改”字上见功夫。因为，衡量教育的成败，不是看用的时间多长、精力多大，而是看是否真正解决了问题，见到了成效；衡量一级党委、一名领导干部党性观念强不强，学风端正不端正，不是看讲得怎么样，文件写得怎么样，而是看在实践中做得如何。
    勿庸讳言，这些年有些教育之所以群众不感兴趣、不买账，一个重要原因就是整与改脱节。有的不是未整先改，而是未整先“盖”。不是把功夫下在查找问题上，而是蓄意掩盖问题，搞一些“变通”、“补救”措施。即使查找问题，也是蜻蜓点水，大而化之，摆一些你有我有大家都有的共性问题，讲出来不痛不痒。有的措施订了不少，问题不见减少，年年订措施，年年老样子，使措施成了一种名副其实的程序和形式。
    在“改”字上见功夫，要处理好整与改的关系。两者之间，“整”即学习教育是基础、是前提，“改”即落实是目的。在“三讲”教育中，当然要首先搞好学习教育，但这是为“改”奠定坚实的思想基础，提供有力的理论武器。如果只整不改，只学不做，学习教育就失去了实际意义。
    在“改”字上见功夫，要处理好解决一般性问题与解决突出问题的关系。一次教育，企图解决所有问题是不可能的。因此，要把影响本单位改革和建设，群众反映最强烈、最集中的热点、难点问题作为教育的聚焦点。对这些问题，能立即解决的就立即解决；需要综合治理分步解决的要先迈出第一步；由于客观条件限制，目前还解决不了的问题，也要给大家一个负责任的交待。
    在“改”字上见功夫，要处理好解决班子集体问题与解决成员个人问题的关系。首先要找出班子集体存在的共性问题，同时，要认真反思和查找班子成员个人党性党风方面存在的问题，把解决共性问题与个性问题很好地结合起来。
    在“改”字上见功夫，要处理好通过教育解决问题与依靠制度解决问题的关系。制度管根本，政策管全局。要结合教育，注意研究从制度上解决问题的办法措施。对实践证明是行之有效的措施，要进一步规范化、制度化；对不完善的制度措施要进一步修改完善；对执行不力，落实不够的制度措施，要进一步加大工作力度，使之真正成为本单位的政策导向和官兵的行为规范。
    （作者系北京军区某部党委书记）
    汪潮海
〖-ZW/正文〗
