〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让军嫂成为香饽饽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队“军嫂学校”办得好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军嫂就业之路征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警陕西总队“军嫂学校”办得好
    本报讯江道贵、记者刘彦军报道：武警陕西总队军嫂学校在军嫂就业中发挥了桥梁作用。军嫂们说，下岗就入学，毕业就上岗，军嫂学校帮我们吃了颗“定心丸”。
    该总队领导认为，提高军嫂自身素质和人才竞争能力是解决军嫂再就业的根本出路。于是，总队决定用办学的形式给军嫂提供学习和深造的机会，并成立了由总队主官挂帅的教学领导小组。总队聘请地方高校和企业工程技术人员组成教员队伍，办起了微机专业培训班，50名下岗军嫂成了这个班的学员。经过几个月的专业对口培训，这批拿到毕业证书的军嫂很快上岗。
    尝到甜头后，教学领导小组进一步完善“军嫂学校”的办学模式，在辐射范围上由总队发展到市支队；在专业设置上由单一的微机培训发展到汽车驾驶、养殖种植、裁剪缝纫；在教学资金上实行学员免费、总队包干；在教员队伍上实现地方聘请和部队选拔相结合。到今年6月底，全总队已有200名军嫂在“军嫂学校”拿到毕业证书，并全部上岗。去年以来，总队下岗军嫂的入学率达98％。
    入学的目的在于上岗。“军嫂学校”在学员入学前就与用人单位达成协议，毕业后可定向分配也可以自主择业。为保证学员上岗，总队长王万兴、政委汤秀庭等领导多次到经济效益比较好的西安秋林公司、金龟兽集团等单位联系协商，毕业军嫂到这些单位应聘时的优异成绩更让用人单位心服口服。秋林公司的老总说：“‘军嫂学校’的军嫂，有多少我们接收多少。”
〖-ZW/正文〗
