〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学风好面貌新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自新疆军区某红军师的一组报道〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实事求是找到“金钥匙”
    本报讯李丹、特约通讯员李凤鸣报道：6月初，新疆军区某红军师一位主要领导带领各团政委到所属一个标兵团“取经”。座谈时，这位领导告诫大家：该团从一个后进团队变成标兵团的经验告诉我们，根据部队的实际情况，创造性地开展工作，才能真正使实事求是这把“金钥匙”在解决部队各种问题中发挥作用。
    前些年，该师在抓基层建设中由于对本单位的实际情况了解不够，上级要求什么就抓什么，结果精力没少费，基层建设中的问题仍然没有得到解决。分析教训时，他们感到，脱离部队实际，对上级指示和决策照搬照抄，是工作不落实的一个重要原因。用邓小平理论武装头脑，最根本的就是把解放思想、实事求是作为工作中想问题、办事情的根本出发点。为此，他们组织团以上领导反复学习邓小平关于解放思想、实事求是的观点，始终盯住薄弱环节抓落实。针对存在的问题，师党委确立了“治松、治虚、治穷、治官”的工作思路，并坚持每年解决一两个重点问题，使部队的问题得到较好解决，基层全面建设上了一个新台阶。16个连续3年未评过先进的连队甩掉了后进帽子，4个连队连续5年被军区表彰为标兵连队，2个连队荣立一等功，3个团被军区表彰为基层建设先进团，一个团被军区树为基层建设标兵团。
    依靠群众解决新问题
    本报讯杨诚、特约通讯员李凤鸣报道：6月上旬，新疆军区某红军师9名常委坐在会议室，认真听取各团对师领导机关提出的23条意见和建议，以完善党委的工作决策。认真倾听群众的呼声，集中群众智慧来解决市场经济条件下部队建设面临的新问题，是该师党委在学习和实践中形成的共识。
    一段时间，有的团队向上级反映的问题，大多是涉及群众切身利益的事。他们调查分析认为，这其中原因主要是有的领导干部群众观点淡薄，不注意倾听群众呼声。为此，师党委在理论学习中认真组织大家学习党的三代领导核心关于密切联系群众、关心群众生活等观点，提醒各级干部牢固树立士兵第一、基层至上和“领导就是服务”的思想。各团建立起士兵接待日、领导热线电话等，及时解决群众反映的问题，做到事事有回音，件件有着落。这几年，凡是遇到难办的事，群众关心的事，师党委都把问题交给群众，发动大家“集体会诊”，共同献计献策解决。在涉及官兵切身利益的晋职晋衔、考学、提干、立功受奖、转改专业军士、学技术等问题上，各级领导深入群众，认真听取基层官兵的意见，形成了名额、条件、对象、程序、结果“五公开”制度，并始终坚持，使难办的事情办好了。他们围绕公道用权“约法三章”：基层有决定权的不插手，有安排权的不干扰，有推荐权的不包揽。
    抓好“结合”把握主动权
    本报讯李高云、特约通讯员李凤鸣报道：新疆军区某红军师党委在学习邓小平理论中注意在“结合”中提高指导部队建设能力，牢牢把握了工作的主动权。
    该师党委和机关近年来一直坚持走学好理论、调查研究、指导工作的路子。在加强质量建设中，师党委提出了在改革开放和发展社会主义市场经济新形势下部队建设面临的10多个新情况新问题，进行专题研究。针对部队改换新装备引起训练、管理等5个方面的新变化，他们认真学习邓小平关于“科学技术是第一生产力”的论述，研究制定了新装备在特殊地域作战的新办法，提出了提高人员素质的新举措，创造的5项训练新成果，得到上级肯定。围绕“保障有力”的要求，他们在物资筹措、军需供应、后勤保障管理等方面，先后10多次参加了上级组织的高原高寒、沙漠戈壁地区陆空输送、后勤协同演练，集中研究出了“跟踪新战法演练保障法”，形成了与作战部队需要相适应的7套快速保障法。为加强对“家门口”干部管理，他们以邓小平关于要重视教育和管理的有关论述为指导，探索出了对“家门口”干部实行严格教育管理的12条规定，靠制度管，落实好组织生活制度；靠组织管，实行岗位责任制的新路子，使“家门口”干部的教育管理走上正规有序的轨道。近3年来，该师的“家门口”干部没有一人因违反规定受处分。
〖-ZW/正文〗
