〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军――“空天”军――“天空”军――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“天军”横空〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航天技术；空间开发〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○早在60年代，美国总统肯尼迪就提出“谁能控制空间，谁就能控制地球”
    ○今天，空间战场已成为人类谋取未来军事斗争主动权的制高点。全世界有130多个国家从事太空活动，20多个国家发射了自制轨道卫星
    ○在最近北约对南联盟的野蛮轰炸中，至少利用了15至20种航天系统，原用于对付华约的50多颗卫星全部被调用
    领空有多高？
    每个军人、每个公民，都有一个共识和决心，那就是：要保卫祖国的领土、领海和领空不受侵犯。
    可要问：领土有多大？是清楚的；领海有多宽？也是清楚的；但是，领空有多高呢？就糊涂了。
    按国际规定：一国对其领土以上的空间“拥有绝对的主权”。但航天技术的发展，卫星出现以后，“领空无限高”却遇到了挑战。
    原来，领空是个并未界定的概念，一说是航空器能达到的高度（30公里左右）；一说是同温层的顶端（80公里左右）；一说是卫星轨道的下限（100公里左右）。
    不管哪一种说法，都远低于卫星的高度。换句话说，卫星可以随意地居高临下，俯瞰每个国家，真可谓“瞰你没商量”！而且，科技水平越高，分辨率越高，瞰得越清楚。美国军事卫星拍的照片，对法国盟国也只给两个人看，一是总统，一是国防部长，而且很快就往回要，气得当时的密特朗总统下决心发展自己的军事卫星！
    所以，人造地球卫星是高科技的光辉代表，给世界带来了划时代的变化。
    1957年10月4日，前苏联成功地发射了世界第一颗人造卫星，开创了航天新纪元；1961年4月20日，前苏联航天员加加林乘“东方”号宇宙飞船进入太空，实现了人类遨游太空的梦想。美国则为之大惊，朝野大哗，认为这是“第二个珍珠港”事件。当时的美国总统肯尼迪迅速宣布了赶超的“阿波罗”计划，终于在1969年7月20日，美国人阿姆斯特朗和奥尔德林乘“阿波罗”11号宇宙飞船登上月球，使人类迈出了踏上天体的“一大步”。于是，卫星、空间站、宇宙飞船、航天飞机、空天飞机，这航天器的“五大天将”都有了蓬勃的发展。
    当然，航天技术不仅是科技水平的代表，也是综合国力的体现。要让这“五大天将”上天，不仅需要大推力的运载火箭，而且要有规模宏大的火箭发射场。如：美国设在佛罗里达州卡那维拉尔角的肯尼迪航天中心、前苏联的中亚拜克努尔航天中心、法属圭亚那的库鲁航天中心等，都占地辽阔；总装车间是高近百米的全空调厂房；连运输用的履带车也自重达3000吨，底座四角由坦克履带拖动，号称：“钢铁三明治”。
    有没有“天军”？
    军事一向是科学技术的吸收器，航天技术更不例外，“五大天将”都有重要的军事意义。所以早就有人预计：在传统的陆、海、空三军之外，将出现“天军”。
    那么，现在有没有“天军”呢？回答是：也有，也没有。
    先说“有”，是因为航天技术已经有了广泛的军事应用，并取得了巨大的军事效益。如：美、俄70％以上情报来自军用航天器；海湾战争曾动用70多颗卫星；而且在全世界已发射的5000多个航天器中，有70％直接或间接用于军事目的。
    卫星居侦察监视技术之首。未来战争被认为是“发现者的胜利”。所以，卫星这“第一天眼”在侦察监视上有广泛的应用。照相侦察、电子侦察、导弹预警、核爆炸探测、测地、海洋监测等卫星的工作，已成为现代战争中情报的主要来源。
    除侦察监视外，卫星还在军用通信、气象、测地、导航等方面发挥信息支援作用。
    以上说的是：现在“有”天军，以下再说：现在还“没有”天军。
    说“没有”，是因为虽然有了航天技术的军事应用及专门的军事人员和组织，但还只能说是航天部队或兵种的水平，暂时还未形成独立的军种。
    目前，世界上组建了专门航天部队的国家有美国和俄罗斯。此外，英、法两国也有少量的航天部队。80年代以来，随着美军空间力量的增强，美国三军相继都成立了航天司令部。虽然随后又成立了全美军的航天司令部，但其本身并不拥有部队和手段，它的任务主要是对各军种的航天活动和弹道导弹防御实施统一的作战指挥，而且其中以空军航天司令部为主，在每年的预算中空军占绝大部分，司令也由空军航天司令部司令兼任。
    为了对俄罗斯的军事空间活动实施集中领导，1992年8月，俄罗斯成立了独立的兵种：俄罗斯军事航天部队。1998年3月，俄罗斯将空军和防空军合并，成立了统一的空军部队。1997年10月，俄把军事航天部队和导弹防御部队合并到战略火箭军。到2000年，战略火箭军将与空军合并，全面实现空中作战和空间作战的一体化。届时，俄军就将由三个军种组成：航空航天军、陆军和海军，俄军事空间活动也将由新的航空航天军负责。
    算不算“天战”？
    战争空间一直是陆地、海洋、大气层，而现在要扩展到外层空间了。“天战”，或称“空间战”、“太空战”这一崭新的作战样式也已登上人类战争史的舞台。
    那么，现代战争算不算“天战”呢？回答是：也算，也不算。
    先说“算”天战，是因为确实有了航天器的“参战行动”。
    可以说，天战开始于空间的侦察监视。至今，空间侦察监视仍然是最重要的天战。从60年代以来的历次局部战争中，空间侦察监视都发挥了十分重要的作用。
    1973年第四次中东战争，初期埃及、叙利亚握有主动权，但以色列通过美国提供的卫星侦察情报，发现埃及第2军和第3军之间有10公里间隙，于是偷袭苏伊士运河，从而迅速扭转了战局。
    1982年的马岛战争，美有24颗侦察海洋卫星向英国提供情报，使英国得以击沉了阿根廷的“贝尔格拉诺将军”号巡洋舰。而前苏联则有37颗卫星向阿根廷提供情报，使阿根廷击沉了英国的“谢菲尔德”号驱逐舰。
    海湾战争中，以美国为首的多国部队，广泛运用了各种空间武器，在侦察监视、通信指挥、导航定位等诸方面都发挥了决定性的作用。战后，美军在总结海湾战争的经验时认为：在一定意义上来说，海湾战争是人类历史上的“第一次真正的天战”；“海湾战争也证明，空间武器系统已成为现代作战体系中不可缺少的一部分”。
    在最近北约对南联盟的野蛮轰炸中，西方国家使用军用和民用航天器的规模达到前所未有的程度。美国和欧洲国家原用于对付华约的50多颗卫星全被用来协调北约各国空军的行动。在策划和实施空中打击中，美国和欧洲至少利用了15至20种航天系统。
    以上说的是：现代战争“算”天战；以下再说：现代战争还“不算”天战。
    那是因为其参战表现主要还是侦察监视和信息支援两方面，空间还未形成规模战场，航天器也未遭攻击。
    通过一系列研究，美国国防部得出结论，在航天技术发展的初级阶段，把近地外层空间用作战场的可能性还不存在，近地外层空间将主要用来保障在其它空间实施的作战行动。
    “天军”丛中笑！
    天军，也有也没有；天战，也算也不算，说明都处于初级阶段。但这种现状丝毫没有降低天军、天战的重要性。实际上，全世界的军界、政界近年来都一刻也没忘记当年美国总统肯尼迪的大声疾呼：“谁能控制空间，谁就能控制地球”。空间战场已经成为人类未来战争的“制高点”。目前全世界有130多个国家从事太空活动，其中有20个国家利用本国或租赁的运载工具发射了自制轨道卫星。发达国家正在建立科技储备，以开发近地外层空间和月球，下个世纪的第一和第二个十年间有望在月球上建立基地。
    美国空军从1959年起开始在作战条令中以“航空航天力量”替代“空中力量”，并认为美国空军的首要作用是“制空制天”，即夺取“航空与航天优势”。美空军在科罗拉多州还开设了新的天战中心，用于培养进行天战的指挥官。当前，美空军还明确提出：“具有重大意义的转变”是，“我们目前正在从‘航空力量’过渡到‘空天力量’，并继续沿着发展的方向朝‘天空力量’前进”。同时表示：“美国空军认识到军事作战将从陆、海、空发展进入太空领域”，“应做好准备，一旦需要则进行太空作战”。
    可见，天战的准备一点也没松懈，“天兵”、“天将”早就在跃跃欲试了。那“天枪”、“天炮”呢？更在摩拳擦掌之中。
    前面说过：现代战争所以还“不算”天战，是因为其参战表现主要还是侦察监视和信息支援这两种，空间还未形成规模战场，航天器也未遭攻击。这就是说，航天器的第三种军事应用：攻击武器，才是最重要的军事应用，也才是新一轮军备竞赛的重点。其中包括：反卫星卫星、定向能武器、动能武器等三大类。
    与此同时，“五大天将”作为武器平台也将发挥更多的作用。宇宙飞船可执行侦察与监视等多种军事任务。航天飞机从地面起飞，既可在轨道上攻击低轨道的航天兵器，也可重返大气层攻击地面目标。空天飞机，能像普通飞机一样水平起飞，其作战空域将是整个地球和附近宇空……可想而知：当侦察监视、信息支援和攻击武器这航天器的“三大军事应用”，都赫然亮相时，将是名副其实的天战了。
    不过，也许到那时天军仍然不是一个独立的军种。从某种意义上说，这正是天军的特色。因为，天军与陆、海、空三军都密不可分。
    果真如此的话，那可是：“待到天花烂漫时，天军丛中笑”了！
    ●空军指挥学院教授苏恩泽
    世界最大的宇航基地――美肯尼迪航天中心
    美国“奋进”号航天飞机与俄罗斯“曙光”号多功能舱对接
    美“阿波罗”号宇宙飞船宇航员首次登上月球
〖-ZW/正文〗
