〖ZQ/总期〗15153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军指挥学院以建章立制确保选贤荐能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗跨世纪教员梯队正在形成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈立军/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯陈立军、施昌学报道：6月上旬，11个有关教员选拔、培养、使用的系列配套法规性文件，在海军指挥学院正式颁布执行，它标志着该院跨世纪教员梯队建设步入规范化的轨道，一支新型的高素质的教员队伍正在形成。
    为保证教员队伍培养有法可依，有章可循，海军指挥学院从4年前开始，先后制定并试行了《教员选调规定》、《教员报考研究生及外出进修规定》、《教员专业技术职务评任实施细则》等10多个法规性文件，收到了良好的效果。
    舍得投资，注重培养，是海军指挥学院规范化造就跨世纪教员梯队的重要举措。近4年来，他们先后选派9名优秀中青年教员出国留学或进修，选派19名中青年教员到作战部队代职或当兵锻炼。为了提高教员的综合素质，着眼其长远发展，学院党委规定：优秀的中青年教学骨干可以申请下部队当兵代职和离职攻读第二、三学历。如今，这些被选派出国留学和下部队当兵代职的教员返校后，都奋发有为，在教学科研第一线做出了新的成绩。
    奖优汰劣，选贤任能，使海军指挥学院规范化造就跨世纪教员梯队的工作充满了活力，形成了良好的激励机制和竞争氛围。从地方大学毕业的硕士教员陈兰生在教学科研岗位上刻苦攻关，先后主持和参与完成了8项科研课题，并获得国家和军队科技成果奖。从潜艇走上讲台的中青年教员袁彩锦，10多年如一日辛勤耕耘，刻苦钻研，成长为军内知名的潜艇战术专家，被评为全军优秀教师。从地方大学毕业的博士生冯梁调进学院刚刚两年，就被破格任命为副教授，并担任了教研室领导。近4年来，该院先后有28名中青年教员晋升为高级技术职务，27人次被评为全军、海军优秀教师或荣立二、三等功。
〖-ZW/正文〗
