〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐于“为他人作嫁衣裳”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为他人作嫁衣裳”，常用于反映某种消极情绪。其实，在革命队伍中，这种精神不失为一种美德。在当前精简整编中，为了做好部队撤销合并、调动移防等工作，尤其需要发扬这种精神。北京军区集团从水、电、门窗等一件件具体事着手，想方设法为接防部队提供方便，这种乐于“为他人作嫁衣裳”的高尚风格，是颇值得称道的。
    这个团为他人想得那样深，做得那样细，源于胸有大局，对部队建设有高度责任感，对革命战友有深厚的情意。其实，乐于“为他人作嫁衣裳”，并不仅仅是“为他人”。我们部队的任何一个单位，都是我军的一个组成部分。为接防部队办实事，也就是为整个部队建设作出自己的贡献。那些从个人生义、本位主义出发，想趁精简整编之机多分一点、多吃一点的同志，同这个团的高尚风格对比一下，不是应当感到差愧吗？
〖-ZW/正文〗
