〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗203医院对外开放后为兵服务观念淡薄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗片面追求医疗指标军队病人就医困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区后勤部党委提出，要通过对这个医院的整顿，解决好全区医院工作存在的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/冯志斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗203医院整顿/标题新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我四十二岁了。师医院诊断我患的是脑血管动脉硬化。为进一步诊治，我让老伴陪着，坐了八小时火车赶到二○三医院。这个医院对外开放，搞了承包，生意挺兴隆。我去后，一位医生匆匆为我作了诊断。我拿着诊断书找门诊部主任，主任竟看不清。我再返回五官科找那位医生没找着。在我的恳求下，另一位医生打电话问门诊部主任，对方在电话里回答说：让他回去，就当高血压治吧。”5月23日中午，某部农场场长柳春义对我们说了上面这番话，建议我们到达个医院去走走，看看他们是怎样为兵服务的。
    次日上午，我们走进了二○三医院。在住院登记处，有三个军人手持住院介绍信，但一个也没住上。其中两个是要动手术的战士。一个来自空军地勤部队，已排了两次队；另一个来自内蒙古博克图驻军，他来这里三天了。他焦急地说：“我住在旅社要花钱，住院住不进，不住又不行呀！”我们问登记处一位身穿便服的女同志：“部队医院怎么不收当兵的住院？”对方不耐烦地回答说：“床位满了，要住请到妇产科去住吧！”在这所医院里，地方来的病号那么多，啥时才能有“空床”让这两位战士住呢？
    我们到内二科病房，走访了一些病号。一位战士告诉我们，他从1983年8月患肾炎住进二○三医院，先后出院进院六七次，不管病情好坏，住满两个月，医院就赶他出院，那怕是出院回去，第二天再来也可以。因为这样可以增加“床位周转率”，进出七次，便是“收治七人次”。
    另外几位战士病号还告诉我们：这个医院对外开放后，部队病号和地方病号一起吃饭，战士钱粮都不够。 刘声东 冯志斌
〖-ZW/正文〗
