〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团确定整编移防后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情为接防部队办实事〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某团党委在部队被确定整编移防后，决定为接防部队做十件好事，目前十件好事已基本落实。8月中旬，军区政治部转发了他们的做法。
    ――更换变压器，解决用电问题。他们按原计划投资一万四千元，购置装好一台一点八千瓦的变压器。
    ――打好水井，解决好用水问题。这个团由于长期用水紧张，今年5月，已报请上缴批准新打一眼水井，现已取出水样，正在抓紧施工，力争在部队移防前把水井打好。
    ――搞好礼堂换顶和维修。这个团礼堂顶部有几处漏水，现已重新修缮，并把破损的一百一十个座椅修好。
    ――砌好猪圈和靶场围墙。他们自筹两万六千元，修建猪场围墙六百五十米，被雨水冲塌的靶场围墙，也将在近日砌好。
    ――搞好新建修理所配套、装修。这个团新建修理所的装修扫尾工程仍按原设计要求，装好所需电器设备。
    ――这个团与驻地合种的泡桐树已成材，他们与地方协商暂不伐树，留给接防部队管理分成。
    ――对所有车辆进行检修、配件、喷漆，保证移交车辆完好。
    ――检修全国所有门窗。玻璃碎了装玻璃，纱窗坏了换纱窗。并检修电路，装好灯头、灯泡。
    ――收回外借军产地，交给接防部队处理。
    ――解决好军地之间的遗留问题。这个团有二百五十米围墙遮挡阳光，影响庄稼生长，驻地群众要求赔偿。这个问题移防前已得到妥善解决，不留“尾巴”。
〖-ZW/正文〗
