〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中探索武警政治工作的新路子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访武警总部政治部主任龚杰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠生/陈生庚/戴顺清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “龚主任下基层调查研究已经回来了。”得知这一消息，我们马上赶到武警总部政治部，请他谈谈如何做好武警部队的政治工作问题。
    龚主任很干脆，见到我们后没有寒喧几句，就谈起了正题。他回顾了党中央、国务院和中央军委对武警部队建设的一系列指示后说，彭真委员长在今年年初提出建设一支具有中国特色的武警部队时，特别强调武警部队的政治工作要从实际需要出发，有新的突破和新的创造。根据我们的认识，武警部队政治工作的特色，存在于武警部队的特殊性之中。
    龚主任分析说，武警部队是我国武装力量的一部分，同解放军一样受中央军委的领导，执行解放军的有关条例条令。因此，解放军的政治工作的光荣传统，武警部队无疑要坚持和发扬。但是，武警部队也有和解放军不尽相同的地方。譬如，从担负的任务上看，这支部队是执行公安保卫任务的。从领导关系上讲，武警部队接受地方党委、政府和公安机关的领导和指挥，整个部队不搞自上而下的垂直领导。再从部队的布局上看，它遍及全国各地，部队大部分是以班、排为单位，远离领导，单独执行勤务。所有这些，决定了武警政治工作具有自己鲜明的特色。
    “照您看来，武警部队政治工作的特色体现在哪些方面呢？”我们接过龚主任的话茬问道。
    龚主任说，武警部队仅仅只有“两周岁”多，政治工作和其它各项工作一样，还在探索之中。首要的一点是，党中央有关武警部队建设的文件，对武警部队的性质、任务、编制体制、领导关系等一系列重大问题都作了明确的规定。这是武警部队建设的纲领性文件，也是我们搞好武警部队政治工作的根本依据。政治工作的任务就是要把上述文件的基本精神和基本原则具体化。例如，党中央的有关文件规定，整个武警部队实行“统一规划，分级管理，分级指挥”的原则，我们在政治工作中就要教育干部战士明确这一原则是符合我国国情的，是符合武警部队建设的实际的，牢固树立起武警部队是公安机关的组成部分的观念，对于地方党委、政府和公安部门以及上级的指示、决定、命令，都应坚决执行，不打折扣，使这支部队成为党和人民放心的部队。
    龚主任接着指出，武警部队又是一支执法护法的部队，广大干部战士只有具备良好的法律素质，才能做到依法执勤，以法制敌。因此，法制教育应成为武警部队政治工作的重要内容。他说，法律素质是当前干部战士急需补缺的专业素质，武警部队系统受过法律专业训练的干部仅占0.2％。为了适应武警部队所担负的任务，必须把武警部队真正办成一所法制大学校。要把法制教育作为法定教育，系统地、正规地普及法律知识，使整个武警部队变成一支勤于学法、明于懂法、严于守法、善于执法、敢于护法的宏大队伍。
    龚主任认为，武警部队的工作是以内卫执勤为中心，思想政治工作也应渗透到各种勤务工作中去做，努力使它具体化、经常化、规范化。他特别指出，武警部队执勤的分散性，增加了思想政治工作的难度。为了适应这种高度分散的特点，一定要建立和完善高度灵敏的思想政治工作的信息网络，普遍建立一支以基层的党团员、班长、技术尖子为主的思想工作骨干队伍。同时还要让战士成为思想政治工作的主休，增强战士自我认识、自我调节、自我批评、自我提高的能力，使部队不管分散在什么地方执勤，都能做到纪律严明，礼节周到，仪表端庄，威武雄壮，具有正规的军人素质和过硬的战斗作风。
    “我们的工作还做得很不够，又没有很好的准备，不知回答了你们的问题没有？”在结束谈话时，龚主任谦逊地说，我们真诚地感谢龚主任的介绍，衷心祝愿武警部队的政治工作能开创出崭新的局面。
    本报通讯员 赵忠生
    本报记者 陈生庚
    龚杰同志接受记者采访的情景。戴顺清摄
〖-ZW/正文〗
