〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党政军群齐动手关心爱护八方来〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五百多转业干部在沈阳市培训中心结业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军队转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳8月20日电 特约记者王兴功、记者刘国华报道：沈阳市军队转业干部培训中心首届培训班结业典礼，今天上午在沈阳举行。来自陆海空三军的五百四十名转业干部，拿到了专业结业证书。参加大会的国务院军转办的负责同志高度评价了沈阳党政军群各界对转业干部的关心和爱护，称赞他们给全国转业干部安置工作带了个好头。
    沈阳市转业干部培训中心是在沈阳市委主要领导同志亲自过问、社会各界大力支援下创办的。培训中心教学楼从设计到施工，一路“绿灯”。物资部门把教学楼的建设作为市重点工程予以保证。税务部门考虑到办学经费紧张，减免了建筑税、配套税。驻沈各部队拿出了五十吨钢材支援他们。培训中心建成后，要开设五十六门课程，教学力量不足，市经委当即批了三十人的编制，沈阳的许多大专院校也抽调教师支援。为保证学员安心学习，各接收单位组织人员承担了学员所担负的工作，并派人帮助他们安排家属的工作和解决孩子的上学问题。
〖-ZW/正文〗
