〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视对外来干部的培养使用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师对本部队和外来干部一视同仁某团十六名外来干部人人立功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨文学/曾剑忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆军区/基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区某师党委坚持任人唯贤的原则，重视培养和使用外来干部。截至今年7月，全师近年从外单位调进的二百五十多名干部，55％提升了职务，有四人选入师团领导班子。
    各级领导对外单位调来的干部和本单位干部一视同仁，培养使用不“厚内薄外”。从某军区文工团调来的年轻干部杨高潮，有干劲，上进心强，但缺乏基层工作经验，师里就先安排他下连代理副指导员，后又选送到政治学校学习，毕业后被任命为指导员。他们还先后安排八十五名从外单位调进的干部补习了初、高中文化，选送三十四人到院校深造。
    他们在于部的使用上，坚持任人唯贤，不分亲疏。三十三岁的刘钇在原单位当过排长、连长和营长，还在高级陆军学校深造过。他一调入，师党委就报请上级任命他为团参谋长，半年后又提为副团长。去年底老团长调离，师党委经过权衡，又报请上级任命他为团长，而一位由本国成长起来的资格比较老的副团长仍然当助手。从南线作战部队调来的战斗骨干王永夫，则由来时的正营职逐级提升当了副师长。
    （范文明、杨功成）
    本报讯 武汉军区某团自1983年5月到今年7月，从兄弟单位调进的十六名干部，人人立功受奖，六人提升了职务。
    这些干部一调来，团领导就找他们谈心，讲明党委的态度是该作“顶粱柱”的绝不拿去做“撑门杠”，希望他们大胆工作。团党委还要求原单位的干部生动和外单位调来的干部搞好团结。对于部的立功、入党、提升和进院校深造等，团党委也坚持一视同仁，使新调进的干部很受教育，一个个都工作得很好。三炮连副连长马三毛在原单位是提拔对象。调入后积极协助连长抓工作，受到干部战士好评。团党委根据他的德才表现，及时报师将他提升为连长。四连排长望希荣有工作能力，但文化水平低。今年2月，团里送他到军文化集训队补习文化，使他很受感动。他决心以优异的学习成绩回答领导关怀。
    （杨文学、曾剑忠）
〖-ZW/正文〗
