〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机密材料岂能当废品卖？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在精简整编中必须加强保密教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗水成军〖HH/换行〗DW：八三四七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤行政/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    7月24日，我在驻地废品收购店里，发现一捆印有“机密材料”和“内部刊物、列入移交”等字样的军事书刊，我感到诧异，在征得收购员同意后，摊开看了看，见其中有《连队武器器材的擦拭保养手册》、《通信与兵器》、《射击教材》等军事书籍，还有教员的备课笔记，干部的工作笔记、军用地图等。这些属于保密范围的军用书籍和资料，怎么跑到废品店里了呢？经过打听方知，原来部队面临精简整编，有些干部战士忙于清点“家当”，便把一些内部书刊也当着废品卖了。
    按理说，这些机密性的军事书刊、地图和笔记，应列入移交或统一销毁，如果为了几个钱便将它当作废品卖掉，不仅会导致部队的资料散失，更严重的是会造成泄密。在精简整编中，有些单位将要撤销或合并，大批干部战士即将转业和退伍。在这种情况下，保密工作千万不可放松。我们建议有关单位建立和健全各项保密制度，加强对军事书刊和资料的管理。要教育干部战士增强保密观念，妥善保管和及时上缴各种机密性的书籍和资料，以防患于未然。
    八三四七○部队 水成军
〖-ZW/正文〗
