〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级陆校适应精简整编后的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革课程设置突出合成教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李平和〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗石家庄陆校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着体制改革、精简整编的逐步落实，部队的合成程度有了进一步提高。石家庄高级陆军学校适应这种新情况，一手抓整编，一手抓教改，决定在即将开学的第九期学员的教学中，大刀阔斧地改革课程设置体系，突出合成理论教学和合成指挥训练。
    经过反复研究和初步试点，他们将合成教学的时间增加了近一倍；在合成教学中，又加大了合成理论教学的比重，并增添了统一新编的《合成战术教程》；在课程配当上，合成理论课由按课题分散授课改为相对集中、统一授课，以使合成理论教学更加完整、系统；在军兵种知识课中加强应用训练，使基础理论教学与应用训练连贯起来，融为一体，使军兵种知识课与合同战术课紧密联系。
    在突出合成教学这个重点的同时，这个学校还进一步加大了现代军事科学知识的教学内容，帮助学员扩大知识面。如军事培训班，由过去的十多门课增加到三十多门，其中电子计算机、军事运筹学等科学文化知识课就增加了10％。政治培训班也增加到十九门课。 （李平和）
〖-ZW/正文〗
