〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮士精神不老〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访“狼牙山五壮士”幸存者葛振林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘邦国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利40周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我轻步走进葛老的小院，透过蔚蓝色的窗帏，见他正坐在帆布椅上读报纸。
    葛振林如今是“狼牙山五壮士”唯一的幸存者，1981年卸任湖南衡阳军分区后勤部副部长职务就地离休。
    我恭敬地向他问安敬礼。“不用这样客气，来来。”葛老满面笑容，忙着沏茶倒水。这位六十八岁的老英雄头发霜白，腰背微驼，但精神矍铄，声音洪亮，言谈不失敏捷。
    “前天刚看完杨（成武）司令的回忆文章《狼牙山之战》，今天又从报上读到了聂帅推崇‘狼牙山五壮士’的文章。作为一个幸存者，读着老首长的纪念文章又兴奋又不安……”葛老缓缓地摘下老花镜，他的心又回到了1941年9月25日的狼牙山之巅。
    “……日本侵略军调动三千多日伪军兵分多路步步紧逼地向狼牙山区合围，妄图全歼我们团。我们二营奉命掩护群众和大部队转移，七连六班的五个同志――班长马宝王、副班长我、战士胡德林、胡福才、宋学义留在最后。为了迷惑敌人，我们班主动吸引数百名敌人向自己追击，逐步把敌人引到狼牙山的最高峰――棋盘陀。这里三面是悬崖。我们打退了敌人一次次冲锋，弹尽路绝了。身后几十个鬼子‘呀呀呀’地又冲了上来，想要抓活的。我挨着班长不远，只见他把最后一颗手榴弹扔向敌群，和胡德林一起朝大石上摔断了枪，纵身跳下了深达数十丈的悬崖。‘不当俘虏，宁死不屈。’我心一横，和胡福才、宋学义也毁坏了枪，纵身跳下了绝崖。我挂在半山腰的树枝上免于一死。这时我听不远处有树叶响，我说：‘你是宋学义吗？’‘是，我走不了啦。’我的后脑在淌血，浑身也说不清是那块痛了，也走不动了。可想到部队，我就拚着劲给宋学义鼓劲：‘赶快爬着走吧，不然今晚上狼会吃了我们的。’我们爬呀爬呀，在乡亲们的帮助下，终于找到了部队。事后听说敌人在占领棋盘陀后，日军队长不得不哀叹八路军的英勇顽强，说：‘学学八路军顽强战斗的精神吧，他们五个，我们连被地雷炸死的丢了一百多个……’在部队召开的反扫荡胜利庆功大会上，杨成武司令员代表聂帅为我和宋学义佩挂了‘狼牙山五壮土’奖章。”
    “狼牙山五壮士”的故事早已名传遐迩，但听着葛老讲亲身经历，却仍撼动着我的心。是啊，当年“狼牙山五壮士”忠于革命、忠于理想而甘愿自己粉身碎骨的精神，不正是我们今天建设四化所需要的献身精神么？继承和发扬壮士们气壮山河的民族正气，无私无畏的献身精神，也正是对抗日战争和世界反法西斯战争胜利四十周年的最好纪念。
    话题转到聂帅最近撰文倡导学习“狼牙山五壮士”的革命精神上，葛老脸上的神色由刚才的深沉转为兴奋，他抽身从书箱里拿出一本影集递给我。
    这是一本精致的影集，里边是一套聂帅接见葛老的照片。葛老欣喜地指着一幅幅照片说：“1983年仲夏，我应邀参加红一师五十周年纪念活动后路过北京，聂帅得知后，不顾身体欠安，约我去他家会面。聂帅对我说：‘你也老了哟，可人老了，狼牙山五壮士的精神不会老的哟！’临别时，老帅嘱咐我要多向青少年讲讲老传统，讲讲狼牙山五壮土忠于革命、英勇顽强、不怕牺牲的崇高精神，让老一辈的光荣传统在新一代身上发光。”
    “按老帅的这个期望，我做得不够呵。”讲到这里，葛老深深地吸了一口烟，颇有感慨。其实，这话是葛老自谦。据我所知，这些年来，葛老每年应邀外出作报告都达五、六十场，凡有单位请他作报告，他总是高兴地答应。去年6月，河北驻军某部请葛老作报告，当时，葛老肺气肿病复发，老伴考虑天热路远，劝他等病好些了再去。部队来的两名干部见状也同意改变时间，可葛老执意不肯，坚持前往。谈话间，葛老从茶桌上一叠来信中抽出一封来自狼牙山的长信给我看。这封信是狼牙山下北管头村的杨献利等五个青年农民联名写来的。他们学习“狼牙山五壮士”的精神，自告奋勇承包了狼牙山六千亩荒山。葛老得知这一消息后，非常高兴，马上给五位青年写了一封意味深长的信并赋诗道：“昔日五战士洒血坚守狼牙山，人碑五壮士，今日五青年挥汗开发狼牙山，堪称新一辈”。这封信使五青年倍受鼓舞。
    在谈到当前全国开展的“四有”教育时，葛老说：“有理想是根本。我们当年跳绝崖，就是因为理想在头脑里扎了根。传统教育是理想教育的一项重要内容，不可忽视。”他希望宣传部门不但要把革命传统的宣传教育摆到一定位置，还希望结合新时期的特点，把教育搞得生动活泼，富有成效。这样才能使“狼牙山五壮士”精神长久不老，不断发扬光大。
    谈话结束时，我请老英雄给面临精简整编的部队干部战士留言寄语，葛老欣然挥毫写下遒劲有力的墨迹：“心永远系着大局”。
    刘邦国
〖-ZW/正文〗
