〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区新班子深入基层调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏新发/范文明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鸡毛信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区/基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月19日电 新华社记者苏新发、本报记者范文明报道：今天，新疆军区司令员刘海清、政委王恩茂、唐广才等领导同志，深入到援助北疆铁路建设的某团工地，同干部战士一起劳动，了解施工任务完成情况和部队生活情况，勉励指战员们以实际行动为新疆各族人民造福。
    在此之前，唐广才政委和刘海清司令员分别到南疆和北疆边防部队调查研究。唐政委在基层多次召开座谈会，找干部战士个别谈话，广泛了解部队精简整编中的思想反映。他还在海拔三千七百多米的托云边防站，查看边防建设情况，对在今年保质保量完成军委交给的边防建设任务，提出了具体意见。刘司令员在伊犁，走访了军分区机关、边防团队和部分一线哨卡，教育部队服从精简整编这个大局，要求干部战士模范地执行党的政策，遵守纪律，为加强边防军民、民族团结和增进中苏两国人民间的友好关系做出贡献。
    在新班子的带动下，新疆军区司政后和南、北、东疆军区机关，先后派出几十个工作组深入基层调查研究，解决问题。
〖-ZW/正文〗
