〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他唯独没有想自己的后路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某部共产党员、副科长田茂如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李昌森程家驹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活做个合格的共产党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月22日，在南京军区某部召开的机关党员大会上，确定转业后仍然勤勤恳恳工作的共产党员、宣传科副科长田茂如受到表扬。许多同志感慨地说：如果大家都能象老田那样，部队精简整编就顺利得多了。
    田茂如入伍二十三年来，工作勤恳踏实，从不计较个人名利得失。与他同年入伍的老乡，如今有的当了师领导，有的回地方成了处、局级干部，而他现在仍是营职。对此，他说：“官大官小都是工作需要，大家都想做大官，谁来干具体工作？”1983年，组织上决定让他转业。在转业干部集训期间，又让他到地方为一名退休干部解决住房和家属工作调动问题，他一口答应。爱人抱怨说：“你是快走的人了，还一个劲地为人家东跑西颠，怎么就不忙忙自己的事？”他心平气和地说：“我是共产党员，对组织上交给的事，怎能甩手不干呢？”他接连奔波几个月，终于为那位退休干部妥善解决了问题。回到部队后，组织上又决定他继续留队，他愉快地服从了。
    田茂如有个亲戚在家乡市委工作，去年部队转业工作开始时，他爱人背着老田写信请这位亲戚帮忙，找找“门路”。这位亲戚设法为他们联系到了比较理想的工作，还有住房。爱人接到信后，乐得合不拢嘴。但听说转业干部名单中没有老田，她急了，催着丈夫去找领导说明情况。可田茂如说：“这次组织上没有安排我转业，说明部队还需要我，我怎能给领导出难题呢？”
    面对精简整编，存人劝他：“老田，你今年四十多岁了，要走那是明摆着的，以往你帮别人把后路安排得好好的，这次该轮到自己了，还是趁现在熟人多想想自己的后路吧。”他说：“我给别人联系安排，是组织上派我去的，我的后路自然也应由组织上考虑。”这次确定他转业后，他想，在部队的时间不多了，应该多想想在有限的时间内为部队干些什么，留下些什么。他仍然把全部精力倾注在工作上。师里让他负责干部文化学校工作，他白天参加机关整党，学习文件，晚上处理工作事务。他发现部分学员对进退去留问题考虑较多，有些初定转业的学员想在学习期间到地方找找“门路”。他主动和这些学员谈心，启发他们服从大局，听凭组织安排。前不久文化学校进行考试，学员们都取得了可喜的成绩。
    （李昌森、程家驹）
〖-ZW/正文〗
