〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王力捐献文集稿酬设立语言学奖 著名语言学家、北京大学教授王力的文集前三卷已经由山东教育出版社出版。王力已同出版社商定捐献这部总计十八卷的文集的全部稿酬共十万余元，设立“北京大学王力语言学奖”。
    西藏电视台正式成立 西藏电视台二十日正式成立，并从当晚起正式开播一套以藏语为主的自制节目，同时通过卫星直播中央电视台当天的节目。
    吕世明身残志坚四年翻译百余万字的外国科技资料 大连市残疾青年吕世明身残志坚，通过自学，取得了辽宁师范大学夜大学四年制英语专业毕业文凭，先后翻译了一百多万字的外国科技资料，应聘担任了大连市外语人才培训学校英语教师。
    渔民史福明等在洪湖用围网养鱼成功 湖北省洪湖县沙口区渔民史福明等，在洪湖用围网养鱼获得成功，为开发内湖水生资源创出了一条新路子。据有关部门七月十五日抽样测定，一百一十亩水面，五月中旬每亩投放鱼种三十二斤，两个月后，围网中的鱼已增重至三百二十斤，预计今年每亩可产成鱼六百斤。
    漆友朋一家十二年植树二十三万株 江西省高安县农民漆友朋一家自一九七三年二月到今年三月共植树二十三万株，成为江西省植树最多的农户。
    三十九万人在西柏林参观中国紫禁城珍宝展览 西柏林消息：五月十三日在西柏林开幕的中国紫禁城珍宝展览，已于十八日闭幕。大约三十九万人参观了展览，其中的十多万人是从外地专程赶去参观的。
    美籍华人胡天育博士向河南一青少年科学宫捐赠科学仪器 祖籍河南的美国弗吉尼亚州工艺大学物理系教授美籍华人胡天育博士，最近回河南探亲、讲学，向河南省偃师县的缑山青少年科学宫捐赠微电脑等价值两万多元的科学仪器。胡天育博士去年曾向这个青少年科学宫捐赠天文望远镜等四十多件科学仪器，价值一万多元。
    日本成功发射观测哈雷彗星探测器 日本文部省宇宙科学研究所十九日从鹿儿岛宇宙空间观测站，成功地发射了观测哈雷彗星的“行星A号”探测器。这个探测器将以每天六十二万公里的速度绕太阳轨道飞行，预定一九八六年三月七日到九日前后，将接近通过黄道面的哈雷彗星。
    巴基斯坦三年中有三千人被毒蛇咬死 据巴基斯坦塔尔福利学会的调查透露，巴基斯坦南部塔尔沙漠的一些地区，在过去三年中，大约有三千人和二万五千头牲畜遭毒蛇咬死。
    一名纳粹罪犯向哥斯达黎加当局投案 纳粹罪犯鲍格丹・科济八月十九日下午在圣约瑟向哥斯达黎加当局投案。鲍格丹今年六十二岁，苏联乌克兰人，曾被控在第二次世界大战期间杀害过犹太人。
    贝鲁特又发生两起汽车爆炸事件 穆斯林控制的贝鲁特西部和南郊地区十九日连续发生两次汽车爆炸事件，伤亡七十多人。据统计，两周前，发生在东贝鲁特的两次汽车爆炸事件共死伤二百多人。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
