〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服门户之见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗育才新语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着体制改革、精简整编的逐步展开，不少干部将从一个单位调到另一单位工作。怎样关心、培养和使用外单位调进干部，是当前应该引起重视的问题。
    过去，有的单位受小团体思想的影响，不大重视对外来干部的培养使用。有的主观武断地认为，往外调的干部差不多都有这样那样的问题。有的认为，在一块多年的老同志还没用起来，怎轮得上照顾外来的？还有的干脆说“还是本单位的干部使用顺手”。由于这些情况存在，使不少干部不愿调动工作。即便到了新单位，往往也存有一种戒心，认为反正好事轮不到外来干部头上，何必那么死劲干呢。
    上述种种对待外来干部的态度，是同我们党、我们军队的光荣传统不相符的。这种态度，很容易挫伤外来干部的积极性，助长不正之风，影响干部交流，有损于对人才的开发使用，也不利于上下级和干部之间的团结。我认为，各级党委、政治机关尤其是干部部门的同志，对这种情况应该加以纠正，克服门户之见。对外来干部要同时本单位的干部一样，一视同仁，不分亲疏，教育培养要一样关心，提拔使用要坚持统一衡量，唯才是举。千万不能厚此薄彼，更不可拉帮结伙，有意排斥外来干部。
    当然，外来干部，也要严格要求自己。对自己的培养使用不能单从个人角度考虑，应该首先想想如何烧旺“三把火”，踢开“头三脚”，在新的单位于出新的成绩，还要正确看待和处理工作学习或生活上遇到的矛盾，不能动不动就怀疑是领导上歧视外来干部。
〖-ZW/正文〗
