〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各部队报纸近日要闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗各部队报纸近日要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面临整编 某团“家底”造册不打“埋伏”
    《前进报》八月十六日报道：部队精简整编，对自己辛苦攒置的“家底”怎么处理？八月五日，在沈阳军区某军召开的营房管理现场会上，某团作出了回答：上级配发的营产管住管好，自己攒置的家产对上不打“埋伏”，对下不搞转移，如数登记造册上报。
    《战旗报》八月十五日报道：为了支持军队精简整编，宜宾地委在全区十二个县、市委书记会议上，专门用两天时间学习军委扩大会议精神，结合地区的实际情况，提出了具体要求。全地区县领导都谈了他们对人武部移交地方后干部怎样使用和安置的打算，请军分区领导转告大家不必为后路担忧。
    征尘未洗 前线勇士探家奋勇救灾
    《人民前线》报八月十四日报道：从云南老山前线回浙江省温岭县探亲的五位英雄战士――荣立三等功的肖海战、江盛杰、江正才和江美荣，火线入党的王伯定，得知六号强台风即将到来的消息后，商量成立了“抗台救灾”小分队。张家村农民江妙法家的屋预被台风掀走，刚收获的千余斤早稻全被水淹。小分队帮助他家修好房子，清除积水，晒干稻谷。当江妙法得知这五名军人是老山前线回来的英雄战士时，感动得热泪盈眶。
    《前卫报》八月十四日报道：济南军区某团自一九八四年十月至今年六月，擅自动用装备车辆十台，抽调车勤人员、保障人员组成“汽车驾驶员人修理工培训队”，从全国各地招收学员五百三十名，先后分三期进行培训，获利七万余元。由于频繁使用车辆，反复进行拆装训练，造成装备车辆严重早期损坏。八月六日，济南军区司令部、后勤部发出通报，严肃批评该团擅自搞经营性项目的错误做法，坚决杜绝吃“国防费”的不正之风。
    《战士报》八月十六日刊登了一组三篇关于纠正精简整编中的不正之风的报道，并为此加编后指出：趁精简整编之机违反规定提职、滥发实物、突击发展党员等歪风的存在，关键是这些单位的领导不坚持原则，怕得罪群众，还有的是认为自己下台在即，于是抓紧用权广结“善缘”。要刹住这些歪风，重要的是各级领导要做好样子。
〖-ZW/正文〗
