〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外国军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿富汗飞机向巴基斯坦领土投炸弹
    据巴基斯坦官方19日在伊斯兰堡发表的一项新闻公报报道，四架阿富汗军用飞机19日早晨六时二十分和六时三十分侵入巴基斯坦西北边境省的帕拉奇纳地区，并向该地区的克瓦斯村投掷了八枚炸弹，炸死八名巴基斯坦人，炸伤十二人。
    侵柬越军出动飞机轰炸柬埔寨村庄
    据民主柬埔寨电台广播，侵柬越军7月29日出动四架飞机，向磅士卑省特邦县奥良乡的村庄进行轰炸和扫射。炸死村民一人、炸伤四人；炸死耕牛两头、炸伤三头，烧毁房五座。
    金边士兵倒戈打死一越军炮兵长官
    据民主柬埔寨电台20日广播，驻扎在马德望省拜林地区的一股金边韩桑林部队士兵，不满越军经常炮击营地附近村庄，8月3日开枪打死一名越军炮兵指挥官，然后丢向不明。
    另据广播，7月30，在上丁省学习军事技术的八十名金边士兵，不愿为越南侵柬战争效劳，结伙逃跑。驻扎在马德望省诗梳风地区杜萨营地的五十多名金边士兵害怕被越军派往前线充当炮灰，8月4日弃阵逃跑。
    奥地利联邦军举行军事演习
    奥地利联邦军19日开始在上奥州的豪斯鲁克地区举行代号为“豪斯鲁克85”的大规模军事演习，以加强部队的防御作战能力。
    参加演习的五千名士兵主要是装甲步兵部队，其中包括六百名预备役兵员。演习中出动各种车辆共八百五十辆，其中坦克二百五十辆。此外，空军也派部队参加演习。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
