〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段传曾/俞春华/宋明生/曾毓善/李全茂/杨海潮/张长江/陈梓宗/邢卫东/余异〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻汇编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兴化县解决前线军人家庭的建房木材
    本报讯 截至七月十六日，江苏省兴化县已为云南边防部队一百六十九名指战员家庭解决建房木材一百六十四立方米。兴化县人武部和民政局的领导同志在对全县参战指战员的家庭进行慰问走访时，发现有些家庭缺少修房和建房木材，便尽心尽力帮助解决，使前线军人家属深受感动。 （段传曾、俞春华）
    姐妹俩办幼儿园为部队服务
    本报讯 福建省南安县官桥村吴秀娟、吴秀芬姐妹俩，主动为驻地某团干部家属排忧解难，创办了家庭幼儿园。到七月下旬，这个幼儿园共接收部队儿童七十多名。她们根据军队干部子女的特点，给他们讲英模故事，教他们唱歌、计数、做游戏。孩子的家长看了，笑在脸上，喜在心头。 （宋明生、曾毓善）
    战士程玉生为家乡提供百条致富信息
    本报讯 某部三连战士程玉生，入伍一年半来已为家乡提供一百条经济信息，促进乡亲们勤劳致富。
    程玉生去年入伍后，认为家乡贫困的一个重要原因是信息不灵。于是他经常听广播、看电视、看报纸，并利用部队驻在城市的有利条件，广泛了解对家乡致富有用的信息，及时向乡亲们提供。一位社员来信说，想利用本地大豆资源丰富的优势加工豆芽，但买不到生豆芽的机器。程玉生立即将一份刊有出售豆芽机广告的河北日报寄去，使他很快买到豆芽机，三个月就收入两千多元。 （李全茂、杨海潮）
    边陲摄影班为民服务受赞扬
    本报讯 驻守在黑龙江省漠河县雅克萨的边防某部二连，为解决群众照相难的问题，拨出专款购买照相器材，于五月份成立了边陲摄影班，现已为驻地群众拍照三百余张。补员黄大仲捧着三代人的合影，激动地对战士们说：感谢解放军给我们留下了合家欢乐的镜头。七十六岁的郭树奎老人一直没有照过相，他看着摄影组给他拍的照片，乐得合不拢嘴。 （张长江、陈梓宗）
    信号员巫亮贤二十五次预报险情立功
    本报讯 广空某场站导航中队信号员巫亮贤入伍三年来，二十五次发现跑道有障碍物和飞机起落架未放等险情，保证了部队飞行安全。师党委评他为“安全标兵”，并给他记三等功一次。巫亮贤忠于职守，总是认真细致地观察每架飞机的起降情况。一次，他通过塑远镜看到一架正准备着陆的飞机没放起落架，果断地发出信号，并立即向指挥员报告。当指挥员还没作出正确判断，正在犹豫不决时，他又敏捷地打出了第二发信号弹，终于使飞机在离地面只有二十米的情况下迅速拉起复飞，避免了一起可能发生的恶性事故。
    （邢卫东、余异）
〖-ZW/正文〗
