〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洛川会议通过《抗日救国十大纲领》〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗洛川会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了领导抗战争取胜利，党中央于1937年3月22日至25日，在陕北洛川召开了政治局扩大会议。会议分析了全国抗战开始后的形势，指出党在抗战阶段的中心任务是动员一切力量争取抗战的胜利，而争取抗战胜利的关键是实行全面的全民族的抗战路线和艰苦的持久战，要求我党我军应站在抗战的最前线，成为全国抗战的核心。
    会议根据毛泽东同志的提议，通过了著名的《抗日救国十大纲领》。十大纲领的内容是：（1）打倒日本帝国主义；（2）全国军事的总动员；（3）全国人民的总动员；（4）改革政治机构；（5）抗日的外交政策；（6）战时的财政经济政策；（7）改良人民生活；（8）抗日的教育政策；（9）肃清汉奸卖国贼亲日派，巩固后方；（10）抗日的民族团结。这个纲领全面概括了我党在抗日战争时期的基本政治主张，提出了争取抗战胜利具体政策，是党领导全国人民实现全面抗战略线、反对国民党片面抗战略线的指针。
    洛川会议是我党在抗日战争全面爆发的历史转变关头，召开的一次重要会议。这次会议指出了国共两党两条不同的抗战略线的原则区别，确立了我军在敌后放手发动独立自主的游击战争，使游击战争担负配合正面战场、开辟敌后战场、建立敌后抗日根据地的战略任务，为实现党对抗日战争的领导，争取抗日战争的胜利，指明了正确道路。
〖-ZW/正文〗
