〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些单位乱开医疗证介绍信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望有关单位和医疗部门予以重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹甫根〖HH/换行〗DW：第四一六医院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医疗证和医疗介绍信是部队干部战士及其家属就诊的依据。近几年来，我院发现有些单位发放包干医疗证和使用医疗介绍信，不按有关规定，给医院工作增添了困难，同时也损害了部队和国家的利益。其主要表现是：
    一，有些单位乱开医疗介绍信。如有一位来自驻某海岛部队的战士住入我院，可所在单位领导却不知道，派人到处寻找，最后在医院里找到了他。原来，这个战士的住院手续是通过私人关系办理的。还有的战士没有病，却也通过熟人开介绍信来医院会诊，目的是借机进城玩玩。
    二，有的单位介绍地方同志来部队医院就诊，违反规定，弄虚作假。如某部一位领导同志为地方的一个熟人开了一张免费看病的介绍信，来医院又找熟悉的医务人员为其治病。为避免医院收费，还有的在开介绍信时，把临时职工填写为在编职工，有的干部战士的爱人临时来队已超过规定时间，却写为刚来队探亲，以此事受免费就医。
    三，有些单位办理包干医疗证不合规定。如有个军人家属本来没有办理包干，住院时却要求免费治疗，院方索要医疗证，他说是忘记带了，直到出院时，才弄来医疗证。一了解，原来这是团卫生队违反规定临时给办理的。还有的冒名顶替，借用别人的医疗证到医院就诊。
    上述情况，我们希望能引起有关单位、领导及医疗部门的重视，对医疗介绍信和医疗证的使用和管理情况，进行一次检查，坚决制止各种违反规定的做法。
    第四一六医院 曹甫根
〖-ZW/正文〗
