〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希望改善部队影片的发行现状〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范金星/张平连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我部驻在偏僻的豫南山区，因地理条件限制，文化生活比较单调，所以电影在大家的文化生活中占有重要位置。但今年以来，电影对于部战士却失去了以前那种“魅力”。原因是供片单位供应的计划影片过于陈旧。
    我部的供片单位是武汉军区文化工作站信阳分站。前几年影片供应较好，深受大家欢迎。去年下半年，该站影片发放工作与经济利益挂上了钩，对军内外实行了租片制（月计划片照常供应）。文化站要出租影片，只有新影片和较高质量影片才能有“销路”，这样一来，他们就把陈旧影片、拍摄质量低劣的影片，列入计划片发到部队，新近摄制的质量较高的影片，大多用于出租。今年1至6月份，我部共放映计划影片三十六部，只有四部是去年拍摄的，其余都是前几年拍摄的老影片（有些看过的影片，不到三个月就又循环回来）；质量高的、战士们较喜欢看的只有《黄山来的姑娘》、《街上流行红裙子》两部，象《人生》、《红衣少女》等获奖的影片，至今还没有被列入我部的“计划”片供应之列。没有办法，宣传部门只好花钱去租影片。但租片价格又比较高，让战士常掏个人腰包，大家很有意见。我们希望部队的文化站要继续坚持为兵服务、为基层服务的思想，不要只考虑赚钱而忽视为部队服务的宗旨。
    武汉军区某部 范金星 张平连
〖-ZW/正文〗
