〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委再次强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗尽快采取有力措施彻底查处非法制造销售伪劣商品问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中纪委通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华让8月20日播发安徽省纪委通报淮北市医药公司非法销售淘汰、报废药品问题的消息。中纪委为这一消息加了按语。
    按语说，最近，安徽省查处了淮北市医药公司销售淘汰、报废药品达一百三十二种的违法乱纪案件。淮北市纪委和有关部门，分别给予有关人员以党纪、政纪处分，对这个公司所得的非法收入全部没收。安徽省纪委为此发了通报。
    按语指出，党和国家历来关心人民的健康。卫生部早在1982年9月就明令禁用一百二十多种淘汰药品。但是，淮北市医药公司为了攫取不义之财，竟然在全国大张旗鼓地宣传《药品管理法》时，置国家法律和人民健康于不顾，以展销形式明目张胆地出售淘汰、报废药品，这种严重违法乱纪的恶劣行为，令人不能容忍。
    中纪委的按语最后强调说，全国有不少地区存在制造销售伪劣药品、食品和其他伪劣商品的问题。目前，一些地区对查处伪劣药品和其他伪劣商品已经引起重视，并取得了初步成效。希望其它地区尽快采取有力措施彻底查清上述的问题，作出严肃处理，坚决做到有法必依，执法必严，违法必究。
〖-ZW/正文〗
