〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆，需要我贡献青春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秀琴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年讲演稿选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是在北京长大的，和许多同龄人一样有着美好的理想。然而，正当我希望理想之帆能顺利到达彼岸的时候，生活的罗盘却把我青春的小舟引到了新疆。我告别了北京，告别了父母，开始了军旅生涯。弹指八年过去了，我由一个满脸稚气的少女，成长为一名女兵连指导员。我这八年的路，并不都是平坦的，有过遐想，也有过迷惘，有过美好的憧憬，也有苦恼……
    那是在我服役期满的时候，和我一道入伍的战友一个个告别了部队，离开了新疆，回到北京安居乐业，五十多个人只剩下十多个。这数字的缩小和年龄的增长，同时拨动着我的心弦。
    我开始沉思：作为一名普通的话务员，长年和巴掌大的机台、三尺长的塞绳打交道，难道青春的年华就这样日复一日地消耗掉吗？难道就不能象那些解甲归城的姑娘们一样，去分享那首都现代化的生活吗？我开始后悔当兵投错了门，以往那种为用户服务的热情也渐渐消退了。在心头的迷雾排解不开时，我收到姐姐的信。她说，你离开家好多年了，为部队也尽了力，现在想想妈妈盼你的心情，为多病的妈妈着想，你还是早点回来吧！有的回北京的战友劝我，北京才是我生活的归宿。
    可是，我的转业报告没有被批准，领导却把《华山抢险记》等几本书放到了我的案头。对于领导，我是信赖的，因为他们用心血教育了我，虽然我对转业报告未被批准而感到怅然若失，但我还是打开书本看了下去。随着书一页一页地翻过去，英雄们用自己的模范行为塑造的闪光群像，在我的心中树立起来。接着，我又读了老山、者阴山英雄们的事迹，他们日夜战斗在祖国边防，用鲜血和生命奏响的气壮山河的青春交响乐章，校正了我生活的航向。尤其是读了《喀喇昆仑钢铁哨卡》一书后，我联想，对比，自责，并由此产生了一股向上的力量。我和他们是同龄人，他们以哨卡为家，伴着风暴的怒吼，冷峻的雪山，忠实地履行着一个军人的职责，难道他们不想过舒适的生活，不想与家人团聚吗？不，他们说，苦，总得有人吃，不是你就是我，为了祖国的安宁，吃这点苦我们认了。难道他们就不怕浪费青春吗？不，正是在艰苦环境中，他们的青春放出了更加夺目的光彩。从他们身上，我懂得了什么是真正的青春，值得了平凡孕育着伟大，伟大寓于平凡之中的道理，懂得了好儿女应该志在四方，志在四方的青春是最为充实和富有意义的青春。
    同先进比，可以使人长志气。仿佛许多先进人物都在对我说：你在边疆工作是有意义的！我的思想感情逐渐发生了变化。那根根彩色的塞绳，在我看来象是在编织美丽的彩图，那五光十色的信号灯，象青春的火焰在闪耀。当我亲手接转的电话畅通时，我感到欣慰；当我国第一颗通信卫星发射成功时，我为自己亲自接转电话而自豪。现在，每当我来到机房，坐在机台前，就觉得肩负着一种神圣的职责，深切感到，边疆，需要我献青春。让我们共同做祖国的优秀儿女，把青春的乐章奏得更响吧！
〖-ZW/正文〗
