〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确定好理想运行的轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜卫东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活青年思想漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一次，一位团支部书记和团员青年谈理想。当他提出“你的理想是什么”时，有的说是当画家，有的说是当设计师，有的说是当翻译，如此等等。团支部书记又问：“难道实现共产主义不是你们每个人为理想么？”这一问问得好。实际上，实现共产主义应当是青年们共同的远大理想，而每个人的具体志愿则是要以共产主义远大理想作指导的。
    我联想到一个很有趣的自然现象：在广渺无垠的宇宙中，行星在一刻不停地自转，同时按一定的运行轨道公转。用行星自转和公转的关系来说明个人的理想与共产主义理想的关系，也是很贴切的。
    自然，青年人可以而且应该有自己的理想，如同行星都要自转一样。一个人生活在世界上，要有志向，要有抱负，要为这个世界干些事情。而每个人的具体情况不民具体的理想、志愿也不会是一样的。再则，共性寓于个性之中，没有个性就无所谓共性。没有个人的具体志愿，没有个人实实在在的努力，共产主义理想的实现也就成了空中楼阁。千百万人按照自己具体志愿所作的努力，又必将推动共产主义的航船更快地驶向胜利的彼岸。从这个意义上说，对青年人良好的个人志愿不但不应反对，而且是应当鼓励的。
    然而，如同自转的行星还须遵循一定的轨道公转一样，个人的志愿又应该建立在共产主义远大理想的基础之上。个人为志愿，不仅要有共产主义理想来说定总的方向，而且要从共产主义理想中获取动力。我们应该把为实现个人志愿所作的努力，也作为为共产主义贡献力量的实际行动。个人的志愿如果脱离了共产主义理想的指导，其方向就会发生偏差，如同脱离了一定运行轨道的行星一样，尽管也可能有闪烁一时的光，但只能是瞬息即逝。青年人只有把实现共产主义作为奋斗的目标，个人为志愿才能获得篷蓬勃勃的生机，其动力才是巨大的，可以最大限度地发出光与热，即使遇到困难、挫折，也会一往无前，为人类为社会作出较大的贡献。
    这就是说，确定好理想运行的轨道，最重要的是个人的理想志愿，要服从并服务于共产主义的远大理想。我们每个人在为实现自己的理想志愿而努力的时候，不要忘记我们还有更远大的目标。当个人的愿望与共产主义理想发生矛盾时，应该乐于作出自我牺牲，顾大局，识大体，以实现远大理想为重。只有这样，理想才能按照正确的轨道运行。
〖-ZW/正文〗
