〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位地方同志来信呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要加强对部队退役装备的管理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗警惕经济犯罪分子把手伸向部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘子阳〖HH/换行〗DW：辽宁日报社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省锦州市工商局不久前查获了几起重大经济案件。从这些案件中看出，一些不法分子已将他们的罪恶之手伸向了部队。兴城县渤海贸易公司，从1984年12月至1985年1月，以给“好处费”、“提成费”为手段，共收购应由国家统一回收的废钢铁九十五吨，其中有从某部购买的报废坦克、装甲车各一辆，从某部购买的废锅炉两合，然后转手高价卖出，非法获利七千五百九十六元。锦州市茂达贸易公司去年10月从驻军某部购人报废战斗机（外壳）一架，拆卸后加价卖出获利。此外，还发现一些人倒卖部队退役汽车。
    上述事实说明，部队的某些同志政策观念淡薄，甚至见利忘义，从而使少数不法分子钻了空子。建议有关单位从中吸取教训，增强法纪和政策观念，堵塞退役装备、设备管理上的漏洞，提高警惕，不给犯罪分子以可乘之机。部队报废的旧设备、旧装备，应按有关规定统一收购处理，这样既有利于国家，又能保守机密。如随意将旧设备、旧装备处理给关系户、关系人，那就可能好心办错事，给国家造成损失。
    辽宁日报社 刘子阳
〖-ZW/正文〗
