〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尊重教师要办实事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“牛郎”“织女”希望有个相会之地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法明〖HH/换行〗DW：海军高级电子工程专科学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们学校是海军高级电子工程专科学校，地处某市市区，校园内也可谓高楼林立，绿树成荫。但是，就在这里，“牛郎”“织女”们一年一度的团聚成了问题――没有临时团聚之地。
    我校共有近千名教职工，将近一半过着“牛郎”“织女”的两地生活。学校全年没有寒暑假，这样，部队家属来队探亲较多，房子问题也就随之发生了危机。学校仅有的一排家属临时招待所破烂不堪不说，大部分房间还被分不到房子的教职工长期居住。家属临时来队时，就只好自己解决――同宿舍的其他同志住办公室，把房子让给“牛郎”“织女”相会。要知道，我们单身干部是三四人一个房间，到了家属来队高潮（夏秋季节），住宿更为紧张。再说，单身宿舍的楼道里烟熏火燎，叮叮当当，与小孩的哭闹声交杂在一起，严重地影响了教职工的工作和休息。
    面对这种情况，广大教职工，特别是占大多数的教员怨声载道。
    当前，全国正处在尊重知识、尊重人才、尊敬教师的热潮中，而我们学校的这种状况，似乎应该引起领导的重视了。我们衷心地希望有关部门和领导在力所能及的情况下，扎扎实实地帮助教师解决那些应该解决也能够解决的各种实际困难，为其解除后顾之忧。
    海军高级电子工程专科学校 刘法明
〖-ZW/正文〗
