〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳同尼雷尔会谈
    赵紫阳总理20日上午在人民大会堂同坦桑尼亚总统朱利叶斯・克・尼雷尔举行了会谈。
    据悉，两国领导人对中坦两国在各方面的友好合作关系的发展表示满意。双方交流了发展国民经济的经验。赵紫阳还就一些国际问题同尼雷尔交换了意见。
    赵紫阳在介绍我国的政治经济形势时说，中国的经济体制改革和对外实行开放，始终是在社会主义原则基础上进行的。我们的这场改革还是一种探索，我们的做法既是大胆又是谨慎的。五年来的实践证明，中国实行体制改革的决策是正确的，取得了意想不到的成果。
    胡耀邦会见贝林格夫人等
    中共中央总书记胡耀邦20日晚上在中南海会见并宴请了莱蒂齐亚・贝林格和意共领导机构成员卢契亚诺・巴尔卡一行。
    莱蒂齐亚・贝林格是已故意大利共产党总书记贝林格的夫人。
    交谈时，宾主回忆了他们过去会面时的情景。胡耀邦向客人们介绍了中国经济体制改革的情况。
    贝林格夫人和巴尔卡一行是应中共中央邀请来华休假于8月5日抵达北京的。
    李先念会见加拿大议员团
    李先念主席8月20日在北京会见由众议院副议长斯蒂文・帕普洛斯基率领的加拿大议员团时说，当前世界的潮流是人民要求和平。发达国家和发展中国家应该交朋友，世界各国人民都应该成为好朋友。他希望美苏两国也成为朋友。
    李先念欢迎加拿大议员团来访，了解中国。他说，中加两国是好朋友，两国可以在乎等互利的基础上互通有无。中加发展贸易、经济和科学技术合作的潜力是很大的。
    全国已通过整顿验收的企业将进行复查补课
    全国企业整顿领导小组决定，从现在起到年底，在全国范围内对已经整顿验收合格的企业认真进行一次复查、补课，以巩固和扩大整顿的成果。
    全国企业整顿领导小组组长袁宝华在20日召开的企业整顿工作例会上，传达了国务院领导同志最近关于要继续加强和改善企业管理的意见。袁宝华要求各地区、各部门和企业领导正确估计企业整顿的成绩，克服“验收合格，整顿到头”的松劲思想，认真搞好复查和补课，把企业的经营管理提高到新水平。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
