〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赚钱不应是医院改革的目的〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医院职业道德/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区二○三医院在对外开放中出了一些问题，引起群众的不满。有的同志以对部队建设、对伤病员负责的态度，诉诸报端，以期引起重视，这是正确的。有关领导机关重视群众呼声，开始总结经验教训，并采取措施纠正缺点，非常必要。
    这个医院某些同志的问题看来主要是两条：一是愿意多接收交钱看病的地方病员，有意把部队患者拒之门外，违反了军队医院改革必须坚持面向部队的正确方针；一是片面追求床位周转率，而置伤病员痛苦于不顾。两条并作一条，就是单纯盈利的思想把部队医务工作者应有的责任感与职业道德观念给冲淡了。
    我们社会主义国家的文教、出版、卫生、体育等机关和单位，都是社会主义的文化设施，是为促进社会主义精神文明，保障全体人民身心健康的重要部门。这些部门也要讲究精打细算，也要有合理的经济收入，以便更好地使用国家和军队拨给自己的经费，为广大人民服务，但是它们毕竟不是经济实作，赚钱不应是自己的目的。社会主义的医疗单位、医务工作者，更不论把手术刀、听诊器当做为小单位捞取好处的工具。军队的医疗单位在改革中实行对外开放，应当是立足于服从国家建设的全局，充分地发挥自己技术、设备的潜力，提高服务质量，更好地为人民群众服务。眼睛不能盯在那张收费单据上。倘不是如此，就是时花钱看病的地方患者，恐怕也未必就能全心全意地提供优质服务，真正做到救死扶伤，发扬革命的人道主义。
    我们军队的许多工作都在实行改革，都在探索中前进。有的部门、单位出了一点问题，不足为怪。象二○三医院这类事，不仅其它医院也有，就是招待所、宾馆、服务社、俱乐部等服务性单位中也存在。对这类问题，应及时发现、及时解决。除了要对全体工作人员深入进行革命理想教育，注意端正改革的指导思想外，还要注意从制度上堵塞漏洞，并发动群众进行监督。就医院、招待所等服务单位来说，改革的根本方向既然是以面向部队为主，更好地为干部战士服务，为人民服务，那么让军内外群众都满意称道，就是检验改革成败优劣的“晴雨表”。真正搞得好的改革，是经得起这个“晴雨表”检验的。本报评论员
〖-ZW/正文〗
