〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员要按规定交纳党费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法/仇金楼〖HH/换行〗DW：南京军区政治部组织部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党员来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近我们在调查基层党支部建设情况时，发现有些党员不能自觉地按规定交纳党费。有的经常迟交，有的无故几个月不交；有的党员干部调职调级后，仍按调职调级前的工资比例交纳党费；有的战士党员由义务兵改为志愿兵后，不按每月工资收入的比例交纳党费。这些情况，值得引起重视。
    按期交纳党费，是党章的规定。党员按规定交纳党费，不仅可以为党的活动提供部分资金，更重要的是能够增强党员的组织观念。
    党员交纳党费的标准，中央组织部和总政治部早有明确规定。凡有固定收入的党员（含志愿兵党员），都必须按工资比例交纳党费。所有党员，自愿多交党费者数量不限。党员干部和志愿兵党员调整职务、级别补发工资，应从补发工资的月份起补交党费。
    我们希望，党组织要注意对党员进行按期交纳党费的教育，帮助他们认识交纳党费的意义，熟悉交纳党费的标准，自觉地按规定交纳党费。特别是在实行新的干部工资制度以后，更要及时督促提醒干部党员和志愿兵党员，按照新的工资收入比例交纳党费。
    南京军区政治部组织部
    张学法 仇金楼
〖-ZW/正文〗
