〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按照沈阳军区领导同志的批示，我们责成军区后勤卫生部、后勤其分部组成联合调查组，根据刘声东、冯志斌同志信中反映的情况，对二○三医院的十四个科室进行了调查，并走访了有关部队单位。从初步调查的情况看，二○三医院近几年在落实医院标准化管理方面做了大量工作。但是在服务质量和服务态度上，确实存在着一些问题。
    一、为部队服务的思想不够明确，存在军队病人待床现象。有关部门规定，在确保军队病人收容的前提下，可以收治一些地方病人。可是二○三医院没有掌握好收治地方病人的比例，对地方病人收容较多。据查，今年1至5月份该医院收洽地方病人占住院总人数的61％；1至6月份，军队病人待床三十二人，其中5月份就有十八名军队病人待床。
    二、医疗作风不够扎实，有单纯追求医疗指标的倾向。医院规定医疗工作的效率和质量指标是必要的，但必须坚持科学的态度，以解除病人痛苦为日的。二○三医院在这方面却强调不够，个别科室有单纯追求医疗指标的现象。有的患者病情需要转科的，不给办理转科手续，而是先办理出院手续，再办二次入院手续。今年1至5月份，这样的情况就有四例。片面追求治愈率，不严格接治愈判定标准的现象也是存在的。经查一百六十八份住院病历，其中有十七人次不符合治愈出院判定标准。有的病人没有治愈就出院，不久又再次入院。这样虽然增加了床位周转次数，却给病人增加了不应有的麻烦和痛苦，是很不应该的。
    三、休养员伙食管理较差，患者有意见。如炊事员烹调技术不高，饭菜质量差，品种单调，有时米饭夹生，服务态度不够热情，这些都给医院带来不良影响。
    沈阳军区后勤部党委常委听取调查组汇报后，对二○三医院的问题作了分析和研究，提出要在整党和改革中抓住这件事，并通过对二○三医院的整顿，总结经验教训，解决好全区医院在工作指导思想、医疗作风和服务态度方面存在的问题。
    沈阳军区后勤部整党办公室
〖-ZW/正文〗
