〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“宁可自己鲜血流，祖国寸土不可丢”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南边防某部原政委史玉孝的汇报摘登〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗史玉孝/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们作战的老山地区，属亚热带山岳丛林地，山高坡陡，沟深林密，雾大雨多。越军在我防御当面，始终保持较强的兵力，采取“掘壕延伸”的所谓新战术，构筑了五十多公里纵横交错的交通壕，妄图分割包围我前沿主要阵地，并在战区埋没了数以十万计的地雷。去年11月，越南当局在柬埔寨发动第六个旱季攻势的同时，对我实施大规模炮击，我军阵地每天遭到上千发炮弹的轰击，一线工事、堑壕被炸毁，前途后运十分困难。在这样的条件下，我们先后进行了四次大的战斗，打退了越军百余次反扑和袭扰，以小的代价换取了大的胜利，狠狠打击了越军的气焰，鼓舞了广大指战员的士气，使老山作战的主动权更牢固地掌握在我军手里。
    我们部队已经有三十来年没有打仗了。指挥员新，城镇兵多，独生子女多，干部子女多。能不能完成战斗任务？现在，可以高兴地向党和人民报告：这次作战，我们取得了重大胜利，没有丢失一个阵地，没有一个人畏缩不前。事实证明，八十年代的青年干部战士同样能打仗，能打硬仗、打胜仗。他们不愧是有理想、有道德、有文化、有纪律的新一代，是完全可以信得过的。这次作战，我们有七个连队、十一名干部战士被中央军委和昆明军区授予荣誉称号，部队涌现出许多可歌可泣的英雄事迹。
    甘愿流血牺牲，为祖国为人民而战
    广大干部战士热爱党，热爱祖国，热爱人民，不怕流血牺牲，英勇顽强作战。他们在自己的军帽上，在笔记本中，在请战书里，写下了“精忠报国，血洒南疆”、“宁可自己鲜血流，祖国寸上下可丢”、“甘愿吃尽千般苦，换得祖国万家福”等誓言。大家争着要求上前沿阵地，接受最艰巨、最危险的任务。某团三连接受拔除越军占据的某高地的任务后，党支部挑选党员骨干组成突击队。共青团员钱灿贤四次请求参加，支部没有同意，他摆了四条理由：“第一，军事素质好，技术全能；第二，体质棒，爬山快；第三，不怕死，想立大功；第四，虽然不是党员，但我要求入党。”并递交了一份入党申请书。党支部破例批准他这个唯一不是党员的战士参加了突击队。攻占主峰后，敌人多次反扑，战斗打得很残酷，阵地上最后只剩下钱灿贤一个人。这时，敌人一步步向他逼来，他始终沉着应战。弹药用光了，就举起石头砸；敌人扑上来了，他就迎上去，与敌肉搏，最后毅然拉响手榴弹与越军同归于尽。象钱灿贤这样具有高度献身精神和革命气节的英雄战士，在我们部队是很多的。在参战过程中，我们部队有一千多名同志的亲人病重或去世，四百多名同志的爱人在家生小孩，他们都没有回去照料。一百多人考上了院校，为了打胜仗，他们放弃了深造的机会。有二十三对夫妻撇下了年幼的孩子双双赴前线。参战的二百多名女兵，克服了许多特殊困难，完成任务很好。由二十八名女同志组成的“三八女子卫生队”，先后四十多次冒着炮火到阵地巡诊、抢救、演出。康克清同志写信赞誉她们是“八十年代的娘子军”、“和平建设的保卫者”。
    下面，着重介绍两位烈士的事迹。一位是某团四连班长何吉勇。他参战一个月，父亲去世，母亲双目失明。他忍着悲痛，积极请战。战斗中，他奋勇当先，猛冲猛打，负伤后坚持不下火线，直到最后光荣牺牲。战友们从他怀里找到一封被鲜血染红了的信，信上写道：“……亲爱的妈妈，我就要去执行一项艰巨的战斗任务了，假如我牺牲在这次战斗中的话，您千万不要悲哀，不要伤心，因为我是为国捐躯的，是勇敢而光荣地走完自己人生的最后一步的。两千元的抚恤金，望照此办理：五百元给您，作为我报答您的养育之恩；三百元给厂幼儿园作建设用；一千元交给我的母校，作为我报敬母校的一点微薄之意！”另一位烈士是某团七连连长傅永先。他1968年入伍，已当了五年连长。他家在农村，爱人患坐骨神经痛，经常卧床不起，两个小孩上学，家庭生活十分困难。他上前线临走的那天晚上，爱人特地做了一些好吃的为他送行，因忙于连队战前准备，直到晚上十点多钟，值勤排长才把他拉回家。今年2月初，九岁的女孩给他来信说：“爸爸，妈妈生病躺在床上，我放学回来没饭吃。你写信太少了，妈妈整天盼你来信。家里母鸡生蛋，我们舍不得吃，现在存了五十多个，等你回来一起吃。你年纪大了，妈妈有病，我和妹妹又小，你要多多保重……”可是，傅永先同志没有看到女儿的信，就在一次战斗中为掩护战士牺牲了。我们的同志就是这样，把个人的一切放在一边，一心想着人民的利益、战斗的胜利，表现了革命战士甘愿为祖国、为人民献身的高尚品质。
    吃大苦，耐大劳，战胜重重困难
    战区的地形、气候及交通条件给我们带来许多意想不到的困难。前沿阵地的同志，长期蜷缩在猫耳洞里，四五个月洗不上澡，理不上发。由于潮湿、闷热、蚊虫叮咬，极度疲劳，许多同志患湿疹，长虱子，下身溃烂，得了风湿性关节炎和综合疲劳症。我们上阵地不久，有一个无名高地，由于敌炮火昼夜严密封锁，连续五天粮和水送不上去。大家就用塑料布、罐头盒接雾水解渴，找野果、树叶、草根充饥，许多同志累倒了，但都充满了革命乐观主义精神。排长崔跃勇组织大家作诗、绘画、写日记，还编唱一首《阵地之歌》，歌中唱道：“唱起战歌，哼起小曲，想起了故乡人民的重托。祖国，亲爱的祖国，你可知道战士的毅力，天大的团难都在战士的脚下。”他们坚守阵地，连续六次打退了敌人的反扑，歼敌三十八名。元旦、春节期间，正当祖国人民阖家团圆的幸福时刻，有的同志在阵地上写下了对联：“辛辛苦苦苦有限，欢欢乐乐乐无穷”、“苦中有甜，甜中有苦，一人苦来万人甜；缺中有圆，圆中有缺，一家缺来万家圆”。
    服从命令，严守纪律，一切行动听指挥
    某团二连副指导员张家元，正在家里照料患肺癌的妻子。那天，爱人刚动过手术，他接到了“火速归队”的电报，立即辞别亲人，返回部队。部队还有三百多名临时来队的家属，他们部以大局为重，很快离队，有的妻子上午来队下午就走了，有的只见了丈夫一面。部队党委作出“参战部队的干部子女一律不得调出”的决定后，我们部队三百多名上至中央领导、下至县团级干部的子女，没有一个要求照顾的，没有一个留守的，没有一个调出的，两百多名已确定转业的干部，接到上前线的通知，二话没说就打起背包奔赴战场。整个部队齐装满员，开赴前线。上阵地后，干部战士坚决服从命令听指挥，做到了攻必克，守必固，战必胜。刚上阵地时，越军趁我立足未稳，对我老山前沿某高地实施猛烈攻击，妄图打开缺口。上级命令某部二连不惜一切代价，坚决守住。全连同志抱定“誓与阵地共存亡”的决心，冒着敌人密集的炮火，顽强抗击。敌人向这个不到三百平方米的阵地倾泻了一万多发炮弹，平均每平方米落弹三十多发，两尊十七八米高的石笋被削平，指战员们没有一个人畏缩不前，大家顽强战斗，终于牢牢地守住了阵地。还有某部二机连班长丁成福，在今年2月10日晚潜入冲击出发阵地时，为抢救负伤的战士不慎触雷，右腿被炸断。为了不暴露企图，他忍着剧痛，一声不吭，顽强坚持了十多个小时，保证部队顺利实现了奇袭计划。大家称他是“八十年代的邱少云”。
    生死相依，甘苦与共，团结战斗
    环境越艰苦，战斗越残酷，干部战士就越表现出高度的团结友爱精神。作战中，干部自觉做到带头站哨，带头探路，带头排雷，带头冲锋。干部体贴、关心战士，战士尊重、爱护干部，在危急关头挺身而出，保护干部。某高炮营四连副班长王春龙，先后救过连长、排长等八个战友的生命。一个深夜，王春龙和排长到某阵地送子弹，途中遭敌炮击，王春龙急忙扑到排长身上。排长幸免了，王春龙却献出了年轻的生命。部队里象这样用身体掩护战友的事，有二百五十多件，充分体现了干部战士之间亲如兄弟、团结友爱的战斗情谊。
    近几年来，部队按照军委邓主席的指示，加强了革命化、现代化、正规化的建设和改革，扎扎实实地进行有理想、有道德、有文化、有纪律的教育和“五种革命精神”的培养，把教育训练摆到战略位置，从而有效地提高了部队的军政素质，增强了战斗力。特别是在作战中，广大党员冲锋在前，吃苦在先，哪里最艰苦最危险，共产党员就出现在哪里。据统计，在各单位担任攻打敌据点的突击队员中，90％是党员；一线连队，特别是荣立一等功的步兵连队，伤亡的同志中共产党员占大部分。战斗连队的党员，有91％立功受奖。被授予荣誉称号的十一名同志中，有九名是党员。我们的干部战士之所以这样英勇顽强、富于自我牺牲精神，是由于他们有远大理想作精神支柱。
〖-ZW/正文〗
