〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管得多战士有意见咋办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李省泉/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗谢顾问答读者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我是刚从军校毕业不久的“学生官”，下列连队后，一心一意想把排里工作搞好，所以，发现问题（不论大问题还是小问题）我就抓、就管。谁知，这样一来，有人说我太没有水平，不会管理，抓问题抓不到点子上。但我总觉得有些事不说不行，小事不管会出大事的。我现在很矛盾，真不知怎样工作才好，请您指导。
    某部 李省泉
    李省泉同志：
    谈不上什么指导，咱们还是一起商量吧。
    我也曾在基层呆过，深知带兵的不易。就拿你这当排长的来说吧，全排二三十号人，从军事训练到内务卫生，从作风纪律到公差勤务，甚至连战士找对象的事儿，都得操心；至于谁有了思想疙瘩，谁身上出了毛痛，那就更得“管”了。相反，看见了问题装没看见，知道战士做错了也不吭声，那叫当的啥干部！治军嘛，就是要严。所以，往后该管的你还是得大胆地管。
    不过，管要管得在理，严也要严得适当。我接触过一位“学生官”排长，他喜欢用一种理想的模式来要求战士，看到谁有点什么毛病，便“怒其不争”，急躁之下常常是一顿训斥。这样自然管不出个好样儿 来。我还见过一些新干部，事无巨细，见哈说啥，整天没完没了地唠唠叨叨。结果，开始大家谨小慎微，继而变得疲疲沓沓。
    可见，要想把兵带好，光有热情和胆子去管去抓还不行，确实还有一个管理方法、带兵艺术的问题。因为我们管的是活上生的人啊！每个战士的年龄、性格、出身、经历以及思想觉悟、文化素养等许多方面，又存在着程度不同的差异，而且他们与社会有着紧密的联系，这就要求带兵的人要充分地了解部队、了解社会、了解战士的所思所想，还要懂得一点管理学、教育学、心理学等现代科学知识，并运用这些知识，正确地管理战士、教育战士。
    要叫我具体讲怎么管理战士才能管到点子上，一封短信委实很难讲清楚。平时，我注意辑录了一些带兵者的经验之谈，这里拣几条我认为较重要的抄给你，也许能给你些启发。
    ――早打防疫针，不要等人病了再灌药；
    ――枝要修，虫要捉，但别忘记给树根浇水；
    ――榜样具有强烈的感召力，干部的位置应该始终在排头；
    ――表扬先进的同志，往往比直接批评后进者更有效；
    ――能使人开窍的是道理而不是训斥；
    ――开锁之前先把钥匙找准；
    ――荣誉感强的集体，团结的集体，可以熔化掉战士身上的杂质。
    你具体怎样去改进带兵方法，要根据自己的实际而行。我相信，经过努力，你一定能够逐步掌握带兵这门学问。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
