〖ZQ/总期〗10085〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850821〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干革命哪能考虑这个长那个长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云开朱齐昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活老党员话传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编，在我军历史上搞过多次，其中有两次使我的党性经受了考验，得到了提高，给我留下了深刻的印象。
    第一次是1936年3月，那时我在红六军团直属游击支队任政委。这支队伍是在长征路上由收容部队组建的，成份新，骨干少，加上敌人的追、堵、围剿，给部队的行动带来很大的困难。队伍拉到贵州平山铺，要进行整编，开始我并不知道。军团保卫局局长吴德峰来了，对我说：“你这个政委当不成了，还是回去当你的审讯员。”
    “怎么，我犯错误了？”我着急地向。他按按我的肩说：“哪有那么多错误，工作需要嘛！”原来，为了迅速摆脱敌人的追剿，军团决定整编，撒销游击支队，把人员充实到其他部队。而我，组织上决定仍回顾工作单位。
    说实在的，我一时还想不通。那时，军团计划组建两个支队，一支没有组建成，而我们这一支却带出来了。要撤销，感情上真有点过不去。可我想到这是革命需要，便说：“坚决服从组织分配！”可吴局长仍问：“还有什么想法？”我知道他讲的是职务问题。因在这以前的几次整编，我从营的领导岗位调到团里当参谋，又由参谋下到连里当指导员，后来又去扩编部队，当支队政委。现在，又要我去当审讯员，职务低了，吴局长以为我会有想法。我想了想说：“请领导放心，只要有工作做，保证没有其他想法。”吴局长高兴了：“对，我们出来干革命，哪能考虑这个长那个长嘛。”当晚，我做了交接工作，作了支队最后一次总结。等一切安排妥当后，我就背着背包到保卫局报到了。
    第二次整编是1937年。这年冬天，我被派到山西洪洞县扩兵，我任代理团政委。由于工作做得比较好，我受到朱德总司令的嘉奖，还立了功。回到旅部，有的同志说：“老陈，你是有功之臣，组织上肯定会奖励你。”可组织部长找我谈话，说要我去新建的炮营当政委。我楞了，心想，这两千多兵是我从各乡各村、各家各户精心挑选来的，我希望能带上这支队伍到抗日疆场冲杀奋战。再说，我由现在的团级干部改去当营职干部，思想上也有点“那个”。我轻声地问：“能不能换个人去？”组织部长郑重地说：“组织上认为你去最合适。”他告诉我：由于整编，部队暂时不能扩大，而战斗力需要加强，为此，决定成立炮兵营，让我去挑这副重担。
    听了这些话，我脸一下涨红了，暗暗责备自己：“云开啊云开，你不是常说，出来是革命，不是要做官嘛，不是希望工作越多越好，任务越重越好嘛，怎么闪出考虑职务的念头哩，想想在雪山、草地、大渡河、腊子口牺牲的战友，不羞愧吗？”我表示：坚决听从组织的安排。当晚，我就到炮兵营上任了。
    在这以后，我还经历过几次整编。每次整编我都记住：作为一个共产党员，要一个心眼为革命，不能为做官。即使有时有些想法，但记住了这一条，最后每次都能愉快服从组织上的决定，完成好组织上交给的任务。
    （朱齐昌整理）
〖-ZW/正文〗
