〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗索马里海盗猖獗令国际社会忧心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对日益猖獗的索马里海盗，联合国安理会在不到一年的时间里通过了四份决议，授权有关国家和国际组织采取措施，制止索马里海域的海盗行为和海上武装抢劫行为。索马里海盗的危害究竟有多大？打击海盗有哪些法理基础？这场“不对称战争”又面临哪些问题？本版这组稿件将一一进行解答，希望读者继续关注我们的相关报道。
    ――编者
    亚丁湾，是从印度洋经红海和苏伊士运河进入地中海及大西洋的海上咽喉。正是在这个咽喉之地，索马里海盗上演了一出出肆无忌惮的抢劫。
    今年劫船事件已达123起
    有报道称，在索马里海盗的劫船行动中，“最具速度的劫持”发生在今年8月19日至21日短短的48小时内，索马里海盗先后劫持了4艘不同国籍的货船；“最生猛的劫持”发生在9月25日，装载有33辆主战坦克的乌克兰军火船落入海盗之手；“最以小搏大的劫持”发生在11月15日，长330米、体型堪比航空母舰的沙特阿拉伯巨型油轮“天狼星号”被索马里海盗劫获。
    据设在肯尼亚东部港口城市蒙巴萨的“海员援助组织”统计，到12月18日，索马里附近海域2008年内发生的海盗劫船事件累计已有123起，被劫船只达50多艘，其中15艘目前仍在海盗手中，尚未获释的船员总数达300多人。另有消息称，这些遭劫持的船只中至少包括7艘中国船只或中国租用的船只，其中11月13日被劫持的“天裕8号”中国渔船，至今仍在海盗手中。
    鉴于索马里海盗如此猖獗，国际海事局已将索马里附近海域称为世界上最危险的海域之一。“最危险”，意味着索马里海盗疯狂的劫掠已对过往亚丁湾的船只与船员的生命财产安全构成了严重威胁。同时，由于每年通过苏伊士运河的船只约有1.8万艘，其中大多数都要经过亚丁湾，猖獗的索马里海盗已使经过这一重要国际航道船只的保险、航运费用大幅上涨，许多船运商不得不考虑改道南非的好望角。那样的话，每艘货轮要多走8000至10000公里的冤枉路，航程增加5至10天，而每增加一天的航程，费用就会增加3万美元。这既大幅增加了货运成本以及运输时间，也对国际航运业造成严重影响。据肯尼亚《商业日报》10月份的一则报道称，在过去12个月内，海运至肯尼亚蒙巴萨港的物资保险金已暴涨了9倍。目前，蒙巴萨港已被海运商列为世界上收费最高的港口之一。
    与此同时，据联合国世界粮食计划署称，索马里海盗还威胁到当地人道主义救援行动。今年2月底，索马里海盗曾劫持一艘世界粮食计划署租用的货船，直到4月初才将其释放，严重地影响了当地人道主义救援效果。最近，世界粮食计划署准备向因躲避战乱而逃离索马里首都摩加迪沙的12万索马里民众提供食品援助，但索马里海盗的频繁袭击已使这种援助面临瘫痪。有鉴于此，埃塞俄比亚总理梅莱斯指出，海盗行为是索马里问题的外部体现，索马里问题既影响了该地区的安全与稳定，也影响到世界的安全与稳定，任何国家都不能接受像海盗行为这样的罪行。
    海盗规模近年激增10倍
    那么，什么原因导致索马里海盗如此猖獗？
    从海盗方面来看，这是因为他们占据着一定地利、装备和战术优势。据报道，索马里海盗出击往往配备卫星电话、全球定位系统等先进通讯器材，拥有火箭筒等武器；在战术上经常采用“子母船”方式，即出动一艘较大拖船作为海上移动“基地”，锁定目标后从“基地”出动数艘各载有6至10名武装人员的快艇包围目标船只，既可以维持较长时间的海上活动，又兼顾打劫船只时的隐蔽性与突然性。这些海盗大都参加过索马里内战，拥有一定作战经验，所以在抢劫过往民船时也容易得手。
    观察人士指出，与海盗们占据相对优势形成对比的是，目前已经到达索马里附近海域的多国海军部队却面临着一些难题，如海盗善于伪装，难以在抢劫发生前确定其身份；海盗一旦控制了船只和人质，多国海军部队的巡逻军舰出于对人质安全考虑难免投鼠忌器；巡逻面积过大，有的海域处于巡逻真空等。目前有些索马里海盗正在利用多国海军部队的这一弱点，寻找远离索马里沿岸的地点发动袭击。例如，最近落入海盗之手的“天狼星号”就是在远离索马里海域，位于肯尼亚东南部港口城市蒙巴萨以东700多公里的印度洋上被劫持的。
    索马里海盗一旦得手，被劫船只的船主为避免船员受到伤害，通常都愿意支付高额赎金。这在客观上使许多海盗在成功作案后获得了“丰厚回报”，摇身一变成为当地富豪。他们的挥金如土，又进一步刺激更多索马里人“入伙”。据肯尼亚“海员援助组织”负责人安德鲁・穆万古拉称，过去五六年间索马里海盗总数一直在100人以下，而现在这一数字已经达到1100人到1200人，规模扩大超过10倍。人数的激增，带来的是海盗抢劫的频繁和组织的逐步严密，尤其是最近两个多月来，索马里海盗更是高频率作案。而且往往是在索马里海盗作案得逞后，会由其专门的谈判机构向被劫持船只的船主索要赎金。
    面对如此猖獗的索马里海盗，国际社会深感忧虑，并决定采取各种措施解决这一难题。当然，国际社会也注意到，索马里海盗之所以敢于以船员和船只为筹码与船主方面展开长时间谈判，主要原因在于他们在陆地上有安全的据点，其自身安全也几乎不受任何威胁。隐藏在此背后的深层原因，是自1991年索马里前政府被推翻以来，这个非洲之角国家就陷入了无政府状态，不同派系、不同部族的武装组织割据、混战不断。这种混乱局势为海盗提供了生存空间，使他们可以从容作案而不必担心受到任何惩罚。在此背景下，陆地上的无政府状态也逐渐蔓延到海上。因此，一些国际分析人士指出，在对索马里海域进行护航和对海盗进行军事打击的同时，还要注意从根本上铲除索马里海盗滋生的社会土壤。
    本报记者 周峰
    〖JZ/加重〗 相关链接〖-JZ/加重〗
    索马里概况
    索马里位于非洲大陆最东部的索马里半岛上，北临亚丁湾，东濒印度洋，西与肯尼亚、埃塞俄比亚接壤，西北与吉布提交界。面积637660平方公里，人口1040万，首都摩加迪沙。
    1991年后，索马里一直处于军阀割据状态。2004年以来，索马里和平进程取得积极进展。当年2月23日，索马里和谈全体代表举行会议，通过索马里《过渡宪章》。同年10月10日，索马里过渡议会在肯尼亚首都内罗毕选举阿卜杜拉希・优素福・艾哈迈德为索马里过渡政府总统。2005年1月15日，索马里过渡政府正式成立。
    2007年7、8月份，索马里全国和解大会在首都摩加迪沙召开，各方代表就索国内停火、解除武装等众多议题进行了讨论，达成广泛共识。9月中旬，索马里总统、总理、议长等在沙特阿拉伯吉达签署全国和解大会最后成果文件。
    2007年2月，联合国通过决议授权非洲联盟向索派遣一支8000人组成的维和特派团。但到目前为止，只有乌干达和布隆迪派遣了总数约2600人的部队。2008年1月18日，非盟和平与安全理事会决定将非盟索马里特派团任期再次延长6个月。联合国安理会于今年8月19日一致通过决议，决定将非洲联盟驻索马里特派团的任期延长至明年2月20日。（叶辛宗）
〖-ZW/正文〗
