〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念中国电视事业诞生暨中央电视台建台50周年大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛总书记致贺信江泽民同志题词 吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康表示祝贺李长春出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛总书记致贺信江泽民同志题词
    吴邦国温家宝贾庆林习近平李克强贺国强周永康表示祝贺李长春出席并讲话
    新华社北京12月20日电 （记者 李斌、吴晶）见证历史进程，记录发展足迹，中国电视事业和中央电视台走过了50年不平凡的历程。20日上午，纪念中国电视事业诞生暨中央电视台建台50周年大会在京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛发来贺信，代表党中央，向中央电视台全体工作人员表示热烈的祝贺和诚挚的问候，向所有为我国电视事业发展作出积极贡献的同志们致以崇高的敬意和衷心的感谢。
    江泽民为中央电视台题词：“努力把中央电视台建设成为具有国际重要影响力的世界级媒体”。
    吴邦国、温家宝、贾庆林、习近平、李克强、贺国强、周永康，也分别以不同形式向中央电视台表示祝贺。李长春出席纪念大会并发表重要讲话。
    胡锦涛在贺信中指出，中央电视台是党和国家的重要舆论阵地和文化阵地，是中国了解世界、世界了解中国的重要窗口。建台50年来特别是改革开放30年来，中央电视台紧紧围绕党和国家工作全局，牢牢把握正确舆论导向，积极宣传党的主张，充分反映人民心声，热情讴歌火热生活，及时传播国内外重要信息，为满足人民群众日益增长的精神文化需求、为推动党和国家事业发展发挥了不可替代的重要作用。
    胡锦涛强调，实现全面建设小康社会奋斗目标，要求我们适应国内外形势的发展变化，积极构建现代传播体系，进一步提高国内国际传播能力，努力营造良好的舆论氛围和社会环境。他希望中央电视台的同志们进一步增强光荣感、责任感和使命感，始终坚持正确办台方向，在继承的基础上不断开拓创新，努力把中央电视台建成技术先进、信息量大、覆盖广泛、影响力强的国际一流媒体，为推动社会主义文化大发展大繁荣、为提高国家文化软实力、为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。
    李长春在讲话中指出，党中央、国务院历来高度重视电视事业的发展，重视中央电视台的工作。在党中央、国务院的亲切关怀和直接领导下，我国电视事业从无到有，从小到大，从本土走向世界，传播手段不断进步，内容形态更加丰富，覆盖范围日益广泛，整体实力进一步增强。50年来特别是改革开放以来，中央电视台始终坚持正确舆论导向，大力宣传党和国家的方针政策和重大部署，生动报道亿万人民的伟大实践，全面反映改革开放和现代化建设的巨大成就，积极传播多姿多彩的优秀精神文化产品，在推动党和国家事业发展、满足人民群众精神文化需求中发挥了重要作用。
    李长春强调，站在新的历史起点上，我国电视事业肩负重大历史责任，面临难得发展机遇。广大电视工作者要认真学习领会胡锦涛同志在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上的重要讲话精神，按照胡锦涛总书记在贺信中提出的要求，进一步增强加强国内国际传播能力建设的责任感、紧迫感、使命感，开拓进取，扎实工作，不断把电视工作提高到新水平。要坚持正确舆论导向，始终保持政治上的清醒坚定，围绕大局、服务人民，大力唱响时代主旋律，不断巩固壮大积极健康向上的主流舆论。要坚持改革创新，加快实现由传统媒体为主向传统媒体与新兴媒体融合发展的转变，由以国内受众为主向国内国际并重转变，构建覆盖广泛、技术先进的现代传播体系。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断提高舆论引导的能力和丰富人民群众精神文化生活的能力。要大力加强人才队伍建设，努力造就一支高素质的电视工作者队伍。他希望广大电视工作者更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，进一步推动我国电视事业繁荣发展，努力打造国际一流媒体，更好地把党和政府的声音传遍千家万户，把中国的声音传向世界各地，为实现全面建设小康社会和中华民族伟大复兴的宏伟目标作出新的更大贡献。
    刘云山在纪念大会上宣读了胡锦涛总书记的贺信和江泽民同志的题词。
    中央电视台台长赵化勇在纪念大会上讲话时表示，中央电视台将按照中央的希望和要求，高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新，在更高的历史起点上实现新腾飞。
    中央电视台离退休老同志代表沈力，青年职工代表张泉灵，海外华人观众代表解天宝，中国记协主席田聪明，中宣部副部长、国家广电总局局长王太华先后在纪念大会上发言。
    令计划、陈至立、李建国、马凯、陈奎元、孙家正，中央宣传思想工作领导小组成员，中央和国家机关有关部门负责同志，中央主要新闻单位和全国广电系统代表等出席纪念大会。
〖-ZW/正文〗
