〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国已形成全国性未成年人法律维权网络等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李信章/宋雨/孙战地/董杰/刘有文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国已形成全国性未成年人法律维权网络
    我国目前已有近万名律师志愿为未成年人提供法律援助，他们分布在31个省、自治区及直辖市，形成全国性的未成年人法律维权网络。
    （据新华社）
    空军装备研究院帮助干部掌握了解军转安置政策
    空军装备研究院近日专门邀请全军和空军转业办、空军驻北京移交组有关同志，来院宣讲军转工作新政策新规定，介绍地方转业移交安置形势和有关信息，现场解答部队干部关心关注的各种问题；请自主创业优秀军转干部畅谈个人转业创业的经验体会，增强转业干部投身经济建设主战场的信心。（李信章）
    无锡北塘区积极为退伍战士开展送法服务
    近日，江苏省无锡市北塘区司法局组织7名法官和律师，义务为刚刚退伍返乡的42名退伍战士举办《合同法》、《物权法》等专题讲座。司法局和区人武部还联合成立了“退伍战士法制学校”，并将“法律服务卡片”发给退伍战士，增强了退伍士兵的法律意识和维护自身合法权益的观念。（宋雨、孙战地）
    武警台州边防支队积极帮助驻地农民奔小康
    今年以来，武警浙江省台州边防支队先后组织官兵8万余人次，为15个交通偏僻村修建了通村公路，兴建了果林、特色蔬菜、景观盆景和滩涂养殖基地5.7万亩，受到驻地党委政府和群众的好评。（董杰、刘有文）
〖-ZW/正文〗
