〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项重大的政治任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一论认真学习贯彻胡总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上，胡锦涛总书记发表重要讲话，号召全党全军全国各族人民坚持党的十一届三中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，在中国特色社会主义道路上，继续把改革开放伟大事业推向前进。认真贯彻落实胡总书记的重要讲话，是当前摆在全军面前的一项重大政治任务。
    30年前召开的党的十一届三中全会，标志着中国共产党人在新的时代条件下的伟大觉醒，实现了新中国成立以来我们党历史上具有深远意义的伟大转折。在改革开放的春风吹拂下，神州大地万物复苏、生机勃勃，伟大祖国迎来了思想的解放、经济的发展、政治的昌明、教育的勃兴、文艺的繁荣、科学的春天。30年来，中国人民的面貌、社会主义中国的面貌、中国共产党的面貌之所以发生历史性变化，我们国家之所以能够在国际风云变幻中站稳脚跟，经受住国内政治风波、经济风险以及严重自然灾害等方面的严峻考验，最根本的就是因为我们在党的基本路线指引下，始终坚持改革开放的正确方向。30年的实践雄辩证明，改革开放是决定当代中国命运的关键抉择，是发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的必由之路，符合党心民心，顺应时代潮流，方向和道路是完全正确的；30年的实践深刻昭示，只要我们不动摇、不懈怠、不折腾，坚定不移地推进改革开放，中国特色社会主义道路就会越走越宽广。
    胡总书记的重要讲话，站在历史和时代的高度，着眼党和国家事业发展的战略全局，全面回顾和总结了改革开放30年的伟大历程和辉煌成就，高度评价了党的十一届三中全会的重要地位和伟大意义，系统阐述了改革开放“十个结合”的宝贵经验，明确提出了在新的历史起点上推进改革开放和社会主义现代化建设的基本要求。讲话高屋建瓴，统揽全局，内涵丰富，思想深刻，通篇闪耀着马克思主义真理的光辉，进一步丰富了中国特色社会主义理论体系，标志着我们党对共产党执政规律、社会主义建设规律和人类社会发展规律的认识达到一个新的水平，是指导继续推进改革开放伟大事业的纲领性文献，在实现中华民族伟大复兴的征程中必将产生重大而深远的影响。认真学习贯彻这一重要讲话，对于深入学习贯彻党的十七大精神，坚定不移地坚持党的十一届三中全会以来开辟的中国特色社会主义道路，坚定不移地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验，坚定信心，迎接挑战，克服困难，夺取全面建设小康社会新胜利，开创国防和军队现代化建设新局面，具有十分重要的意义。
    认真学习贯彻胡总书记重要讲话，首先要把思想认识统一到讲话精神上来。各级党委和政治机关要充分认识学习这个讲话的重大意义，高度重视，精心组织，切实抓紧抓好。要突出解放思想这个灵魂，抓住“十个结合”这个重点，原原本本学习、逐字逐句领悟，全面理解、全面把握讲话的科学内涵和精神实质。要把这一学习同学习贯彻党的十七大精神结合起来，同正在开展的深入学习实践科学发展观活动结合起来，同回顾总结改革开放30年的伟大实践结合起来，引导官兵深刻认识改革开放的历史进程、巨大成就和深远意义，不断坚定对马克思主义的信仰，对中国特色社会主义的信念，对改革开放和社会主义现代化建设的信心，对党的领导的信赖，自觉拥护支持改革，积极为促进国家经济发展作贡献。
    认真学习贯彻胡总书记重要讲话，党委和领导负有重要责任。各级党委要把学习贯彻胡总书记重要讲话作为当前的头等大事来抓，切实放到各项工作的首位。党委中心组要带头学习领会好讲话精神，并贯彻到各项实际工作中去。各级领导要以强烈的政治责任感，努力学得更深一些、更好一些，以自身的模范行动促进部队学习贯彻的深入。要联系实际，注重实效，引导官兵把学习成果体现到全面履行新世纪新阶段我军历史使命的具体实践上，落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，以更高的标准、更大的热情、更严的要求，在更高的起点上推动部队建设全面发展全面过硬。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
