〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗笔架山下的“定海神针”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔架山下的“定海神针”
    面临辽东湾，毗邻锦州港，近海里有一片连陆小岛，状似笔架，故名笔架山。笔架山距海岸1620米，其间有一条连接海岛与陆地的天然卵石通道，由潮汐冲击而成，俗称“天桥”，也叫“神路”。
    笔架山是天下奇观，旅游业是当地政府的一大财源。然而由于游客众多，安全事故也一度频发。为了确保人民群众生命财产安全，锦州公安边防支队官兵夙兴夜寐，守卫着百姓的平安，被誉为笔架山下的“定海神针”。
    今年5月5日下午3时左右，王家窝铺边防派出所海上执勤组正在景区海域执勤，发现有两名女游客被困在笔架山东侧的礁石上。此时正值涨潮，风大浪高，海水即将没过礁石，情况万分危急。边防官兵驾驶巡逻艇立即赶到事发地点，但附近礁石丛生，巡逻艇无法靠近遇险游客，官兵们不顾自身安危跳到海水中，战风斗浪，奋力游到游客身旁，用缆绳将她们救上巡逻艇。
    类似的救人故事，官兵们已经历很多次了。仅近5年来，边防官兵从海上救起的遇险群众就有100多人。
    在日常执勤中，官兵们把浓浓关爱之情融入到对群众的呵护之中。
    西八千边防派出所在为居民更换第二代身份证时，从辖区各村屯赶来的村民在该所内勤室门外排起了长队，看到奔波几十里而来的村民等候在室外凛冽的寒风中，派出所当即做出四项决定：一是在不影响正常工作的前提下，向办证的群众开放所里会议室、餐厅及其它可利用的房间，保证每人喝到一杯茶水、听到一声问候；二是让那些没带手机又急需与家里联系的群众免费使用所里的程控电话；三是为群众免费提供打气筒、塑料袋等小件应急物品；四是抽出两名干部专门为办证群众解难答疑，提供有关政策法律咨询服务。
    官兵们在干好本职工作的同时，还想方设法帮助驻地群众脱贫致富。支队将上朱口村定为爱民固边模范村后，积极协调当地政府，在旅游景区为上朱口村开辟了一个停车场，村里仅此一项就年收入近10万元。他们还为该村8户困难群众在景区争取到了免租摊位经营权，引导他们早日走上富裕路。今年5月份，上朱口村被锦州市农村工作领导小组推举为新农村建设示范村。
    儿童是祖国的未来，为了让每一个孩子都能享受到美好的生活，官兵们发起了“关爱困难儿童”活动，在短时间内为孩子们捐款8000余元，支队党委又主动筹集1万元，设立“爱心基金”，将4名困难儿童全部纳入社会救助体系。目前，这4名儿童生活无忧，正在校园里刻苦学习。
    “端正执法思想，把人民群众当作自己的亲人来对待；转变执法观念，把人民群众当作自己的主人来对待；改进执法方式，把群众的小事当作自己的大事来对待；严格执法标准，把群众的要求当作自己的职责来对待；找准执法目标，把群众满意当作自己的追求来对待。”锦州市公安边防支队政委于万凯说，这五个群众意识，是边防官兵执法过程中雷打不动的信念。（孙模同）
〖-ZW/正文〗
