〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多国海军部队震慑海盗活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    协助商船打赢“不对称战争”
    据报道，经过4个小时的周旋，北京时间12月17日16时45分，在亚丁湾海域遭海盗袭击的中交集团所属6万吨级特大件运输船“振华4号”货轮成功逼退登船海盗，船上全部30名中国籍船员成功脱险。设在吉隆坡的国际海事局海盗活动报告中心负责人诺埃尔・钟对此发表评论说：“海盗成功登船却没能劫持船只，这种情况是非常少见的”。
    “振华4号”货轮之所以能够逃脱9名手持火箭筒、重机枪等武器的海盗的魔掌，一方面是因为全体船员顽强自救，利用消防水龙头及自制燃烧弹等与海盗对峙周旋；另一方面，也是最为重要的，在于中国交通运输部接到险情报告后，立即启动防海盗应急机制，并迅速协调国际海事局海盗活动报告中心，以及正在亚丁湾游弋的多国海军部队舰艇提供援助。在多国海军部队舰载武装直升机的支援下，“振华4号”货轮全体船员设置防障，使海盗无法完全控制船只和人员，最终不得不放弃了劫船企图。
    水龙头对火箭筒，大货轮对小快艇，这完全是一场“不对称的战争”。即便是加强t望，及早开足马力规避海盗船，也难敌海盗游击战术的“灵活”运用。在商船机动性远不及海盗船，防护力又极为有限的情况下，国际贸易船只若是没有海上武装力量护航，要想在与索马里海盗的斗法中胜出，简直是势比登天。
    国防大学教授欧阳维在接受本报记者采访时表示，海盗行为是国际公害，每个国家都有在联合国框架下采取行动，打击海上犯罪、维护国际航道安全的义务与权利。有关国家派出军舰赴索马里附近海域执行护航任务，震慑海盗活动，是十分正当的，也是非常必要的。否则，任由海盗肆虐，必然会推高国际航运价格和保险费用，影响国际贸易的正常秩序，使已经遭受国际金融危机寒流袭击的世界经济雪上加霜。
    护航行动遭遇“不对称敌人”
    自联合国安理会10月7日通过决议，呼吁国际社会采取联合行动打击索马里海盗后，10月24日至12月12日，北约军舰在索马里海域共为8艘次世界粮食计划署运粮船提供护航；欧盟则于12月8日正式启动在索马里海域打击海盗的军事行动，欧洲8个国家联合派遣6艘军舰和3架预警机组成打击海盗特遣舰队，保护经过索马里海域的国际船只。俄罗斯、印度等国已相继向这一片海域派遣水面作战舰艇，日本、韩国也表示要派遣海上力量前去护航。印度海军执行护航任务的“麦索尔号”军舰12月13日还派出直升机载运突击队员，逮捕了攻击“基布号”商船的23名海盗。另据肯尼亚媒体12月16日报道，肯尼亚军方将派战斗机巡航本国海岸线，以保护肯尼亚海域内船只不受邻国索马里海盗威胁。
    但是，问题也随之而来。最直接的是如何处置抓获的海盗――多国海军部队不可能把抓获的海盗一直扣押在舰上或送回本国审判，因此，联合国建议，在各国军舰上配属“国际海事警察”，并且由这些警察的派出国来审判被俘海盗，同时切断海盗的资金链通道。
    其次是如何应对海盗的游击战术――尽管多国海军部队加强了护航巡逻，但索马里海盗并未龟缩老巢不出，12月16日又在也门海域劫持了一艘印度尼西亚船只和一艘土耳其货船。据估算，迄今索马里海盗频繁活动的海域面积接近600万平方公里，而目前参与护航的多国海军部队舰艇数量有限，很难有效控制如此广大的海域。
    最后，也是最大的问题，是如何铲除海盗滋生的陆上根源――联合国安理会12月16日一致通过第1851号决议，决定应索马里过渡政府的请求，从即日起授权有关国家和国际组织在12个月内可以在索马里境内“采取一切必要的适当措施，制止海盗行为和海上武装抢劫行为”。西方媒体将这一授权解读为可在索马里采取陆海空军事行动端掉海盗的老巢，但是，外国军队若是贸然进入各种武器泛滥成灾、几乎到了“人手一枪”程度的索马里，又很难区分哪些人是海盗、哪些人是平民，一旦错杀无辜激起民愤，当地混乱的局面恐怕就更不好收拾了。
    国防大学教授欧阳维表示，打击海上犯罪的治本之举需逐步推进，国际社会应继续推进索马里政治进程，尽快授权联合国在索马里部署维和行动，防止索马里人道局势进一步恶化，并加大对索马里基础设施和发展项目援助，协助索马里过渡政府加强社会治安，改善经济形势。要借鉴马六甲海峡反海盗的经验，将打击海盗活动纳入常规的反跨国犯罪系列，用非军事手段加以综合治理，逐步稳定当地局势。
    国际合作应对“不对称局面”
    有消息称，索马里海盗仅今年一年收取的赎金就有可能高达1.2亿美元。一旦索马里海盗蛰伏起来，则多国海军部队在明，海盗在暗；多国海军部队后勤补给不便，海盗却躲在老巢之中花天酒地，双方态势就会更加“不对称”。国防大学教授欧阳维指出，在这种情况下，有关国家要加强多边协作，在海上力量的运用方面寻找共同的利益汇合点，在联合国框架下强化指挥协同、后勤补给、战斗支援、情报共享等方面的合作。
    北约军舰和欧盟军舰先后执行护航任务，由于不少国家同时是这两大组织的成员国，合作起来自然不成问题。12月14日，北约反海盗行动指挥官古米埃诺在与欧盟打击海盗特遣舰队指挥官帕帕亚诺进行任务区交接时表示：“我们一起工作，也面临着同样的威胁。加强合作是实现我们的目标的前提。”北约军舰向欧盟军舰提供了相关的情报，两家还可以共用位于东部非洲的军事基地。而俄罗斯、印度等国，则面临着补给或情报方面的难题。《印度时报》12月14日在报道中援引印军军官的话披露，印度准备在亚丁湾部署一架海军侦察机，以加强与多国海军部队的情报交换。
    多国海军部队已经开始有意识地加强了合作与协同，俄罗斯和英国海军11月11日就联手阻止了海盗劫持一艘丹麦货船。联合国安理会五大常任理事国在推动安理会通过自今年6月以来的第四份有关打击索马里海盗的决议时也呼吁，相关国家和国际组织应建立合作机制，作为打击海盗行为的共同联络点；建立打击索马里海盗区域中心，以便协调信息情报，加强区域国家调查、起诉海盗罪行能力建设。
    本报记者 李东航
〖-ZW/正文〗
