〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际象棋邀请赛：托帕洛夫锁定冠军等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际象棋邀请赛：托帕洛夫锁定冠军
    围棋甲级联赛：重庆队加冕七冠王
    据新华社南京12月20日电 （记者 王恒志）中国（南京）国际象棋特级大师邀请赛20日在江苏省南京市浦口区结束了第九轮较量。中国棋手卜祥志快速弈和亚美尼亚特级大师列冯・阿罗尼扬，两人继续保持并列第二。世界排名第一的保加利亚棋手托帕洛夫本轮对阵俄罗斯棋手彼得・斯维德勒，仅用36回合就迫使对手订城下之盟，他也依靠4胜5和的不败战绩比排名第二的卜祥志和阿罗尼扬高出1.5分，即使最后一轮落败也可确保冠军。
    据新华社北京12月20日电 （记者 王镜宇）古力领衔的重庆冷酸灵队20日在2008金立手机杯全国围棋甲级联赛第21轮比赛中小胜云南香格里拉队，提前一轮加冕七冠王。积分领先的重庆队本轮只需1分就可确保第七次夺得全国围甲联赛冠军，结果他们凭借主将古力的胜利击败云南队，拿到两分。古力和王檄分别击败云南队的丁伟和陈潇楠，谢赫爆冷不敌付冲，老将俞斌负于王。
〖-ZW/正文〗
