〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一运会奖牌“璇宝”在京亮相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第一枚金牌将在冬季项目中产生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一运会奖牌“璇宝”在京亮相
    第一枚金牌将在冬季项目中产生
    本报北京12月18日电记者范江怀报道：第十一届全国运动会组委会今天在北京召开新闻发布会，正式公布了十一运会奖牌样式。
    十一运会奖牌取名“璇宝”。“璇”取自于山东大汶口文化的典型器物玉璇玑的“璇”字，“宝”取自于镶嵌在奖牌上的产自山东昌乐的蓝宝石中的“宝”字，寓意运动员通过顽强拼搏取得的丰硕成果，也寄托着山东人民对参赛运动员的美好祝福。
    “璇宝”奖牌主体材质为紫铜，直径为6.8厘米，外沿厚度为5毫米。金牌外层镀金，银牌外层镀银，奖牌正面为十一运会会徽“和谐中华、活力山东”图案，在会徽图案中镶嵌了八颗蓝宝石。奖牌背面为十一运会吉祥物“泰山童子”图案。这套奖牌图案设计具有鲜明的中国传统文化特色，时尚而又有深厚传统文化内涵。
    本报北京12月18日电记者范江怀报道：国家体育总局冬季项目管理中心有关负责人今天在京介绍说，十一运会冬季项目的比赛将于2009年元旦率先开赛，本届全运会首枚金牌将在速度滑冰项目上产生。
    据悉，十一运会冬季项目的速度滑冰将于2009年1月1日至4日在沈阳解放军冰上训练基地举行，自由式滑雪将于2009年1月3日至5日在长春莲花山滑雪场举行。
    十一运会将于2009年10月11日在山东省济南市开幕。本届运动会的另外两个冬季项目短道速滑和花样滑冰，则将于2009年4月在青岛市进行。
〖-ZW/正文〗
