〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百亿元投资提速保障性住房建设等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉波/韩洁/罗沙/王金涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百亿元投资提速保障性住房建设
    据新华社北京12月20日电 （记者 孙玉波）国家发展改革委等有关部门近日下达的用于保障性住房建设的100亿元中央补助投资计划已全部分解落实，分别用于加快城市廉租住房建设和国有林区、垦区、煤矿等棚户区改造，以及扩大农村危房改造试点等。
    住房和城乡建设部住房保障司有关负责人谈到，此次追加的100亿元补助投资计划中，75亿元用于补助中西部财政困难地区廉租住房建设（城市棚户区改造）；17亿元用于支持中央下放地方的煤矿棚户区改造和采煤沉陷区维修搬迁；1.5亿元用于垦区危旧房改造；1.5亿元用于林区棚户区改造；3亿元用于游牧民定居工程；2亿元用于农村危房改造。
    解决城市低收入家庭住房困难作为改善民生的重点，这项工作在2007年加大了工作力度。2007年8月13日，《国务院关于解决城市低收入家庭住房困难的若干意见》发布，明确提出以城市低收入家庭为对象，进一步建立健全城市廉租住房制度。
    据此，今年以来，中央财政和地方财政都加大了投资力度。今年前三季度，对中西部财政困难地区，中央财政通过廉租住房保障专项补助资金和预算内投资专项补助，给予68亿元支持，比2007年增长33.3%。
    各地区、各部门健全廉租住房制度，加大廉租住房建设力度。地方各级政府按照国务院规定的资金来源渠道落实廉租住房资金，住房公积金收益全部用于廉租住房建设，采取有效措施保证土地收益的不低于10%用于廉租住房建设，前三季度，资金投入180亿元。
    明后两年政府集中采购标准出台
    据新华社北京12月20日电 （记者 韩洁、罗沙）国务院办公厅近日发布了《中央预算单位2009-2010年政府集中采购目录及标准》，就未来两年中央预算单位的政府采购事宜做出具体安排。
    根据中国政府网发布的《国务院办公厅关于印发中央预算单位2009-2010年政府集中采购目录及标准的通知》，明后两年中央预算单位政府采购项目主要按集中采购机构采购项目、部门集中采购项目和分散采购项目分为三大类。
    通知明确，台式计算机、复印机、照相机、汽车等25类货物产品；统一组织的房屋（含宿舍）修缮、装修工程；汽车维修、保险、物业管理等7类服务产品必须按规定委托集中采购机构代理采购。
    凡是列入财政部等有关部门下发的节能环保政府采购清单中的产品也应当委托集中采购机构实行集中采购。
    通知还确定了实行部门集中采购的项目范围，包括救灾、防汛、抗旱、农用等物资、医疗设备和器械、交通管理监控设备等30多种货物类产品；部门确定的本系统单位公用房建设及修缮和装修工程；以及本部门或本系统信息管理系统开发及维护项目，部门确定的其他有特殊要求的专用服务项目。
    通知强调，政府采购货物或服务的项目，单项或批量采购金额一次性达到120万元以上的，必须采用公开招标方式。
    长江上游航道具备万吨船队通行条件
    据新华社重庆12月20日电 （记者 王金涛）一支满载1.3万吨铁矿石的万吨级船队，近日从江苏镇江港出发，溯长江而上，经三峡船闸，顺利抵达重庆市朝天门港。这是目前从长江下游沿海地区到达重庆的第一支万吨级船队。
    记者从长江重庆航道局获悉，今年三峡水库试验性蓄水后，重庆至三峡大坝600多公里的川江航道条件明显改善。截至12月20日，长江重庆水位为169.7米，而三峡坝前水位为169.54米，两者相差不足17厘米，这说明从重庆到三峡大坝之间已经变成了“平湖”。更令航运企业高兴的是，这段航道水流流速比以往自然航道流速大大降低，仅为每秒0.2米，再也不存在急流险滩，完全具备了通行万吨级船队的条件。
    近日抵达重庆的这支万吨级船队属于长江航运集团公司重庆货运公司，公司一位负责人告诉记者，川江航道条件的改善，不仅让航运企业实现了“万吨级船队直达重庆”的梦想，而且节能效果非常明显。以前三峡未成库时，长江航道重庆至宜昌段平均每艘货船每公里燃油单耗为13公斤，现在仅为3公斤。
    由于水运成本低、运量大、能耗小，重庆、四川宜宾和泸州等地水路货运量已超过铁路货运量，去年重庆水路货运周转量占全部货运周转量的比例已达67%。
    皖浙赣三省交界高速公路贯通
    总投资为38.4亿元的黄塔（桃）高速公路经过三年施工，现已全线贯通并将于2008年12月26日正式通车。黄塔（桃）高速公路在安徽休宁县境内呈“Y”形通向浙赣两省，是连接皖浙赣三省的重要运输通道。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
