〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哈尔滨世界大冬会举行火炬传递启动仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐宜军/邹大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨12月20日电 （记者 徐宜军、邹大鹏）哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会20日下午在哈尔滨师范大学举行火炬传递启动仪式。中共中央政治局委员、国务委员刘延东宣布火炬传递开始。
    20日下午，中共中央政治局委员、国务委员刘延东在火炬传递启动仪式上宣布火炬传递开始。
    美丽的哈尔滨大冬会冰雪使者从火种灯中取出火种，点燃火炬后交给了哈尔滨大冬会组委会名誉主席、黑龙江省委书记吉炳轩。中共中央政治局委员、国务委员刘延东从吉炳轩手中接过火炬展示后，点燃了哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会火种盆。
    刘延东随后将火炬交给了本届大冬会第一棒火炬手、哈尔滨师范大学学生于静。“冰韵天鹅”火炬在于静手中展示后，火炬传递启动仪式结束。
    哈尔滨第24届世界大学生冬季运动会火种于2008年12月10日在哈尔滨工业大学采集完成，象征着人类探索太空、向往未来的科技之火于20日至26日先后在黑龙江省齐齐哈尔、大庆、牡丹江、七台河、佳木斯和哈尔滨6个城市传递。
〖-ZW/正文〗
