〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海省军区科学确定支援地方建设重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗协调各部队为地方经济平稳增长作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅彤/赵济潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅彤、特约通讯员赵济潮报道：年终岁尾，青海省军区党委围绕贯彻落实中央经济工作会议精神，支援地方经济社会建设召开了一次特别会议。会上提出，依托全省50个军民共建示范点、100个预备役部队营连部、1000个民兵之家，协调驻青各部队和民兵预备役力量开展科技、文化和职业技能培训，为扩大城乡就业面打好基础。
    青海省近期已初步落实14多亿元中央投资用于农牧生态等方面建设，省财政还拨出873.9万元专款补助乡村市场建设。青海省军区根据这一实际，提出牢固树立军队在支援地方经济建设中大有可为的观念，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来，力争在三个重点方向为支援地方经济平稳增长作出贡献。
    提高民生工程援建起点。省军区决定，在与61个贫困村和1300多户群众结对帮扶的基础上，重点帮助建设人畜饮水工程、发展特色种植养殖和农畜产品加工等项目，进一步加快18条农村公路、广播电视“村村通”工程的援建步伐。
    发挥在重大基础设施建设中的突击队作用。省军区提出，积极投身盐湖、水电、石油天然气和有色金属等青海省“四大支柱”产业的开发建设，并结合正在进行的全省电网改造、柴达木循环经济圈基础性建设等重点工程需求，成建制投入力量，打好援建攻坚战。
    生态环境建设突出可持续性。青海省军区围绕省委、省政府“实施生态立省、建设大美青海”的决策部署，协调组织部队、民兵预备役力量参建“三江源”国防林、黄沙头“军民共建万亩生态林”、“三北”防护林等80多个规模不等的成片林。如今，他们正以23个护山、护林、护渔队为基础，加大对7.6万亩生态林的保护力度，推动省军区新一轮生态林建设规划进入实施。
〖-ZW/正文〗
