〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我海军舰艇将赴亚丁湾索马里护航〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗12月26日从三亚起航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国海军舰艇编队包括南海舰队2艘驱逐舰和1艘补给舰，主要任务是保护中国航经亚丁湾、索马里海域船舶、人员安全，保护世界粮食计划署等国际组织运送人道主义物资船舶安全。中国海军舰艇将严格遵守联合国安理会有关决议和相关国际法，忠实履行国际义务，并愿与有关国家的护航舰艇开展合作，必要时参与人道主义救援行动。
    近年来，中国军队在平等协商、互利合作的基础上，在反恐、国际维和、灾难救援等领域与各国军队开展了良好合作，为维护地区和世界和平稳定作出了积极努力。我们将继续与各国军队一道，加强包括维护国际海上通道安全在内的各领域合作，提高共同应对新挑战新威胁的能力。
    据新华社北京12月20日电 外交部发言人刘建超20日宣布，中国政府决定派海军舰艇近期前往亚丁湾、索马里海域执行护航任务。
    近年来，亚丁湾、索马里海域频繁发生海盗袭击、劫持过往船舶事件。海盗问题已成为一大国际公害，对国际航运、海上贸易和海上安全构成严重威胁。联合国安理会已通过多项决议，授权各国根据《联合国宪章》第七章采取行动，在索马里领海打击海盗；索马里过渡联邦政府也呼吁各国进入其领海打击海盗。
    今年发生多起中国籍或中资外籍船舶被海盗劫持事件，中国船舶和人员的安全面临严重威胁。根据联合国安理会有关决议并参照有关国家做法，中国政府决定派海军舰艇赴亚丁湾、索马里海域实施护航。
〖-ZW/正文〗
