〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以人为本：从环境改善到全面发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――随同广空党委机关深入部队调研见闻（3）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/朱达/李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人为本：从环境改善到全面发展
    ――随同广空党委机关深入部队调研见闻③
    一项持续4年之久的“兵心工程”让广大基层官兵充分享受发展成果，见证了广空各级党委机关贯彻落实科学发展观的一段特殊经历。如何举一反三引导官兵正确认识以人为本治军理念的科学内涵，成为广空党委机关深入学习实践科学发展观活动的重点调研课题之一。
    走进某雷达团地处南海某海域的万山岛雷达站，昔日的荒山孤岛如今变成了一座“现代海上花园”。这个岛上雷电多，风大雾浓，每年大雾天气长达8个多月，官兵们洗了衣服总是干不了。门窗年年换，年年被大风刮坏。潮湿的气候条件使不少官兵患上了关节炎……
    基层官兵的冷暖疾苦牵动着广空领导的心，他们将改善基层学习生活条件，作为贯彻落实以人为本治军理念的突破口，投资数亿元实施“兵心工程”，连续4年对所属部队营院、基础设施进行全面整治，使基层官兵的学习生活工作条件发生了翻天覆地的变化。
    调研组在万山岛雷达站实地考察，看到官兵住上了抗风防潮性能更好的新楼房，有了烘干房，宿舍里有抽湿机，每个官兵都配有电热毯和护膝，营区地面装有避雷地网，还建了两座高性能的避雷塔。岛上雾大潮湿，铁床锈蚀快，易触雷电，上级专门为官兵设计定做了实木床。生活条件好了，站领导鼓励官兵提高军政和文化素质，实现全面发展。过去，一个战士只会操作一种型号的雷达，现在90%的官兵能熟练驾驭多种新型装备，雷达站连年被上级评为全面建设先进单位。
    万山岛雷达站的变化是广空所属部队的一个缩影。据调研组调查统计，全区基层单位基本达到住房标准化、营具制式化、营区园林化，文体设施达到总部现行规定标准。“兵心工程”以人为本，使贯彻落实科学发展观的过程，变成不断提高官兵生活质量的过程，变成不断提高官兵素质、促进官兵全面发展的过程。
    然而，随着调研工作的深入，调研组也发现，有的单位虽然硬件设施和生活条件改善了，但部队全面建设并没有明显进步，甚至存在不少问题。
    症结在哪里？广空政委王玉发分析认为，关键是对以人为本的理解不全面，忽视激发人的创新积极性，认为工作生活条件好了，一切问题就都解决了，没有把以人为本上升到促进人的全面发展上来，没有把官兵在部队建设发展中的主体地位突出出来。
    “官兵的素质越全面，部队建设的基础就越牢固，战斗力的提高就越快。离开了官兵的全面发展和素质提高，部队发展进步和打赢未来战争就是一句空话。”在基层搞调研的广空司令员高守维深有感触地告诉记者。
    思想解放一点，认识深化一步，部队建设发展就会向前跨越一步。针对发展中的矛盾和问题，广空党委机关把推动部队建设与促进官兵全面发展结合起来，把培育特色鲜明的空军文化作为一项育人砺志的战略工程，红红火火开展起来。他们以“百种期刊进军营、心理热线连海岛、文化讲座到连队”活动为载体，引导官兵牢固确立社会主义核心价值观，努力做到文武双全，内外兼修。所属部队从空中到地面，不同专业岗位上的官兵，战斗精神培育各有不同的培育目标。不少单位还设立岗位成才奖、安心基层奖，激发官兵的工作热情和创新激情。某雷达站副站长程远志毕业于复旦大学，团党委拨出专项资金支持他搞科研，由他研制的《新型雷达战斗操作手册》，获得空军优秀教材二等奖；士官张东凌在各级领导支持帮助下，开发出“雷达专业作战想定推演软件”、“指令员训练软件”，获全军士官优秀人才奖，全区涌现出一批基层官兵先进典型。
    本报记者 王雁翔 朱达 特约记者 李国文
〖-ZW/正文〗
