〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击海盗师出有名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国际海事组织公布的数据，今年1至9月发生在索马里附近海域的海盗及武装抢劫船舶事件达到63起，占同期全球总数的31.6％，比去年同期陡增75％，该地区已成为世界上海盗及武装抢劫船舶事件发生最多的海域。特别是乌克兰军火船“法伊尼号”和沙特阿拉伯巨型油轮“天狼星号”被劫，更是震惊世界。
    打击海盗是所有国家的义务
    海盗作为一种犯罪行为，不仅严重影响海洋生产秩序，影响海上航运安全，给国际贸易和世界经济形势造成负面影响，也对海上人员安全构成严重威胁。所以，国际社会自近代以来订立了许多涉及预防、禁止和惩治海盗的国际公约。现有的国际公约主要有1958年的《公海公约》、1982年的《联合国海洋法公约》、1988年的《制止危及海上航行安全非法行动公约》、《国际船舶和港口设施保安规则》等。国际海事委员会还于2001年和2007年分别推出了《海盗和海上暴力行为的国内示范法》和针对海上犯罪行为供国家立法参考的《海上刑事法案准则草案》。
    海盗行为属于反人类的罪行，这一认识已经成为国际习惯规范。《公海公约》和《联合国海洋法公约》都规定，所有国家应尽最大可能进行合作，以制止在公海上或在任何国家管辖范围以外的任何其他地方的海盗行为。这里采取“所有国家”的措辞，意味着打击海盗并非仅仅是缔约国的义务，缔约国和非缔约国都应承担合作打击海盗的义务。
    同时，地区之间的有关协定也可作为该地区国家打击海盗的相关法律基础。像中国、日本、印度尼西亚等16个亚洲国家就于2000年先后召开了3次关于打击海盗和武装抢劫船舶行为的会议，先后通过了《东京宣言》、《二○○○亚洲反海盗挑战》、《东京示范行动计划》，并于当年11月11日缔结了《亚洲地区反海盗及武装劫船合作协议》。该协议于2006年生效，是目前世界上最为完善的一份地区反海盗协议，并在新加坡设立了信息共享中心。这些协议有力地促进了合作打击海盗犯罪行动的开展。根据有关报告，2007年在马六甲海峡海盗多发区的印度尼西亚周边海域共发生12次海盗袭击，较2006年的22次有明显减少。
    管辖权冲突重叠问题获解决
    国际法意义上的海盗有三个基本特征：一是海盗的犯罪动机是为了私利；二是使用分割海上人命安全和财产安全；三是发生在公海。
    国际法将海盗限定在公海，并不意味着发生在国家管辖海域之内的海盗行为就不是犯罪，而是将预防并打击国家管辖海域内的海盗及其类似犯罪，维护本国管辖海域公共安全秩序的第一责任和主要责任划归沿海国，同时将公海上的此类犯罪提升为国际犯罪，并赋予所有国家的海军船舶和执法力量打击海盗的权力。
    防范和打击海盗的相关国际法规定为各国海上力量打击海盗提供了法理依据，明确了国家对海盗犯罪的管辖权：属人管辖权，即国家可对在国外犯罪的具有本国国籍的人员进行管辖，对他们的犯罪行为有审判和处罚的权利；属地管辖权，即沿海国可对发生在管辖海域内的海盗和武装抢劫船舶行为进行管辖；普遍管辖权，即在公海范围的海盗行为，各国都有管辖权。
    但是，当管辖权发生冲突和重叠时，就需要通过国际协调和协商进行解决。联合国安理会今年以来通过的关于打击索马里海盗的决议，就在一定程度上解决了这一问题，特别是其中的1816号决议和1846号决议，允许其他国家的海上力量进入索马里领海对海盗采取措施，既显示了国际社会共同打击海盗的紧迫感与决心，也为打击索马里海盗提供了法律基础。其中1816号决议明确，从6月2日起的6个月内，授权相关国家在索马里过渡政府同意并事先知会联合国秘书长的情况下，可以进入索马里领海打击海盗及海上武装抢劫行为。而1846号决议则将这一期限又延长一年。
    打击海盗也要尊重国家主权
    索马里海盗问题趋于严重，给世界敲响了警钟。许多国家和人士纷纷提出不同的建议，有的主张封锁相关港口，截断海盗出入路线；有的主张进行陆上打击，摧毁海盗在索马里沿海地区的基地和供应网。但这些建议都未得到联合国安理会的认可，因为在国际法意义上，这些都涉及国家主权这一敏感的问题。像1974年联合国大会通过的《关于侵略定义的决议》，就明确将未经授权对一国港口进行封锁视为一种侵略行动。而未经索马里过渡政府同意的陆上打击行动更是对其主权的一种蔑视和践踏，自然会引起相关国家的争议和反对。
    索马里1991年陷入内战，1994年联合国从索马里撤走维和部队。长期的战乱分裂和根深蒂固的部族矛盾，使索马里陷入经济衰败、民生困顿、法制瘫痪的局面。今年2月，索马里过渡政府致信联合国安理会，请求安理会提供紧急协助，保护索马里领海和沿岸国际水域，确保航运和航行的安全。也正是在这样的背景下，联合国安理会才相继通过有关授权打击索马里海盗的决议。尽管如此，这些决议都明确强调决议的授权仅适用于索马里局势，而不应被视同订立习惯国际法。而这些决议也毫无例外地明确声明，尊重索马里的主权、领土完整、独立及统一。此外，这些决议还明确，有关国家应确保打击海盗的行动不会损害第三国船只通过的权利。
    本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
