〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿领导人互致贺电庆祝两国建交50周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月20日电 国家主席胡锦涛20日与阿尔及利亚民主人民共和国总统布特弗利卡互致贺电，热烈庆祝两国建交50周年。
    胡锦涛在贺电中说，值此中华人民共和国与阿尔及利亚民主人民共和国建交50周年之际，我谨代表中国人民，并以我个人名义，向阁下并通过阁下，向阿尔及利亚政府和人民致以热烈的祝贺和良好的祝愿。中阿两国有着深厚的传统友谊。建交50年来，两国关系经受住了国际风云变幻的考验，始终健康稳定发展。双方政治上平等相待、高度互信，经济上互利合作、共谋发展，人文上相互尊重、交流互鉴，在国际和地区事务中相互协调，密切配合。中国人民永远不会忘记阿尔及利亚为恢复中国在联合国的合法席位作出的重要贡献。进入新世纪，我与你成功实现互访，共同确立发展两国战略合作关系，把中阿关系提高到了新的水平。中阿关系堪称国与国之间及南南合作的典范。在新的历史条件下，深入发展中阿战略合作关系，符合两国人民的意愿和根本利益，有利于地区和世界的和平与发展，也有利于中国与阿拉伯国家关系和中非新型战略伙伴关系的发展。中方愿与阿方一道，继承传统友谊，加强友好交往，扩大互利合作，不断充实两国关系内涵，共同谱写中阿战略合作关系的新篇章。
    布特弗利卡在贺电中说，阿中建交是两国人民携手努力，共同书写历史、创造未来的重要事件。阿尔及利亚人民对中国人民支持其为自由与尊严而战斗永志难忘。当前，阿中双方正共同努力，进一步推动两国关系全方位发展，巩固我与主席阁下携手创建的阿中战略合作关系。阿方愿与中方一道，继续加强对话与协商，以造福于两国人民和国际社会。
〖-ZW/正文〗
