〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民政部多举措确保灾区群众安全过冬等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/余晓洁/刘大江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民政部多举措确保灾区群众安全过冬
    据新华社北京12月20日电 （记者 李菲）为确保地震灾区群众安全过冬，民政部近来坚持“以民为本、为民解困、为民服务”的宗旨，积极了解灾区需求，最大限度地做好受灾群众的基本生活保障工作，具体举措为：
    ――妥善解决受灾群众过冬衣被困难。今年10月，民政部会同中宣部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、铁道部、交通部和总政治部6部门共同组织开展了全国“送温暖、献爱心”――向汶川地震灾区捐赠衣被活动。全国共接受捐赠衣被1900多万件，捐款8569万元。目前，捐赠款物已全部到位。
    ――大力推进灾区倒损农房恢复重建。截至12月19日，四川、甘肃、陕西、云南和重庆5省（市）已开工147.62万户，占总任务量的60%；竣工82.06万户，占总任务量的34%；已修缮202.31万户，占总任务量的91%。
    ――紧急安排下达中央冬春受灾群众生活救助资金。12月13日，民政部会同财政部安排下达中央冬春受灾群众生活救助资金18亿元，其中安排四川、甘肃、陕西、云南和重庆等5个地震重灾省（市）6.67亿元，占资金总量的37%。
    北川新县城重建规划通过技术审查
    据新华社四川绵阳12月20日电 （记者 余晓洁、刘大江）以“再造一座安全、宜居、特色、繁荣、文明、和谐新北川”为目标的北川羌族自治县新县城灾后重建总体规划，20日通过了住房和城乡建设部、四川省建设厅和国内顶尖专家的联合技术审查。
    国务院11月初批准北川新县城落户安昌镇以东2公里。此后，中国城市规划设计研究院项目组深入实地踏勘，以调查问卷方式征求北川群众心愿和诉求，初步形成总体规划方案。
    规划预期，通过3年恢复重建、5年发展提高和5年远景展望，到2020年，把新县城建设成为“北川县域政治、经济、文化中心，川西旅游服务基地，绵阳西部产业基地和现代化的羌族文化城和生态园林城”。
〖-ZW/正文〗
