〖ZQ/总期〗18608〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081221〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们的根在中国”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联黎维和部队华裔军人印象记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖顺洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的根在中国”
    ――联黎维和部队华裔军人印象记
    到黎巴嫩执行维和任务半年多时间里，我们接触了许多其他国家的维和部队官兵。其间，几个说着一口流利中文的华裔军人给我们留下了深刻印象。
    11月下旬，新轮换的马来西亚营到中国二级医院参观访问。在中医科门外，我看到一位马来西亚军医聚精会神地观看医院走廊两侧悬挂的中国风景画，便上前用英语跟他打招呼：“你好，欢迎来到中国二级医院！”
    他转过头来，用标准的中文说：“你好，中国二级医院非常漂亮！”我吃了一惊，连声说：“你的中文说得很好！”他说：“谢谢，我是华裔。我姓苏，苏东坡的苏，叫苏祖涵，涵养的涵。”他接着补充说：“我这个姓的名人不多，还有就是汉朝的苏武，苏武牧羊的那个。”我说：“看来你对中国的历史文化真有不少了解啊。”
    苏祖涵的祖辈是福建泉州人，他的爷爷奶奶在上世纪40年代初期从中国移民到马来西亚，并在那里生儿育女、定居下来。在家庭熏陶下，苏祖涵从小就接触中国文化，今年27岁的他能讲流利的汉语。
    “前年我去了北京、上海、广州、福州和我的老家泉州。奶奶由于年纪大了不能一起回去，但临行前一再叮嘱我，一定要去泉州的老家看看。”苏祖涵颇为感慨地说，“没到中国之前，我只是听爷爷奶奶讲过一些老家的情况。奶奶说老家是泉州郊区破旧的小渔村，我按照地址找了好久，才发现老家早已大变样了，高楼大厦到处都是，家乡父老的生活也很富裕。”
    12月11日，联合国驻黎巴嫩维和部队在中国维和工兵营为中国维和分队举行授勋仪式。授勋仪式结束后，我到工兵营的免税店买东西，刚走到门口就看见一个法国军人在用中文和一位中国战士交谈。难道他也是华裔？
    果然在我打过招呼后，他就操着典型的广东普通话自我介绍说：“我叫杨晓雄，拂晓的晓，英雄的雄，今年40岁。”“我父母原来是广东潮州的客家人，后来移民到了法国，我是在法国出生的。听说今天中国营举行授勋仪式，我特意申请要来这里看看自己的同胞。今天的授勋阅兵式非常精彩，我感到很激动”。
    “谢谢你的夸奖。在法国这么久，你的中文还说得这么好，要是你不穿这身衣服，我还以为你是广东人呢。”我回答道。杨晓雄则接过话茬说：“从小父母在家里都跟我说中文，我还会讲客家话呢。”
    说到这里，他语调一变：“我也要好好教育子女，不能让他们变成‘香蕉人’――皮肤是黄色的而内心是白色的。”听到这里，我不禁为他的热情所感动：“有机会你一定要回祖国、故乡去看看。”他说：“是的，我准备等这次从黎巴嫩维和回去后，带上父母和子女一起到潮州老家去祭祖，让子女们记住我们的根在中国。”
    （本报贝鲁特12月19日电）
    中国赴黎巴嫩维和二级医院 廖顺洋
〖-ZW/正文〗
