〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄虎胆智勇双全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈革命现代京剧《平原作战》中赵勇刚三次奇袭的艺术处理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李锡赓陈健民〖HH/换行〗DW：四五一三部队 四八七四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命现代京剧《平原作战》，为赵勇刚精心设计的三次化装奇袭，在展开戏剧的矛盾冲突、刻画英雄性格以及深化主题方面，起了重大的作用。
    在《星夜下山》一场，首先交代了故事的时代背景。接着，围绕一个“拴”字，展开了戏剧的矛盾冲突，形成了推动全剧矛盾发展的主线。剧中为赵勇刚设计的三次化装奇袭，正是紧紧扣住这一矛盾主线循序展开的。第一次，赵勇刚是化装为车把式，带领游击队员智取了敌人的中心炮楼；第二次化装为商人烧毁了敌粮库，击毙了汉奸孙守财；第三次化装为火车司机，爆炸了敌军火。这里，中心炮楼是通往山区的联络枢纽；粮食是龟田增援山区的重要物资；而爆炸军火又关系到战役的全局。可见，三次奇袭，围绕一个目的，就是要拴住龟田，截其增援，配合山区主力部队粉碎敌人“扫荡”。三个情节，一线贯穿。这样结构情节，就使赵勇刚的每一次奇袭，都体现出是为了“达到削弱敌人、箝制敌人、妨碍敌人运输和精神上振奋内线上各个战役作战军之目的，尽其战役配合的责任”。这样，就把赵勇刚这一英雄形象提到了忠实执行毛主席关于抗日游击战争的战略方针的高度。
    三次化装奇袭的主人公都是赵勇刚，三次情节的处理也都是服务于赵勇刚形象的塑造。《智取炮楼》是赵勇刚率领小部队夜下太行后与敌人进行的第一次较量。当面对敌寇曹长阴险的盘诘时，赵勇刚从容不迫地甩了一个响鞭，一语双关地说道：“什么调皮难逗的牲口，到了我的手里，也得让它规规矩矩、老老实实！”这段精采念白，语藏锋芒，意有所指，把赵勇刚不畏强暴、藐视敌人的大无畏英雄气概刻画得神气活现。然而敌人是很狡猾的，又嗾使伪班长出来认人。此刻情势骤变，扣人心弦。而赵勇刚镇定自若，遵循“瓦解敌军”的原则，主动进攻，先发制敌，并争取时间，机智地调动一帮伪军扛粮装车，把敌人牢牢地掌握在自己手里。当龟田发来紧急命令时，赵勇刚又当机立断，提前行动，干净利落，迅速解决了战斗。首战告捷，赵勇刚的英雄形象和他那灵活机敏、大智大勇的性格特点，在人们心中留下了深刻的印象。炮楼被烧，粮食被抢，龟田以“清剿”进行报复，于是引出赵勇刚第二次奇袭――“袭扰县城”的情节。剧中先以虚写的手法描述了赵勇刚与游击队进城后，出敌不意，四处袭扰，搞得敌人风声鹤唳，惶惶不安。接着，赵勇刚在烧毁敌粮库后，行商打扮上场，来到饭馆接线摸敌情。敌人岗哨密布，搜索森严。赵勇刚一身是胆，“虎穴龙潭任往还”，“风波浪里把路开”。就在这饭馆里，他以行商的“行话”巧妙地交换了情况，义正辞严地痛斥了汉奸孙守财，并将其打死。这一虚一实的笔法，将赵勇刚胆大勇为、老练成熟的形象深深刻印在了人们的脑海中。同时，通过击毙孙守财，缴获特别通行证，也为赵勇刚第三次化装奇袭――“爆炸军火”作了有力的铺垫。《爆炸军火》一场，是破敌阴谋、截敌增援的关键时刻，也是全剧矛盾冲突的最高潮。这次任务艰巨紧迫，刻不容缓。赵勇刚飞车潜入车站，一出场就遇到了龟田的逼问和搜查。在这短兵相接的险境中，剧本运用反衬正描的方法，一方面加重了对龟田凶狠奸诈的刻画，一方面着力表现了赵勇刚沉着镇静，谈笑风生，对答如流地与龟田进行周旋。表现了赵勇刚的智慧勇敢和对色厉内荏的敌寇的极度藐视，显示了无产阶级要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服的英雄气概。尤其是在这一场戏的结尾，舞台上出现一部咆哮奔腾的火车头。赵勇刚完成了任务，飞身上车，巍然屹立。十分有力地表现了赵勇刚的英雄形象。
    三个情节的艺术处置，脉络分明，环环相衔，又层层递进，步步加深。三次化装奇袭的安排设计，由“智取”、“袭扰”到“爆炸”，一拳比一拳砸得重，对敌人一次比一次打击得狠；从对敌作战的地点环境看，由炮楼到县城，直至敌人军火库，一步比一步逼近敌人巢穴，也一次比一次更加艰险。剧情波澜起伏，一浪高一浪，矛盾冲突越来越尖锐。这样的艺术构思，象开沟掘井，步步深入地展示了赵勇刚迎着千难万险，勇敢战斗，冲锋陷阵的无产阶级英雄本色。在三次奇袭中，就其斗争艺术来讲，也各不一样。第一次化装奇袭，赵刚高屋建瓴，先发制敌，对伪班长采取的是分化、攻心和利用的策略；第二次化装奇袭时，却是出敌不意，声东击西，忽南忽北，给了汉奸首恶分子以严厉惩罚；到了第三次奇袭，赵勇刚为了实现爆炸军火的意图，间接利用敌人之间的矛盾与龟田周旋，灵活著变，欲擒先纵，而没有当场把龟田打死。这些，都一环扣一环地反映了赵勇刚高度的全局观念和政策、策略观念，从而从不同的侧面深刻揭示了赵勇刚忠实执行毛主席革命路线和敢于斗争、善于斗争的性格特点。随着这三个情节的结束，龟田亦由不可一世的凶魔变成了走投无路的“瓮中之龟”，终于在孤注一掷的绝望挣扎中，被我敌后军民牵至广阔的平原战场，埋葬于人民战争的汪洋大海。由此可见，三个情节的缜密处置，既是塑造赵勇刚英雄形象的得力手段，又正是藉以表达全剧中心思想的重要途径。它以三次斗争的辉煌胜利，再次雄辩地证明了毛主席英明领导的中国抗日战争，是“战争史上的奇观，中华民族的壮举，惊天动地的伟业”。
    赵勇刚（左三）和李胜（左二）用党的政策教育伪军。要他们改邪归正，争取立功受奖。 （第一场：《星夜下山》） 新华社稿
〖-ZW/正文〗
