〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳与武装泅渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钧迅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏是游泳的大好季节。我国地域广阔，海岸线长，江河纵横，湖泊众多，水库星罗棋布，有良好的游泳自然条件。我们部队要积极响应毛主席关于开展游泳训练的伟大号召，抓紧时机到江河湖海中去游泳，到大风大浪里去锻炼，从而进一步提高部队战斗力。
    游泳是重要的训练项目
    毛主席历来非常重视游泳训练，号召“部队要学游泳，所有部队都要学会。”游泳泅渡是我军战备训练项目之一。游泳不仅能够磨练思想，培养作风，锻炼意志，增强体质，并且在军事行动上有重要的实用价值，部队掌握了游泳泅渡技能，提高了克服水上障碍的能力，逢江过江，遇河过河，机动自如，就能取得水上机动作战的主动权。解放战争中我军横渡长江和跨海作战解放海南岛，都是在战前努力进行了水上练兵。游泳泅渡在过去革命战争中起过重要的作用，在今后的现代化战争中，也将发挥它的重要作用。越南人民抗美救国战争的经验也说明，掌握游泳泅渡技术，是战胜敌人的重要条件。例如在上舍地区奔袭战中，虽然敌人扼守要地，并有坦克、装甲车组成了环形防御。但是由于越南南方人民武装战前进行了游泳泅渡训练，战时顺利地克服了水上障碍，有两路兵力，利用夜暗泅渡游过河渠，顺利突破了敌人坦克车、装甲车的封锁，发挥夜战、近战的威力，一举歼敌三百余人，击毁敌坦克、装甲车三十六辆。
    蛙泳的动作要领
    游泳姿势很多，有蛙泳、仰泳、侧泳和蝶泳等。蛙泳与其他几种姿势相比较，具有持久省力、负重量大、声音小、并且便于观察和掌握前进方向的特点，是远游、潜游和武装泅渡的常用姿势，在军事上用途广，是训练的重点。
    蛙泳是模仿青蛙在水中活动的一种运动姿势。蛙泳分为腿部、臂部和呼吸三个动作。
    腿部动作：是推动身体前进的主要动力，它分为收腿、反脚掌和蹬夹水三个部分。①收腿，要大腿带动小腿向前收，小腿藏于大腿后面，当大腿收到与身体接近垂直时，两膝距离比肩稍宽，两脚跟要尽量向臀部靠拢。②反脚掌时，要勾脚尖，膝盖稍内压，使脚内侧和小腿内侧对准蹬水方向。③蹬夹水，大腿用力向后作弧形蹬夹，边蹬边夹，直至两腿合拢。
    臂部动作：能起到保持身体平衡，协助抬头呼吸和推动身体前进的作用，分为划水、收臂和臂前伸三个动作。①划水，两手腕向外转，以肩关节为轴，用力向两侧斜后下方划水，划到约与肩平为止。当臂开始划水时就要抬头吸气，划水将要结束时，低头稍闭气。②收臂，大臂带动小臂先向后下方，再向内前上方转动，并用大臂做夹水动作，收臂结束时，掌心相对，两肘距离比肩稍宽，并继续低头闭气。②臂前伸，两臂沿水面前伸，两手逐渐靠拢，掌心转向内下方，同时均匀在水中用嘴吐气。
    臂、腿、呼吸三个动作要紧密配合，协调一致，做到划臂腿不动，抬头吸气，收臂同时收腿，低头稍闭气，臂伸直时蹬夹腿，同时在水中均匀吐气。
    游泳训练的基本方法
    “学游泳有个规律，摸到了规律就容易学会。”要学会游泳就要了解水性和注意训练方法。水有浮力、压力、阻力三个特性，各种动作要领都要适应水的特性，才能很快地掌握动作要领。比如，根据浮力特性，抬头吸气时，头不能抬的太高，也不能停的时间过长，两臂要尽量前伸延长滑行时间；根据阻力特性，划水时五指并拢微屈，这样可增加阻力面，提高划水效果，而收腿时不要勾脚尖，可减少阻力面，以利前进。
    讲究训练方法。初学游泳者应本着循序渐进，由易到难，逐步提高的原则进行训练。要先基础后应用，先分解后综合，先岸上后水中，先浅水后深水，一动一动扎扎实实地练。如蛙泳的腿部练习，可先在岸上练。练时坐在地上，两手背后撑地，两腿离开地面，先做腿部分解动作，后做连续动作（图一），或者趴在凳子上练习腿部动作，然后到浅水中，扶岸边或利用漂浮物进行练习。臂部练习，也要先在岸上练好动作，然后到浅水里，上体前倾，练习划水和呼吸。也可二人协助练习，练习者俯卧水中，协助者托其腰、腹或小腿，练习臂部和呼吸动作（图二）；臂、腿、呼吸动作在岸上综合练习时，两臂上举，一是划臂腿不动，二是收臂收单腿，三是伸臂蹬夹腿（两腿可交换），比较熟练后，再转入水中练习。
    图一
    图二
    武装泅渡
    武装泅渡是携带武器装具渡过江河湖海的一种方法。其特点是：着装游泳阻力大，身体易下沉，呼吸困难，容易疲劳，速度较慢，难度较大，因此，武装泅渡训练一定要在学会游泳的基础上进行。泅渡方法分为利用漂浮物的和不利用漂浮物的两种，通常采用蛙泳姿势进行。
    进行武装泅渡时，首先要整理好服装和装具。整装要求符合实战，迅速简单，取用方便，不兜水，不妨碍动作，不易松散，能保持身体平衡。方法是：解开领扣和第一衣扣，翻出衣、裤口带，把衣袖和裤腿平整地卷迭在大臂和大腿的适当位置，不要过紧过松，把装具扎紧，再将袜子塞进鞋内，鞋底朝外，鞋尖朝上插入腰带内，枪刺折回，大背枪（图三）。在个人整理的基础上，要互相协助，相互检查。
    图三
    利用漂浮物的武装泅渡，可以节省体力，保证安全，能携带较重的装备，并便于水上射击和投弹。武装泅渡可利用的漂浮物很多，如雨衣、军裤、圆木、木板、干草等，用来制作各种漂浮器材。通常用的漂浮器材有军裤气囊、雨衣浮包、竹（木）筏、行军锅浮筏、三角浮架、三角浮包等。不利用漂浮器材的武装泅渡，比利用漂浮器材难度要大得多，是通过江河障碍的一种过硬本领。武装泅渡的动作要领与一般游泳的动作要有相应的改变：蹬腿、划臂的力量要适当加大，但不宜过猛过快；每次呼吸要加深加长，臂腿每划蹬二――三次呼吸一次为好（减少呼吸次数，能节省体力，持久游远）；两臂划水时稍向下压，两腿蹬水时稍向下后方用力，小腹微收，臀部微起，以便保持身体平衡，防止下沉。
    武装泅渡能否按预定地段准确上岸，对完成任务有很大影响。所以泅渡前要根据江河海峡的流速、流向、宽度和泅渡技术水平，选好起渡点。确定起渡点的方法很多：向当地居民进行了解和现场观察；挑选几名水性好的进行试渡；根据流速、河宽、泅渡技术进行计算等。具有一般技术的同志，在渡500――800米、流速在0.5米/秒以下的江河时，一般可按25°――30°角起渡；流速在0.6――1米/秒时，可按45°――55°角起渡；流速在1――1.5米/秒时，可按55°――65°角起渡。（钧迅）
〖-ZW/正文〗
