〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关心群众生活改进领导作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队某团党委正确处理战士来信〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委收到某海岛观通班一位班长的来信后，遵照毛主席关于“关心群众生活，注意工作方法”的教导，认真负责地进行处理，受到干部战士的赞扬。
    这位班长在来信中，反映了他们生活上的一些实际困难，如吃凉饭，住房潮湿，以及有病不能及时治疗等问题，同时，对团党委领导的工作作风提出了一些尖锐的批评。
    收到这封来信后，团党委立即召开党委会进行讨论。大家一致认为，这位班长的来信很好，虽然意见尖锐，但批评中肯，反映了领导关心群众生活不够的缺点，说明了领导上确实存在着某些官僚主义作风，应当认真克服。党委指定副政委孙佑杰亲自去这个班，一个问题一个问题地具体了解和解决。
    孙副政委来到这个班后，以深厚的无产阶级感情关心战士。首先表扬了这个班常年在海岛执勤艰苦奋斗的革命精神，也表扬了这位班长积极向领导机关反映意见，对党负责的做法。同时，诚恳地检查了领导上关心群众生活不够的官僚主义作风。而后，孙副政委同营连干部一起研究了解决办法：
    （一）找来木工，把观通班房屋、门窗进行修理，没有窗户的安上窗户，玻璃破了的安上玻璃；
    （二）战士们夜间睡觉冷，给他们送去取暖用的煤和柴草；
    （三）教育营、团卫生人员，树立全心全意为人民服务的思想，建立巡回医疗制度，坚持送医上门；
    （四）让团政治处买一些马列著作和毛主席著作，以及其他一些革命书籍，送到观通班，供大家学习；
    （五）领导干部定期上山了解观通班的情况，并给他们作读书辅导，帮助他们看书学习，提高阶级斗争和路线斗争觉悟。
    党委的关怀，使观通班的同志深受感动。孙副政委临出岛那天，战士们围在他的身旁，再三表示：一定要扎根海岛，艰苦奋斗，更好地完成党和人民交给的任务，以实际行动回答党和上级的关怀。
    在党委和各级领导的热情关怀、教育、帮助下，这个观通班更加朝气蓬勃，不断前进。战士张传江入伍时文化程度很低，在指导员和班长的帮助下，坚持边学文化边学理论，碰到不识的字就查字典。现在，他已经能看报、写信、记笔记，写简单的大批判稿。不久前光荣地加入了中国共产党。老战士刘贵学，家庭有些实际困难，家里多次来信要他回家探望，但他考虑到班里人少、任务重，多次谢绝了领导上给他安排的探亲假。全班同志团结一心，认真读马列的书和毛主席的书，苦练杀敌本领。大家都以艰苦为荣，以艰苦为乐，除了完成本职工作外，还利用休息时间搞农副业生产，并抽出时间助民劳动。由于他们观察任务完成得好，被誉为黄海前哨“千里眼”。
    团党委从这位班长的来信中受到启发，又联想到其他六个分散执勤的小单位。于是，由政治处和后勤处组成联合工作组，政治处主任姜福堂率领工作组到各执勤点进行慰问，具体帮助解决困难。四连前哨排反映，学习马列著作和毛主席著作没有人辅导。姜主任就亲自备课辅导；二营炮连勤务班的收音机坏了，就立即找人修理好。党委关心战士，战士更加热爱党，热爱毛主席。他们说：“首长的关心，体现了党和毛主席对我们的关怀和温暖，我们一定更好地完成党和祖国人民交给的一切任务。”
〖-ZW/正文〗
