〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型化的成功之笔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祯祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗现代京剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在革命现代京剧《平原作战》第三场《鱼水情深》中，有一个子弟兵雨夜宿草棚的动人场面，给观众留下了难忘的印象。
    这一场面的设计成功，在于能把丰富的现实斗争生活加以集中概括，注重典型化，做到了源于生活，高于生活。
    几十年来，我军广大指战员发扬艰苦奋斗的光荣传统，自觉遵守“三大纪律八项注意”，传出了许许多多宁愿露宿街头院落，不肯惊动人民群众的佳话。《鱼水情深》中这一场面的设计，就是以这些平凡而又高尚的事迹为基础，加以概括提炼，构成艺术片断，巧妙结合到剧情中去，使所反映的生活，比实际生活更高，更典型。
    首先，这个片断是被安排在典型的环境和条件下展开的。赵勇刚和张大娘一家，并不是素不相识的陌生人。勇刚和他爹过去就同张大伯一块下煤窑，“一个饼子分着吃，一床破被伙着盖”，共同的阶级命运，早就把他们结成了骨肉亲。勇刚参军后，一次杀敌挂了花，张大娘“撕破了棉衣来裹伤，煎药汤，亲口尝”，“日夜守护在身旁”，犹如自己的亲娘。这次下平川，赵勇刚又住在张大娘家里，旧情新谊，亲上加亲。赵勇刚率领战士们来到张家院子里的时候，也不是一个寻常的夜晚。雷鸣电闪，雨横风狂，夹杂着鬼子“清剿”的枪声。张大娘惦念着他们，热切地盼望子弟兵的到来。把雨夜宿草棚安排在这样的典型环境和条件下，就比一般环境和条件，更能表达人物的高尚品德，更深刻地反映了人民军队的本色。
    同时，这个片断是用来为塑造主要英雄人物服务的。赵勇刚带领部队雨夜来到张大娘门前，用“三大纪律八项注意”教育战士，提醒大家不要惊动张大娘，就在草棚里宿营。一个战士于无意中碰倒铁锹，赵勇刚唯恐惊动张大娘，细心地扶好铁锹。当大家睡好以后，剧中又为赵勇刚安排了一个满怀深情的唱段，让赵勇刚倾吐出“人民的安危冷暖要时刻挂心上”的内心世界。特别是当张大娘开门出屋，喜见亲人，得知大家在草棚里宿营，亲切地责问“回村来你为何不进家门”时，赵勇刚深受感动，用一段西皮原板，倾诉了子弟兵对人民群众的感激心情，把整个剧情推上了一个高峰。在这里，赵勇刚并不是一个孤立的个人，而是千万个子弟兵的英雄代表。把这些情节集中到赵勇刚身上，就突出了典型人物的高大形象，并通过这个典型形象，歌颂了伟大的人民军队。
    这个片断对整个剧情来说，是一个不可缺少的组成部分。有了它，赵勇刚率领的游击队，就在人民群众中扎了根，“哪里有人民哪里就有赵勇刚”。有了它，“民兵组配合部队杀日寇”，“妇救会支援前线多立功”，“贫农团带动全村修地道”，绘出了人民战争的壮丽画卷。有了它，游击战才能表现其很大的威力，破路断桥，袭扰县城，夺粮食，取炮楼，炸军火，破坏敌人的进山增援，配合主力部队，最后歼灭龟田。
    英雄人物的塑造，离不开感人的情节。《平原作战》的创作经验告诉我们，把丰富的现实生活加以集中概括，搞好情节的典型化，并把它结合到整个剧情中去，使之服务于英雄人物的塑造，服务于主题思想的发挥，是创作过程中重要的一环。
〖-ZW/正文〗
