〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我武汉杂技团举行访越首次演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗范文同总理等党政领导同志出席开幕式并观看演出〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗杂技团访越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七三年七月六日电 中国武汉杂技团七月五日晚在河内市立大戏院举行访问越南民主共和国首场演出。
    演出前，越南文化部举行了欢迎中国武汉杂技团前来越南进行友好访问演出的开幕式。
    出席今晚开幕式并观看演出的有：越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同，党中央政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢，党中央书记处书记黎文良，党中央书记处书记、河内市委节记阮文珍，外交部副部长黄文进，文化部副部长何辉甲、瞿辉瑾，对外文化联络委员会副主任武国威，河内市行政委员会主席陈维兴以及河内市各界群众约一千人。
    越南文化部艺术表演局代局长黄洲和中国武汉杂技团团长申剑先后在开幕式上讲话。
    黄洲说，当越南人民刚取得无比光辉的抗美救国战争的伟大胜利的时候，中国武汉杂技团给我们带来了兄弟的中国人民和中国文艺工作者的深厚友谊和战斗团结，我们对此感到极为高兴。他说，在以敬爱的毛泽东主席为首的光荣的中国共产党领导下，中国人民在社会主义革命和建设事业中取得了极其巨大成就。越南文艺工作者十分高兴地看到中国文艺工作者为中国人民的辉煌胜利作出了应有贡献。
    申剑在讲话中首先感谢越南政府、人民及文艺工作者给予的热烈欢迎和款待。他接着说，英雄的越南人民在越南劳动党的领导下，高举胡志明主席“决战决胜”的旗帜，打败了美国侵略者，在民族解放史上写下了可歌可泣的壮丽诗篇，这对全世界被压迫民族和人民、中国人民，都是巨大的支持和鼓舞。他说，中国武汉杂技团，决心为进一步增强中越两国人民和文艺工作者之间的战斗团结和革命友谊贡献自己的一份力量。
    演出结束时，范文同总理等越南领导同志登上舞台同演员们亲切握手，祝贺演出成功。
〖-ZW/正文〗
