〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部下连宣讲好〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部党委组织领导干部下连宣讲毛主席关于批修整风的重要指示和党中央的有关文件，是帮助连队搞好批修整风教育的一个有力措施，好处很多。
    领导干部下连宣讲，能够帮助连队干部战士更深刻地理解毛主席关于批修整风的重要指示和党中央的文件精神，及时解决批修中的一些难点，更好地掌握教育中的方针政策，增强连队批修整风教育的效果。
    领导干部下连宣讲，决不是去搞包办代替，而是通过必要的宣讲、上课，向连队干部具体传授政治教育的经验，提高连队干部的政治理论水平和组织教育的能力。
    领导干部下连宣讲，能够使领导干部的批修整风和连队的批修整风教育很好地结合起来，领导带群众，群众促领导。可以促使领导干部更好地看书学习，深入批修，努力提高自己的马克思主义理论水平，认真改进领导作风。
    在连队深入进行批修整风教育中，各级党委应该妥善安排各项工作，集中主要力量抓紧抓好批修整风这个头等大事，认真组织领导干部下连宣讲毛主席关于批修整风的重要指示和党中央的有关文件，帮助连队切实搞好批修整风教育。
〖-ZW/正文〗
