〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真负责地对待群众来信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士生活和工作上有实际困难，或者对领导有意见，愿意并且敢于写信向上级机关提出，这是一件很好的事情。说明战士对领导的信任，对党的事业、部队建设的关心。应该满腔热情地去处理。
    领导机关对待基层干部战士的来信，不但对其中提出的一般性批评、意见和要求，要认真负责地去处理，碰上一些比较尖锐的意见，同样要冷静地、认真负责地去处理。济南部队某团党委就是这样做的。他们首先考虑的不是战士提意见的方式方法，也不是那句话说得怎样，那个“词”合不合适，而是考虑意见是否符合事实，是否真有道理，从本质上看待战士提意见的动机、目的。他们对于这位班长的来信，一点也没有疏忽，一点也没有看轻，而把它提到党委会上认真讨论，然后作出决定，付诸实施。这种关心群众痛痒，真心实意为群众谋利益，对党高度负责的态度，正是我们应该提倡的，正是我党我军的光荣传统。
    毛主席一贯重视人民群众来信的伟大革命实践，给我们作出了光辉榜样。毛主席指出：“必须重视人民的通信，要给人民来信以恰当的处理，满足群众的正当要求，要把这件事看成是共产党和人民政府加强和人民联系的一种方法，不要采取掉以轻心置之不理的官僚主义的态度。”我们应该遵照毛主席的教导，重视群众来信，恰当处理基层干部战士以及人民群众的来信。这样做，对于改进领导作风，发扬民主，调动干部战士的积极因素，密切上下级关系和军民关系，加强部队建设，有着十分重要的意义。
〖-ZW/正文〗
