〖ZQ/总期〗5657〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委在处理群众来信来访中向人民学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗听取群众意见改进部队工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委工作/群众意见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团党委遵照毛主席关于“必须重视人民的通信，要给人民来信以恰当的处理”的教导，在处理人民群众来信来访过程中，既认真解决群众提出的问题，又注意通过群众反映的意见，检查部队工作，加强部队建设。
    一次，人民群众来信反映，这个团的运输队有的驾驶员不遵守交通规则。团党委接到这封信后，立即派侯团长带着机关干部亲自到运输队作调查，并到交通管理站征求意见。情况弄清后，他们集中三天时间，对驾驶员进行教育，并请地方客运站安全行车十八年的老司机介绍经验，使驾驶员受到了深刻教育。
    还有一次，这个团刚到一个新驻地，生产队一名社员来访，反映部队借了生产队一把铡刀未还。党委立即指示各连清查，又派人到生产队调查，才知道是兄弟部队借了，由于执行紧急任务没有来得及还。党委研究认为：事情虽然没有出在自己部队，但是我们有责任帮助处理好。于是，他们找了一根好榆木作刀床，又找了一块钢板到附近铁匠炉加工成铡刀，由群工干事亲自送到生产队。后来，兄弟部队也赶来还铡刀。社员们深为感动。
    这个团党委对人民群众来信来访反映部队的问题，做到有则改之，无则加勉。去年九月，他们接到群众一封来信，反映部队支农时，个别同志吃了生产队的花生米。党委派了一名党委常委亲自调查，发现原来是生产队的干部出于对子弟兵的热爱，曾把生产队的花生米送到支农战士的食堂。战士们遵守三大纪律八项注意，婉言谢绝了，群众来信反映的情况确属误解。党委便派人亲自找到来信人说明情况，消除了误解。与此同时，党委还组织人员走访了驻地工厂、大队、学校、商店等三十三个有关单位，认真检查了部队执行政策纪律的情况。他们认真对待群众来信的态度，受到了群众的赞扬。
    在人民群众来信来访表扬部队或所属干部战士时，团党委注意教育干部战士不骄不躁，继续努力为人民服务。一次，驻地胡屯生产队抗旱插秧，正在节骨眼上，抽水机轴承坏了，团修理所闻讯后，连夜赶往修理，保证生产队按时插秧。生产队来信表扬。党委对照表扬信找差距，决心把支援抗旱的工作做得更好。他们又组织了三个修理小组，深入驻地附近十多个生产队，一边向人民群众学习，一边帮助修理农业机械，进一步促进了军民团结。
〖-ZW/正文〗
