〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四天的战争（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗移广思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    营救总督
    10月25日这一天，美军除攻占珍珠机场和萨林斯角机场外，还进行了营救格林纳达总督保罗・斯库恩的军事行动。
    中学教员出身、沉默寡言的保罗・斯库恩，曾作为英国女王伊丽莎白二世的代表，在格林纳达行使权力。美军入侵之前，他被“激进派”软禁在总督府。美国在占领格岛后要组织临时政府，此人是一块最合适的招牌。所以，营救总督成为入侵美军的首批行动目标之一。
    援救任务是由美国海军的“海豹”部队担任的。美国海军起初把事情看得过于简单，仅派出一支由十一个人组成的小分队，于25日上午八点多空降到总督府，准备奇袭取胜。此时，保罗・斯库恩已在花园的草坪上竖起一块木板，上面写着：“海军陆战队员们，欢迎你，你们进来吧……”到十点左右，正当小分队准备把总督和他的家属从总督府撤出的时候，三辆古巴人驾驶的BTR―60型装甲车隆隆开来，封锁了总督府的大门。由于“海豹”小分队是轻装偷袭，没有携带美军通常配备的反坦克火箭，无法突破古巴人的封锁，只好以总督府为据点，同古军对峙，坚守待援。
    “暴怒行动”总指挥官梅特卡夫得知营救行动受挫之后，立即从珍珠机场着陆的四百名陆战队员中，抽出二百五十人返回“关岛”号航空母舰，从格岛以北海面绕行，然后在格岛西海岸的大马尔湾登陆，支援“海豹”小分队。随同行动的还有五辆坦克和十三辆两栖登陆车。下午二点十七分，舰只驶抵大马尔湾，陆战队员和装甲车迅速登陆后向南部纵深推进，经过几个小时的行军，逼近了总督府。美古军队在总督府附近展开激烈战斗。二百多人的美军，经过通宵苦战，终于在26日早晨七点十二分把古军击败，缴获了三辆装甲车，占领了总督府。
    此时，被围困了整整二十一个小时的“海豹”小分队，已有十人受伤。保罗・斯库恩及其家属，还有三十二名格林纳达文职官员，在美军护送下，撤到“关岛”号航空母舰，被保护了起来。（六）
    美军在格林纳达登陆。（照片）
〖-ZW/正文〗
