〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戴上军功章之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省歌舞团演出大型歌剧《葫芦信》，慰问“两山”作战有功人员。我出差昆明，也跟着一饱眼福。
    邻座的是一个年轻的四川籍战士，他胸前戴着金光闪闪的军功章。幕间休息时，我祝贺他立了战功。这位年轻战士却说：自己没什么功劳，是他的既是同班又是同乡的战士小吴排了几个雷以后，他才冲上去杀伤了敌人，可是等他返回时，小吴已倒在血泊中了。他表示：等探家时，要把自己的三等功奖章，送给牺牲了的战友的母亲――吴妈妈。
    我听了这位战士简短朴素的话语，十分感动。他在戴上军功章以后，想到的是牺牲的战友和他的亲人，而不是自己如何如何。
    在血与火的战场上，最能体现同志之间的兄弟情谊。你出击，他掩护，前仆后继的英勇事迹层出不穷。一个同志立了功，甚至当了英雄都离不开上级指挥，离不开战友帮助。个人的英雄之举，也只能放在集体的力量当中才能发挥巨大作用。
    金光闪闪的军功章标志着党的信任，人民的关怀。我想：胸前戴着军功章，心中想着群众，想着牺牲了的战友，它就能产生巨大的精神力量，鼓舞自己重上战场，再立新功。如果一心只想着自己的贡献，自己的荣誉，甚至想到立了功以后，我应该得到什么，那么，闪光的军功章，将会失去光泽，变成挂在身上的沉重的负担。
    同志，当闪光的军功章戴在你的胸前时，你将怎样想呢？
〖-ZW/正文〗
