〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理主持仪式并设宴欢迎突尼斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵总理同姆扎利总理举行会谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中尼（突尼斯）关系RW：赵紫阳/接见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 突尼斯总理穆罕默德・姆扎利今天下午乘飞机到达北京，开始对我国进行为期四天的正式友好访问。赵紫阳总理主持隆重仪式欢迎姆扎利总理来访。
    欢迎仪式在人民大会堂东门外广场举行。下午四时，欢迎仪式正式开始。在礼炮声中，军乐团奏突尼斯国歌和中国国歌。赵紫阳陪同姆扎利检阅了中国人民解放军陆、海、空三军仪仗队。随后，姆扎利总理和夫人同欢迎群众见面。三百名青少年载歌载舞，高呼“欢迎”、“欢迎”，向突尼斯贵宾致意。
    据新华社北京10月20日电 国务院总理赵紫阳今晚在欢迎突尼斯总理穆罕默德・姆扎利的宴会上赞扬突尼斯政府对外坚持不结盟政策，反对强权政治，维护阿拉伯和马格里布国家的团结，积极支持巴勒斯坦人民的正义斗争。
    在谈到中国当前的形势时，赵紫阳说：“刚刚结束的党的十二届三中全会，决定对以城市为重点的整个经济管理体制进行全面的改革。这是一项更为复杂和意义深远的重大改革。中国各族人民正满怀信心，脚踏实地向着实现有中国特色的社会主义现代化建设的宏伟目标迈进。”
    据新华社北京10月20日电 赵紫阳总理今天在这里说，中国和突尼斯的合作关系是良好的，今后还有巨大的潜力。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂同突尼斯总理穆罕默德・姆扎利举行了会谈，双方满意地回顾了两国友好关系的发展。会谈是在诚挚友好的气氛中进行的。在就共同关心的国际问题交换意见时，双方谈到了中东问题。
〖-ZW/正文〗
