〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突尼斯风情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗突尼斯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “橄榄之邦”
    突尼斯共和国位于非洲北部，盛产橄榄、谷物和软木。据说，突尼斯全国有四千多万株橄榄树，年产橄榄十八万吨左右，占世界第四位，橄榄油的出口量排世界第二位，素有“橄榄之邦”的称号。
    传说，古时候有个突尼斯人拾到一颗橄榄，他兴奋地说：“这是我的金子”。的确，以农业为主的突尼斯经济，橄榄是个国宝。出口橄榄油每年可以换取数量可观的外汇。除此，突尼斯家家户户都用橄榄油来烹调。他们认为这种油含有多种维生素，营养价值很高。橄榄油还有良好的药用价值，从事重体力劳动的搬运工人、矿工等，每天喝五六克，就能增加必要的热量。它还能治疗消化不良等疾病。早在公元前十二世纪，突尼斯一带就已经大量种植橄榄树，后来虽然经过殖民主义者的野蛮砍伐和掠夺，但它们象英雄的突尼斯人民一样，傲然挺立在这块古老而美丽的土地上。近年来，突尼斯政府制订了进一步保护和发展这一民族资源的规划。
    每年从11月开始，进入橄榄的收获季节，全国呈现出一派繁忙景象。妇女们穿着传统的民族服装，男人们弹奏着悠扬的民族乐曲，喜气洋洋，向一片片橄榄林海走去。他们组成一个个采摘队，其中一半男人，一半妇女。男人们爬上人梯，带上用羊角或铝制的手套，抓住树枝进行采摘。现在，突尼斯约有一半人从事与橄榄有关的工作。
    白莲般的首都
    突尼斯共和国首都突尼斯市，地处地中海南岸，风景美丽，是座阿拉伯建筑同现代化建筑艺术相融合的城市。这里的建筑不论高低大小，都涂有白色漆料，宛如一朵朵竞吐光华的白莲，把这个城市装扮得格外洁白美丽。突尼斯人信仰伊斯兰教，自古就有珍爱洁白的习惯。每逢新春佳节，房主人总要把房内外粉刷一新，使方方圆圆的建筑群，永远保持洁白素雅的特色。
    首都的主要街道布尔吉巴大街，是一条宽阔的林荫大道。透过翠绿的棕榈树冠，可以看到中心广场上白玉雕砌的布尔吉巴总统的塑像。大街两旁，高级饭店、影剧院和政府机关林立。有人说，突尼斯市是“碧绿之国”，因为它有棕榈的翠绿、橄榄的青绿。也有人说，它是“白色的天国”，因为每个地方都有白雪一般的色彩。可见，两个说法加起来才最恰如其分。
    迦太基城古迹
    突尼斯市历史悠久，文物古迹很多，其中最著名的是迦太基城古迹。
    迦太基城位于突尼斯市东北郊十七公里处，是公元前八一四年由腓尼基（地中海东岸古国，在今黎巴嫩沿海一带）人建立的。关于它的创建，有一段美妙动人的传说。当年，腓尼基第尔王国皇室内部闹纠纷，公主爱丽莎逃出王国，率领随从漂泊海上，历尽千辛万苦，最后在突尼斯登陆。这位公主向当地柏柏人部族首领说明来历，请求借一张牛皮暂栖安身，首领满口答应。聪明的公主把牛皮切成非常细的皮丝，然后连接起来，在紧靠海边的山丘上围了一块地皮，建起迦太基城。腓尼基语中，迦太基是“新城”的意思。
    历史上的迦太基城，街道纵横，繁荣兴旺，林木葱茏，一派生机，人口最多时达六十万人。随着时代的变迁，这座城市几经兴废。今天人们只能看到出土的别墅、街道的遗迹和残垣断壁。1964年周恩来总理和陈毅副总理访问突尼斯时，曾参观这座古城，高度赞扬了突尼斯人民的智慧和创造精神。
    引人入胜的斗羊活动
    斗羊在突尼斯有近千年的历史。古时候，是开斋节前夕举行的一种娱乐活动。随着时代的发展，这项活动日益广泛地开展起来，现在一年要举行几次，一般在节日期间进行。斗羊活动扣人心弦，每次比赛都盛况空前，为突尼斯吸引了不少外国游客。
    公羊天性好斗。但斗羊有专门的比赛规则，参加比赛的公羊按体重分为次轻量级、轻量级、中量级、重量级和超重量级。只有同量级的羊才能成为对手。每场比赛在限定的时间内，如果经过二十五个回合的搏斗不分胜负，裁判员有权决定再增加五到十个回合。一方的羊受了伤或者被击倒，就是战败了。
    1975年，突尼斯专门成立了斗羊的全国性联合会。
    突尼斯首都突尼斯市的女警察在街头指挥过往车辆 新华社记者 刘作文摄（照片）
〖-ZW/正文〗
