〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片；照片；其它〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国参加欧洲防御武器展览会 欧洲防御武器展览会16日在希腊首都雅典开幕，参加展出的中国武器和装备吸引了许多观众，引起许多国家的兴趣。来自欧洲、北美、拉丁美洲和亚洲的二十四个国家的展品参加了展出。展览会于20日闭幕。
    一艘苏联新型导弹驱逐舰通过冲绳西南海域 日本海上自卫队所属的反潜巡逻机19日傍晚在冲绳西南约二百二十公里海面，发现一艘苏联克里瓦克三级导弹驱逐舰正在向北航行。日本海上自卫队认为，这艘驱逐舰是克里瓦克二级导弹驱逐舰的改良型，是最新型的驱逐舰。它第一次出现在远东海面，估计可能是从欧洲方面调到太平洋舰队服役的。
    里根签署加强美驻外使馆安全法案 美国总统里根19日签署一项法案，批准拨款三亿六千六百万美元用以加强美国驻外使馆的安全。
    美天文学家发现可能存在新的太阳系 据华盛顿报纸报道，两位美国天文学家通过地球上的望远镜拍摄到的照片，证明可能存在一个新的太阳系。
    哥伦比亚发现一个大金矿 哥伦比亚最近探明一个大金矿，其蕴藏的黄金估计价值约达二十亿美元。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
