〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文学应当录下时代的轰响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    诗人李瑛在一次谈话中说，我们正处在一个大变革的热潮之中，作为一个文艺工作者，应当在自己的作品中录下这个大时代的轰响。我以为这话十分剀切。党的三中全会以来，在我们的国家，改革之风劲吹，农业、工业以及其他各条战线都呈现了空前的好形势，新的思想、新的人物和新的蓝图、新的成就同时产生。于是，很自然地，文学画廊中的社会主义新人形象愈加丰美。由于文学和人民的心声相通，人民的生活在作品中越来越得到充分的表现，作品也越来越受到人民的喜爱。军事题材的文学创作，近年来也有明显的突破，这是可喜的事实。但是，我们也得承认，那种直接描写改革大浪中的弄潮儿的佳作，还比较少见。
    这几年，大家一般都很注意表现技巧的创新，注意按艺术规律去反映和把握生活，这当然非常重要。但是，有的作者对于谛听时代的轰响，领受生活的馈赠，却重视不够。许多作家的创作实践告诉我们，未经感受和认识的生活，是无从表现的；倘使勉强去写，恐怕也难感动读者。法国作家都德是极有才情的，他的战争文学名篇如《最后一课》、《柏林之围》等等，生动地表现了法国人民的心理感情、性格待征乃至个人命运和生活道路在战争中的改变过程，深刻的爱国主义和卓越的艺术技巧高度结合。至今读来仍然感人至深。假如都德没有在1870年普法战争爆发后就应征入伍，亲身投入到那个时代的洪流之中去，同他的祖国共命运，与他的人民同呼吸，他可能写出别的杰作，但不一定能写出这几篇作品来。
    强调文学应当录下时代的轰响，并不是要我们的部队作家去硬性地“配合中心”。同全国各条战线的改革形势一样，我们军队的体制、成分，装备、技术，战略、战术，包括人的思想等等，都在发生深刻的变革。生活之树常青，时代之歌常新。只有深入现实生活，录下时代的轰响，作品才会有历史深度和生命力；作家也才能够不断更新和强化自己的艺术创造能力，从而避免那种不是从生活出发，而是比照某个成品仿造的艺术赝品。作为读者，我们期待着能够从中倾听时代潮声的军事题材文学佳作不断问世。
〖-ZW/正文〗
