〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从前面来（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭明效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我想去146号高地访问王仁先，不料后半夜下起大雨，次日上午还一直下个不停，把我困在坑道里。我望着坑道门口那悬挂的雨帘，干着急。参谋们在作战室对着送话器“喂喂”地大声喊叫，正在了解各个阵地防炮洞进水、坍塌的情况。警卫排的两个战士在坑道口挖沟，让昨夜灌进坑道的雨水排出去。团长张又侠因长期住在这潮湿的坑道里，得了腰痛病，一手按着腰，望着大雨出神。我正要问他想什么，他忽然对我说：“这鬼天气，146高地上的同志们可够受了。”
    在团指挥所所在的山头上，可以看见146号高地。它本来是一座秀丽峻峭的黛色石山，象桂林的山一样美，可是现在却成了一片白、一片黑，斑斑驳驳，远看象屹立着一个穿迷彩服的士兵。这些天来，有多少越方的大炮、小炮、高射机枪、重机关枪射向那里。高地上有王仁先带的观察哨、狙击兵。
    一到前线就不断听人谈到王仁先。他一个人在这七天内消灭十二名敌人，还指挥击毁敌坦克两辆，击伤一辆；昨晚上我说去146高地访问王仁先，张团长先是不让去，说路远难走，有一段路暴露在敌人重机枪射程之内；后来又说想想办法。
    坑道忽然暗了。一个高大年轻的军人来到洞口。他满身湿淋淋，好象刚从河水中爬上岸。头戴钢盔，腰扎皮带，打着绑腿，显得十分英武。他没有喊“报告”，突然从雨网中钻进来。他把肩上的冲锋枪卸下来，放到坑道口一个角落，用手中的毛巾擦了一把脸。那是一张晒黑了的英俊的脸，疲倦，消瘦。稀疏的胡子和头发一样长，两眼布满血丝。
    “唉呀，快快，换换衣裳。”张团长和他打招呼，又向我作介绍：“这就是王仁先，你不是要找他吗？我给你调回来了。”
    参谋们都过来和他打招呼，劝他换衣服，他说：“不用换，习惯了。”
    看王仁先淋成这样，我感到歉疚，赶忙倒一杯热水递过去。他穿着湿军装坐在一个木凳上，接过水，没有喝，放到地上，他在口袋中摸了一会儿，摸出一包纸烟，都泡湿了，没办法吸。我不会吸烟，没有烟招待他，把团长的“红山茶”找出一包请他吸。
    “路上好走吗？”我问他。
    “太泥泞，两个半小时的路程，走了三个多小时。”
    太泥泞？看他身上没有泥，就连绑腿上也没有，只是鞋底沾了一些。他见我打量他，便猜中了我的思想，说：“快到团指挥所时，我把衣裳擦洗了，不然……不瞒你说，半个月了，没办法洗脸，衣服都臭了。碰到我们营长，给了我这条毛巾，在河沟里洗了脸，擦净了身上的泥巴。”
    他是江苏滨海人，一口好听的口音。我说：“你还是换一下衣服吧。”
    “不用，习惯了。再说我要马上返回观察哨，还得淋湿。”
    “你说的习惯了，是什么意思？”
    “我是5月3号零点30分接到命令，带一个组、一部电台到146号高地开设观察哨的。5月6日又接受了在哨位上狙击敌人的任务。146号高地紧靠国境线，就在敌人的眼皮底下，三面受敌，距离最近的敌火力点还不到二百米。为了不暴露观察哨的位置，我们没有修工事，也没有搭棚子，就靠天然的岩石、灌木、茅草隐蔽身体。高地上连一平方米的平地也没有，不管暴雨、烈日，我们都是无遮无盖，任凭它淋，任凭它晒。雨淋湿了衣服，没有什么，只要雨一停，风一吹，太阳一晒，就干了。真的，我们习惯了。要是有雾，我们还可以在高地上活动一下身体。最难受的是太阳晒，岩石晒热了，贴着岩石坐着，别提有多难受了，就象烤烧饼。乏了就靠岩石坐着打盹。经常有情况，从来不敢睡个囫囵觉。夜晚的音响、光亮，雾中的声音，都要准确记录，立即往上报告。晴天最好观察，敌人的一举一动都逃不脱我们的眼睛。但敌人也在观察我们，需要特别谨慎。
    “6月5日开展狙击以来，敌人发现我们在这个高地上，但是没有发现我们的具体位置。他们打枪打炮，想打掉我们的观察哨。但由于我们灵活机动，又有岩石掩护，尽管高地上的大树炸飞了，一根藤子上也有七八个弹孔，但我们观察哨的九个人却至今无一伤亡。”
    接着，他向我谈起狙击敌人的情况。从6日开始，每天都有战果，打得敌人再不敢满不在乎地来观察我们的阵地，再不敢从146号高地一带越境干坏事。
    但不知是由于他谦虚，还是太疲劳，他谈起这些战绩，情绪并不高。我知道他的女朋友在昆明，对他说：我很快要回昆明，问他有什么事，我可以帮助办。他很高兴地说：“往昆明带封信吧！”是啊，后方人民都在关心老山前线，有亲人在前线的，更是心急如焚地想了解亲人的安危。我撕了几张纸给他：“你现在就写吧。把你那小本子给我看看。”他把本子递给我。那是观察日志，上面记着他的战果，不是一个人的笔迹，是经过观察哨的同志们观察、核实后记下的：
    5月6日 9时20分 击毙敌一名
    13时55分 击毙敌一名
    5月7日 15时20分 击毙敌一名
    18时48分 击毙敌一名
    5月8日 7时20分 击毙敌一名
    18时8分 击毙敌一名
    ……
    抄完这记录，抬头一看，王仁先膝头铺着白纸，手持钢笔，还没有写一个字。他头靠坑道壁，睡着了。多少个日日夜夜，他用充血的眼睛监视着当面之敌，警卫着祖国的安全，使后方人民得以按时休息，按时上班。如今，他有了一个给女友写信的机会，疲劳却征服了他。看着他浑身透湿的军衣，我心中涌出很复杂的感情……
〖-ZW/正文〗
