〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于召开党的全国代表会议的决定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中共十二届三中全会一九八四年十月二十日通过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十二届三中全会/党的全国代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、根据党章第十二条的规定，决定于一九八五年九月召开党的全国代表会议。
    二、党的全国代表会议的议题是：
    1、讨论通过关于国民经济和社会发展第七个五年计划纲要的建议；
    2、增选中央委员会成员等组织事项。
    三、参加党的全国代表会议的代表共一千人左右：
    1、中央委员会委员和候补委员；
    2、中央顾问委员会委员；
    3、中央纪律检查委员会委员；
    4、不是中央三个委员会成员的省、自治区、直辖布、大军区、中央党政军备部门和群众团体的主要负责人；
    5、十二大以来在经济、政法、外交、军事、科学、技术、文化、教育、卫生、体育等各条战线作出重大贡献的党员，特别是中青年党员。名额由中央分配给省、自治区、直辖市党委和中央直属机关党委、中央国家机关党委、解放军总政治部，并由他们召开党委或党组扩大会议推选，报中央审批。
    出席党的全国代表会议的代表都有表决权、选举权。
    四、全会号召全党、全军、全国各族人民为全面超额完成第六个五年计划，迎接党的全国代表会议的胜利召开而奋斗！
    附：中国共产党章程第十二条
    〖JZ/加重〗第十二条〖-JZ/加重〗 党的县级和县级以上委员会在必要时可以召集代表会议，讨论和决定需要及时解决的重大问题。代表会议代表的名额和产生办法，由召集代表会议的委员会决定。（新华社北京10月20日电）
〖-ZW/正文〗
