〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊军队在塞夫・萨阿德地区激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月20日电 本社驻巴格达和德黑兰记者报道：伊拉克和伊朗两国军队今天继续在塞夫・萨阿德地区激战。
    伊拉克军方发言人宣布，今天凌晨三点钟，伊朗军队对巴格达东北一百一十多公里的塞夫・萨阿德地区再次发动进攻，伊拉克军队的阻击使伊朗军队在人员和装备方面遭到重大损失。发言人说，伊朗军队在这次进攻中占领了伊拉克两个营的阵地，伊拉克军队正在组织力量进行反攻。
    据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，伊拉克为了夺回失去的战略高地，在今天早晨六点钟向梅马克地区发动了第五次反攻，被伊朗军队打退了。
    这家通讯社早些时候报道说，截至昨天上午，伊朗使伊拉克军队在反攻中伤亡了一千人。报道说，伊朗昨天使用地对空导弹在梅马克地区打下三架伊拉克飞机。
    华约军事委员会会议结束
    据新华社索非亚19日电 据保加利亚通讯社报道，华沙条约成员国联合武装部队军事委员会会议19日在索非亚闭幕。会议讨论了有关执行华约国政治协商委员会会议和国防部长委员会会议决议的某些问题，并作出了决议。
    据报道，主持会议的华约联合武装部队总司令库利科夫会后说，这次会议通过的决议及其具体贯彻，将会提高华约军队的战备水平，更好地保障华约军队作战的一切必备条件，完善指挥人员和参谋部的准备程度以及华约军队的陆、海、空作战训练工作。
〖-ZW/正文〗
