〖ZQ/总期〗9781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军准备对民柬发动更大规模的旱季攻势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社曼谷10月20日电 据泰国《祖国报》今天报道，有迹象表明，越南正准备在旱季到来时，对民柬抵抗力量发动比以往更大规模的进攻。
    该报援引民主柬埔寨国民军电台的广播说，9月份以来，越南向柬埔寨增派部队二万四千多人，并增运了T―54和55重型坦克及一万二千多吨的弹药。广播说，今年7月至9月，侵柬越军动用米格―17战斗机和T―26轰炸机向柬埔寨柏威夏、暹粒、马德望等省和磅逊港的民柬控制区进行扫射轰炸，致使数百名村民死亡，其中许多是儿童。一些牲畜也被炸死。
    广播还说，今年9月份以来，越军的飞机对上述地区，特别是沿着十号公路的马德望省西部地区的扫射、轰炸更加疯狂。它的意图不仅为了破坏民柬的武装力量，还想灭绝柬埔寨人民。
〖-ZW/正文〗
