〖ZQ/总期〗4704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝侵略本性的又一次大暴露〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在印度支那战场上惨遭失败、陷于内外交困的美帝国主义，正在采取新的军事冒险行动，进行疯狂挣扎。十一月二十一日，尼克松政府悍然连续派遣大批强盗飞机，野蛮袭击越南民主共和国的海防、广宁、河西、和平、广平、河静等广大地区，对越南人民又犯下了血腥的滔天罪行。这是美帝国主义侵略本性的又一次大暴露，是它蓄意扩大侵略越南和侵略印度支那战争的一个严重步骤。
    地地道道的强盗逻辑
    美国飞机对越南民主共和国的猖狂袭击，再一次把美帝国主义极其横蛮极其凶恶的强盗嘴脸暴露在世界人民面前。
    大家知道，在越南人民的狠狠打击和世界人民的强烈抗议下，美帝被迫在两年前宣布“全面停炸”越南北方，可是它仍然继续出动飞机、军舰侵犯越南民主共和国。十一月十三日，侵入越南民主共和国河静省上空的一架美国强盗飞机，被越南人民军击落，受到了应得的惩罚。美国空中强盗悍然闯进越南民主共和国领空，是对越南人民主权的不能容忍的侵犯。越南人民击落入侵的美国飞机，是行使神圣的自卫权利。可是，美国国防部长莱尔德竟然横蛮叫嚷：美国要“采取适当的报复行动”。这次大批美国飞机袭击越南民主共和国之后，莱尔德又公然胡说什么这是对十三日越南人民击落入侵的美国飞机一事作出的“回答”，是什么“保护性反应空袭”。而当这次袭击在越南军民奋起痛击之下遭到可耻失败之后，莱尔德又气急败坏地发出战争恫吓，居然扬言要恢复对越南北方的“全面轰炸”。真是狂妄已极。
    按照莱尔德的这种逻辑，美帝可以任意侵略，越南人民却不能起来还击，只许美国侵略者随便杀人，不许越南人民惩罚侵略者。这是地地道道的“侵略有理”的强盗逻辑！它清清楚楚地告诉人们：美帝嘴里的什么“报复”，什么“反应”等等，都不过是坚持侵略、扩大侵略的代名词。
    美帝自己撕下了和平伪装
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”
    美帝国主义派遣飞机轰炸越南北方，又一次用它自己的炸弹炸掉了它的“和平”假面具，说明美帝的侵略和战争本性是至死也不会改变的。
    美帝在侵略越南和侵略印度支那的战争中，一直在玩弄军事冒险和政治欺骗的反革命两手。当它在战场上遭到了惨败，就妄想用和平欺骗来得到它通过战争手段所得不到的东西。当和平欺骗破产了，它就又搞新的战争冒险。不管是使用战争的一手，还是使用“和平”的一手，都是为了达到同一个罪恶目的，变越南南方为它的永久的殖民地和军事基地，并进而奴役整个印度支那人民。
    我们不妨简单地回顾一下美帝在越南和印度支那的侵略战争史。
    美帝开始是由它出钱、出枪、出顾问，扶植越南南方的傀儡，用越南人打赵南人的办法，来镇压越南南方人民的革命斗争的。当它的这一手失败了，它就大唱“和平解决越南问题”的调子，来进行欺骗利诱。当英雄的越南南方人民以更坚决的战斗行动，来回答它的“和平”骗局，它就亲自出马，赤膊上阵，公然把大批美国侵略军派到越南南方，同时对越南民主共和国进行狂轰滥炸，不但把越南南方的“特种战争”扩大成为“局部战争”，而且把侵略战争扩大到越南北方。此后，美帝又不断使用“停炸诱和”和“以炸压和”的反革命两手，一方面不断提出各种各样的所谓“和平”倡议，一方面不断大举增兵越南南方，一直增到五十多万，并且不断扩大对越南北方的轰炸范围，尽管美帝在一九六八年被迫宣布“全面停炸”越南北方，但是，它仍然强化侵略越南的战争。
    一九六九年初，尼克松政府上台以来，就表现得更加阴险，更加狡猾。它口口声声叫嚷要“谈判解决越南问题”，要“从南越撤军”，实际上却大搞侵越战争“越南化”，进一步强化侵越战争。它侈谈什么“恢复老挝的中立”，却唆使泰国帮凶军开进老挝，加紧轰炸老挝，强化侵老战争。它还假惺惺地声明“承认和尊重柬埔寨王国的主权、独立、中立和现有边界内的领土完整”，但是，它却在今年三月策划了反对柬埔寨国家元首西哈努克亲王的反动政变，进而直接出兵柬埔寨，把侵略战争扩大到整个印度支那。
    仅仅在一个多月之前，尼克松还在玩弄所谓“实现印度支那和平的新倡议”的骗局，大谈特谈什么要在印度支那“停止武器射击”呀，什么“结束整个印度支那的战斗”呀，要使美国人民和世界人民“享受一代人的和平”呀，等等，说得天花乱坠。可是，话犹在耳，美国的炸弹却大批大批地落到了越南民主共和国的土地上。美帝这一新的极其严重的战争行动，戳穿了它自己所宣布的“全面停炸”声明的极端虚伪性，戳穿了它的所谓“和平新倡议”只不过是骗人的鬼话。
    事实一再证明，美帝决不肯也决不可能放弃它侵略越南和侵略印度支那的罪恶目的。美国侵略者玩弄“和平”词句，既是为了实现它的罪恶目的的诈骗术，又是掩盖扩大侵略战争的烟幕弹。
    倒行逆施必将自食其果
    毛主席指出：“凡属倒退行为，结果都和主持者的原来的愿望相反。古今中外，没有例外。”
    美帝国主义对越南民主共和国进行野蛮空袭，是妄想用炸弹来压服越南人民，从而挽救它在印度支那的败局。但是，美国侵略者完全打错了算盘。正如过去美帝的狂轰滥炸没有能够吓倒英雄的越南人民一样，美国侵略者这次空袭越南北方，只是搬起石头砸了自己的脚。
    面对美国空中强盗疯狂的轰炸和扫射，越南军民发扬“决战决胜”的革命精神，迎头痛击侵略者。二十一日一天之中，就击落美国飞机六架，击伤多架，给了美帝以严厉惩罚。越南民主共和国外交部发表声明坚定表示：美帝任何疯狂的行动或蛮横的恫吓，都动摇不了越南人民抗美救国的钢铁决心。越南南方共和外交部发表声明提出严正警告：美帝对越南北方的一切罪恶行径，必将遭到南方军民给予的五倍、十倍的严厉惩罚。目前，三千一百万越南人民，正在同兄弟的柬埔寨人民和老挝人民同心协力，并肩战斗，英勇打击美国侵略者。
    美帝国主义的新的战争冒险，也激起了美国人民反对美帝反动统治斗争的进一步高涨，促使全世界人民反美斗争的怒潮更加汹涌澎湃。
    “七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方。”我国外交部二十四日发表声明，指出“中国人民正在密切注视着越南和印度支那局势的发展”，重申中国人民“全力支援越南人民和印度支那各国人民的抗美救国战争”。用毛泽东思想武装起来的中国人民，坚定不移地同越南人民和印度支那各国人民站在一起，团结战斗，直到彻底胜利。我们坚信，已经陷入印度支那三国人民战争汪洋大海之中的美帝国主义，不管进行怎样的战争冒险，作怎样疯狂的垂死挣扎，都绝对逃脱不了彻底失败的命运。
〖-ZW/正文〗
