〖ZQ/总期〗4704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在访问了我国西北地区以后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾努首相和周恩来总理黄永胜总参谋长李先念副总理郭沫若副委员长到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中柬关系RW：西哈努克/访华/周恩来/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前往机场欢迎的有：
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局主席、王国民族团结政府首相宾努亲王和夫人；
    国务院总理周恩来，中国人民解放军总参谋长黄永胜，国务院副总理李先念，人大常委会副委员长郭沫若。
    前往机场欢迎的还有：
    西哈努克亲王的女儿诺罗敦・伦赛公主，柬埔寨王国民族团结政府大臣努呼博士和夫人、杨森安将军和夫人、秀木、吉春，副大臣万比尼，柬埔寨王国驻中国大使凯密等；
    我国有关方面负责人姬鹏飞、李强、方毅、黄作珍、丁西林、马仁辉、张子良、章同华、林佳楣、曹克强、韩叙。
    外交部副部长韩念龙、中国驻柬埔寨王国大使康矛召以及王珍、杨玲同志，陪同柬埔寨贵宾回到北京。
    新华社和田二十六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人，圆满结束了在新疆的参观访问，满载着新疆八百万各族人民对战斗在反美斗争前线的柬埔寨人民的深情厚谊，今天乘专机离开和田前往北京。
    新疆维吾尔自治区革委会主任、新疆军区司令员龙书金，人大常委会副委员长、自治区革委会副主任赛福鼎，以及和田专区革委会、和田军分区及驻军负责人，前往机场欢送。
    今天，古城和田一万多各族革命群众，载歌载舞，热烈隆重地夹道欢送柬埔寨贵宾。当西哈努克亲王和夫人在龙书金、赛福鼎陪同下，和欢送群众告别时，革命群众高呼：“中柬两国人民的伟大友谊和战斗团结万岁！”“西哈努克亲王万岁！”“毛主席万岁！”
    西哈努克亲王的儿子诺罗敦・尤瓦那王子，西哈努克亲王的姑母诺罗敦・凯卡妮娅公主，国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等柬埔寨贵宾也同机离开和田。
    外交部副部长韩念龙，中国驻柬埔寨王国大使康矛召，以及王珍、杨玲同志，陪同西哈努克亲王和夫人，同机前往北京。
〖-ZW/正文〗
