〖ZQ/总期〗4704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美帝任何战争行动和蛮横讹诈都动摇不了越南人民坚持抗美救国战争的钢铁意志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越北方军民随时准备粉碎美帝新的战争冒险〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄的越南北方早已森严壁垒，布下了人民战争的天罗地网，美帝的一切疯狂挣扎只能遭到更加惨重的失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/抗美救国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内二十六日电 美帝国主义二十一日猖狂袭击越南北方的极端严重的战争行动和美帝头子蛮横的战争讹诈，激起了越南北方军民的极大愤慨。广大军民更加深刻地认清了美帝国主义的侵略本性，决心百倍提高革命警惕，积极作好一切战斗准备，给美帝的一切战争冒险行动以加倍的惩罚。
    二十一日的激烈战斗刚刚结束，保卫首都河内的各防空部队怀着胜利的喜悦和对敌人的满腔仇恨，纷纷召开会议，及时总结经验，研究制订各种新的作战方案，进一步加强敌情观念，决心同全体北方军民一起，再接再厉，夺取新的胜利。
    商河团、敦河团的指战员们斗志昂扬，不分昼夜地在炮座上进行紧张的操练，时刻处于战斗状态。在高炮某部一连，战斗警报一拉响，全体指战员立即各就各位，坚守在自己的战斗岗位上。雷达手、观察手紧紧地追踪着目标。一门门炮直指敌机活动的方向。他们信心百倍，严阵以待，力争以第一轮炮火揍下胆敢闯入防区的美国空中强盗。
    北方军民一天击落美机六架的捷报传出之后，河内、海防、河西等地的许多工厂、机关、农业合作社纷纷举行群众集会，热烈庆贺抗美救国战争的新胜利，愤怒声讨美帝袭击北方的严重罪行。广大民兵自卫队员一致表示，要努力向建立战功的各地军民学习，时刻提高警惕，随时准备战斗，保证在任何时候、任何情况下都能狠狠反击入侵之敌。许多青年决心响应祖国的召唤，奔赴抗美救国的前线，勇猛杀敌。
    在反击美国空中强盗的战斗中屡建战功的第四联区军民，开展了热火朝天的立功竞赛运动，决心发扬胜利，继续痛击美国侵略者，保卫通往前线的交通运输线，保卫社会主义北方的前哨阵地。
    英雄的越南北方早已森严壁垒，布下了人民战争的天罗地网。广大军民豪迈地说，美帝的任何疯狂行动或蛮横恫吓，都动摇不了越南人民为解放南方、保卫北方、进而统一祖国而坚持抗美救国战争的钢铁意志。在高举胡志明主席“决战决胜”旗帜的越南北方军民的铜墙铁壁面前，美帝国主义的一切疯狂挣扎，都只能遭到更加惨重的失败。
    据新华社河内二十六日电 越南《人民报》二十五日发表评论员文章指出，美国侵略者的一切战争行动都必将遭到猛烈的反击，印度支那三国人民的正义斗争必定取得辉煌的胜利。
    文章说，美帝国主义最近对越南北方进行的轰炸、袭击是极其严重的。这些轰炸和袭击并不是象美国当局为了缩小舆论的反对而说的那样，只在十九度纬线以南地区，而是袭击了处在越南民主共和国领土纵深的地方，包括紧靠首都河内的地区。
    文章说：尼克松还冒险地派遣强盗别动队深入我国内陆。我们严厉警告美国强盗，它一定要遭到应得的惩罚。美国侵略者必须对它的行动所造成的后果承担全部责任。
    文章说，尼克松企图通过对越南民主共和国的轰炸和袭击来恫吓越南人民，阻挠越南人民帮助自己南方同胞的救国抗战，以便挽救美国及其西贡走狗的岌岌可危的处境。这只不过是一种幻想而已。它表明了尼克松的不知所措和一筹莫展。
    文章说，越南人民决心坚持和促进争取独立和自由的斗争，直到获得全胜。北方人民不怕艰苦和牺牲，决心完成自己对骨肉的南方同胞的神圣义务，同时，在抗击美国侵略者的斗争中，加强同高棉人民和老挝人民的团结。美帝国主义正在越南南方、柬埔寨和老挝遭到失败。任何战争行动和扩大战争的阴谋，都挽救不了它和它的走狗的惨重失败。尼克松的战争行动必将遭到越南人民、老挝人民和高棉人民的猛烈回击。印度支那三国人民的正义斗争必定取得辉煌的胜利。
〖-ZW/正文〗
