〖ZQ/总期〗4704〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19701127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗谴责葡殖民主义者在美帝支持下入侵几内亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚工人和青年举行游行和集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦桑政府向几内亚赠款，支援几内亚人民反侵略斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚支持几内亚人民斗争/赠款几内亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆二十四日电 数千名坦桑尼亚工人和青年二十四日上午在这里举行示威游行和盛大集会，支持几内亚人民抗击葡萄牙殖民主义者派遣雇佣军入侵的正义斗争。示威群众对葡萄牙殖民主义者赤裸裸的侵略行径表示强烈的愤慨和严厉的谴责，并且表示坚决支持几内亚人民保卫祖国的战斗。他们高举着标语牌，上面写着：“坦桑尼亚人民强烈谴责葡萄牙殖民主义者及其雇佣军对几内亚的侵略”、“打倒帝国主义”、“声援英勇的几内亚人民”、“最后胜利必定属于几内亚人民”等口号。
    游行队伍在几内亚驻达累斯萨拉姆大使馆外面举行了盛大的群众集会。
    据新华社达累斯萨拉姆二十五日电 坦桑尼亚外交国务部长埃利纳温加二十四日将一千万坦桑尼亚先令（约合人民币三百四十万元）的支票交给几内亚驻坦桑尼亚大使萨霍・达穆，表示坦桑尼亚对几内亚人民反侵略斗争的援助。
    在葡萄牙殖民主义者及其雇佣军入侵几内亚的第二天，二十三日，坦桑尼亚国民议会通过了内阁关于向几内亚赠款的决定。
〖-ZW/正文〗
