〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年军队转业干部安置工作进展顺利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗有知识、有专长、有管理能力的转业干部受到欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安晓平/吴东峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月18日电（记者安晓平、吴东峰）据有关部门反映，今年军队转业干部的文化专业知识普遍提高，大批有知识、有专长、有管理能力的转业干部受到地方欢迎。
    近几年来，军队按照党中央和中央军委的要求，大力开展学习科学文化知识、培养军地两用人才活动，使干部的知识结构发生了喜人的变化。今年转业干部中，有许多人在电视大学、自修大学、函授大学以及高等院校举办的各种干部专修班学习过；有不少干部参加了部队举办的农机、财会、医疗卫生、企业管理等两用人才培训班，学到了专业技能，领到了军地共同签发的专业技术合格证书。
    有关部门认为，由于国民经济的不断发展和体制改革的深入，各方面需要的人才会越来越多。随着军队干部知识化、专业化水平的日益提高，将会使军队转业干部安置工作出现一个新的局面。
    党和政府非常关心军队转业干部的安置工作。为了使军队转业干部回到地方后，能在四化建设中发挥更大的作用，全国许多省、市、自治区正在积极筹备转业干部的专业培训工作。不少省、市、自治区建立了专业培训中心，制定出详细的培训计划。有的还打算在大专院校开设转业干部培训班。据有关部门介绍，今年的转业干部地方接受后，都将经过一定时间的专业培训再走上工作岗位。
〖-ZW/正文〗
