〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗随军家属就业难怎么办？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团广开门路允许个体经营某炮团与地方合资办厂办店〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜忠玉/董祥起李万良/李万森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队与地方合作/经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团驻地偏僻，交通不便，家属就业困难，团里想办法搞了个磨面房和酱油作坊，安排了十五名随军家属。由于“庙”小人多，加上产销不旺，今年上半年每人每天只能挣几角钱。到了八、九月份，干脆分文没有。团里决定让一部分有经营能力的家属自筹资金搞个体经营，“八仙过海，各显神通”，并教育她们遵纪守法。管理股长的爱人方保娟、作训股长的爱人黄淑琴等五人，在部队的协助下，到地方工商行政管理部门办理了个体营业执照，分别经营日用百货、方便食品，做豆腐、豆汁等，为部队和当地群众服务。在群众抢收棉花的日子里，家属们把面包、豆腐脑送到田头；她们还给一些连队做豆腐，做到上门订货，送货上门。现在经营得越来越好，每人每天收入好几块钱。留在原工厂的几名家属，也实行了承包制，并走出去揽生意，把工厂也办活了。（姜忠玉、董祥起）
    本报讯 兰州军区某炮团与地方共同投资，在驻地办厂办店，解决干部家属的就业问题。
    这个团有的干部家属随了军但没有工作，家庭经济负担重；有一些不够随军条件的干部家属，在农村既要种责任田，又要干家务活，每到农忙季节就写信让干部回去春种秋收，不仅使干部安不下心，而且来回花费很大。团党委下决心解除这些干部的后顾之忧。他们经过协商，与驻地街道合资筹办制药厂、毛制品加工厂、酿酒厂、小商店和小吃部。合同规定：部队原办小作坊和小商店交地方管理，房屋设备均为借用；双方各投资三万元，用于兴办和扩大厂店。地方保证部队家属就业，在两年之内全部转为集体企业正式工，其中不够随军条件的十七名农村家属，均为合同工；赢利双方分成。
    与此同时，这个团明确规定：未随军的家属来队后，每人解决住房一间，按月收房租，其它待遇均按临时来队家属对待。干部探亲按家属随军后的制度执行，保证常年在职在位抓工作。（李万良、李万森）
〖-ZW/正文〗
