〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都要服从国家经济建设大局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄连城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某研究所为海军研制成的水溶性纤维，军需量仅几十吨。他们积极进行民用开发，将这种新材料提供给造纸、纺织、绣花等行业，后又扩展到农业、医疗领域。用水溶性纤维加工成的高档爽丽纱，质地轻、薄、软，成了欧洲市场上的紧俏品；制成的育苗纸，用于甜菜育苗，比一般直插增产两倍。
    某工厂专门生产军用合成油脂，但部队需求量有限，企业严重亏损。该厂从调查中发现，冶金、印染、纺织、化工、钢铁、交通等部门有些高温、高速、重负荷条件下的润滑难题长期得不到解决，这恰是合成油脂用武之地，于是大力开发民用市场，企业利润每年递增百分之三十以上。
    上述的国防科研和军工生产单位，在服务对象上有了变化，由单方位转向了全方位。全方位服务就是确保军品科研、生产的同时，面向社会各行各业，为全国经济建设这个大局出力。过去，国防科技工业如果更多着眼于解决自身“吃不饱”、“经营亏损”的燃眉之急，那么今日则应将认识再大大提高一步。开展全方位服务决非权宜之计。毫无疑问，我们要不断加强国防建设，但离开国家经济建设这个大局，国防现代化也将成为一句空话。
    国内外的大量实践表明，许多新技术、新成果，是由先军后民的途径发展起来的。把军用新技术、新成果转民用，既扩大了社会经济效益，反过来也促进了国防科研和军工生产水平的提高。现代原子能技术、航空技术、航天技术、电子计算机技术等，都是发端于军事上的需要，而后又在民用过程中获得成长壮大的。
    为国民经济建设服务，国防科研和军工生产部门有很大的优势和潜力。首先是技术力量雄厚，设备比较齐全先进，攻关能力强。把这部分力量充分利用起来，可以解决国家经济建设中许多难以解决的课题。我国从联邦德国引进的大型奔驰牌载重卡车，上面有个易耗配套件，国内不能生产，进口一个需外汇近千马克。某研究所组织力量，当年立课题，当年见成果，为国家节约了大量外汇。其次是产品性能的优势。军品要求严格，用材性能好，质量高，军品转民用，可以带动民品提高质量，更上一层楼。例如重量轻、强度高、耐腐蚀的军用材料玻璃钢，用来制造电力、化工、纺织、煤炭等行业的风机叶片，寿命长，电耗低；用来生产列车窗框，不但节约钢材和优质木材，而且可使车厢重量减轻，十年不需维修；用来制造盒式卫生间，装备宾馆、饭店，深受旅游部门的欢迎。
    国防科研和军工生产部门为国家经济建设服务，道路宽广，大有可为。我们要积极响应邓小平同志在军委座谈会上发出的号召，进一步解放思想，打开眼界，开拓前进。我们这支由党辛勤培育起来的，曾经为发展我国国防力量建立了不朽功勋的国防科研和军工生产队伍，一定能不辜负党和全国人民的期望，在积极参加国家经济建设中，谱写出新的利国、利民又利军的壮丽篇章！
〖-ZW/正文〗
