〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾的人口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾人口〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《自立晚报》报道，目前台湾地区人口已达一千八百多万。人口自然增长率在千分之十九左右。
    台湾是我国人口最稠密的省份之一，平均每平方公里五百一十六人，超过广东、四川等省。以耕地面积计算，每平方公里耕地二千零八十七人。台湾城乡人口比重，随着工商业的发展已变化很大，农村人口1946年占总人口的58％，到八十年代初期降为28％。台北、高雄、基隆、台中和台南五个较大的城市，集中了全省人口的四分之一以上。1981年底全省就业人口占总人口的37％，其中约一半人受过初中以上教育。
    台湾同胞大部分为汉族，约占全省人口的98％。1946年以前，他们中的80％左右祖籍福建，其中以漳州、泉州人为最多；20％祖籍广东，以梅县、潮州人为最多。故全省通行闽南话和客家话。1949年前后从大陆去台湾的人则各省都有。高山族同胞是台湾的少数民族，约占全省人口的2％。（苏晓辰）
〖-ZW/正文〗
