〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海开足马力增产适销产品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴复民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗上海工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视机可超产七万台，收录机可增产八万多台，“永久”、“凤凰”牌自行车可超产四十万辆，“蜜蜂”等名牌缝纫机可超产三十多万架
    据新华社上海11月18日电 （记者吴复民）上海各工业系统冲破以往第四季度生产“留一手”的老习惯，开足马力增产适销产品。
    上海过去对企业执行的考核办法，要求生产水平逐年递增，却不给企业相应的经济利益。这种被称为“环比”的考核办法，使生产基数比较高的企业干部怕当年生产水平搞高了，来年还要增产吃不消，因而经常在第四季度人为地压低生产水平。今年10月份，利改税第二步改革方案和上海各工业局见面。这一方案规定，企业的留利率和调节税率以1983年为基数一定七年不变，增长部分还可以免征70％的调节税。这就打破了限制企业生产积极性发挥的枷锁。只要市场需要、有经济效益、又有原料的产品，增生得越多，国家能够多增加收入，企业也可以有更大的财权来规划生产发展，增加职工福利。这就把企业发展生产的手脚放开了。进入第四季度以来，面对市场旺销形势，各工业系统对于适销的产品都积极增加生产班次，制订鼓励增产的措施，开展联营和合作生产，并抓紧安排新的生产线投产，千方百计增加产量。
    上海工业部门在第四季度增产的重点是日用工业品。上海仪表电讯工业局努力扩大中高档家用电器的生产能力，全年电视机产量可超过计划七万台，双通道、立体声等各类收录机产量可超过计划八万多台。上海的“永久”、“凤凰”牌自行车今年可超过计划四十万辆；“蜜蜂”、“蝴蝶”、“飞人”牌缝纫机虽然原材料比较紧缺，仍可超过计划三十多万架。
〖-ZW/正文〗
