〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区后勤部调查表明培养两用人才出现新趋势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士渴望成才勇于攀高峰领导精心育才更上一层楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡桂林/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两用人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月13日，在济南军区召开的党委扩大会上，军区后勤部代表汇报了他们在培训两用人才中出现的一批“尖子”，使两用人才的培训工作，呈现出向高质量、高水平发展趋势的情况，受到与会同志的重视。
    近两年来，济南军区后勤共开办各类专业培训班三百四十四个，有一万多人参加了学习。今年9月，后勤政治部派出四个组进行调查，发现许多战士对掌握一般专业技术已感到不满足，渴望成为高质量的两用人才，并且已有一批通过学习成为建筑设计、电子技术、美术等方面的“尖子”人才。
    某弹药仓库志愿兵刘守忠，起初只是学一点一般修理技术。他逐渐感到，做一个有为的青年人，要为国家作出更大贡献，应当钻研更难的技术。他学习建筑设计，攻克数学、力学、电学、美学等多方面的难关，设计出建筑在斜坡上的三层综合服务大楼，解决了驻地建筑公司一位工程师没有解决的技术难题。某团四连战士齐志进运用所学专业知识，改装了从外国进口的电动卷扬机等中型机械，降低了耗电量，提高了效率，受到称赞。战士张建豹自学绘画，他的《牡丹图》年初被中国美术出版社出版。汽车某团修理连战士陈龙典搞成二十多项革新项目，有两项经总后批准投入批量生产。
    后勤政治部认为，各级领导应该对这种趋势给予高度重视，满腔热情地去支持，因势利导，从多方面做好工作。他们决定采取两条措施：第一、对已经涌现的质量比较高的两用人才给予宣扬、奖励。要象部队嘉奖英模人物一样宣扬他们，鼓励更多的人成为高质量的两用人才；第二、用服从和服务于大局的战略眼光，修订两用人才培训计划。
    （本报通讯员 蔡桂林 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
