〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不单纯看领导蹲点天数 主要看解决问题质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军取消蹲点指标强调各司其职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范匡夫/汪基正〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月14日，武汉军区某军决定取消领导干部蹲点的硬指标，让他们腾出身子干领导的事。
    近几年来，这个军各级领导下部队蹲点都有指标，军领导是两个月，师团领导是两至四个月。10月中旬以来，军的几位领导用近一个月时间考察了三个师和一个团班子，发现相当一部分领导干部对自己职责范围内的事情抓得不好，原因之一是蹲点指标的牵扯。本来，领导下去蹲点解剖麻雀，是很重要的工作方法。但由于有了固定的指标或指标过高，往往出现这样的情况：有的下级班子中问题很明显，上级领导去了却不管，只蹲一个连队；有些面上的事情带有倾向性、普遍性，很需要领导及时提出解决办法，而有的领导怕人家说自己高高在上，只顾蹲点，致使面上问题迟迟不能解决；还有的蹲点纯粹为凑天数，不是带着面上的问题到点上去研究，自觉不自觉地陷到了连队的日常事务里。
    军领导研究了上述情况认为，固定的蹲点指标导致了领导疏于自己的职守，使领导没有很好地坚持一级抓一级，各司其职，各负其责，这样不利于部队的全面建设。大家一致同意，取消领导蹲点指标。以后依然要注重深入实际，深入基层，但衡量一个单位抓基层的成效，不单纯看领导蹲点天数，主要看解决问题的质量。看一个领导的本职工作成果，不仅看抓基层的情况，更要看一级抓一级的效果。（范匡夫、汪基正）
〖-ZW/正文〗
