〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对编制体制调整后出现的新情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师试行新的训练编组某团一批干部脱产学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何坤华/高瑞友汤志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 截至11月5日，广州军区某师新的训练编组工作全部进行完毕，正在展开训练。这是他们针对编制体制调整后的新情况进行的一项改革尝试。其做法是：在步兵团集中编一个满员步兵连，把直射火器和团、营属迫击炮集中起来各编一个连，再编一个警通连；炮兵团编一个榴弹炮营，一个混合训练营；师直在原建制基础上训练，并代训团属工兵、侦察、高机、通信等专业分队。实行新编组训练后，干部也作了相应调整，他们将有大、中专文凭的干部调入训练分队担任教练员，其余干部集中到师成立的“干部训练中心”进行系统培训，学习政治、军事、经济管理等。（何坤华、高瑞友）
    本报讯 沈阳军区某团在保证部队训练不受影响的前提下，腾出一批机关和营、连干部脱产进修文化。从四个月来的实践看，有利于干部的在职培训。他们的具体做法是：把营、连干部按军政搭配正副搭配，分为两组，一组干部坚持工作，组织部队训练，一组干部集中精力参加科学文化学习；把机关干部分成三部分，三分之一坚持日常工作，三分之一进行文化学习，其余的三分之一下连蹲点或担负集训、出差等临时任务。为了保证干部在工作和学习上的相对稳定，他们还决定，没有特殊情况，无论是学文化还是坚持工作的干部，一年内不作变动，等满一年后，再作统一调整。（汤志荣）
〖-ZW/正文〗
