〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连训练近百天夺得全师第一名，他们的经验是：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗给专业技术干部抓训练的“自主权”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/朱杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专业技术干部/基础训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月8日，沈阳军区某坦克团一连以优秀成绩完成了年终最后一个考核项目。在此之前，这个连参加军区基础训练先进连的十七项课目考核，获得十四项优秀，三项良好，总成绩名列全师坦克分队第一名。这个今年才组建的连队搞训练不足百天，何以取得这样好的成绩？他们的体会是：给专业技术干部抓训练的实权。
    这个连队4月组建，5月开始训练。连队老战士只有三分之一，还是从几个单位凑起来的，三分之二是新战士，技术素质较差。面对这种情况，他们发挥本连六名指挥干部都是技术能手的优势，搞出区别于以往的训练计划和规定：统一总的训练时数，不统一课目的训练时间；统一考核标准，不统一训练形式和方法；统一总的训练课目，不统一具体训练内容。让负责专业训练的干部有权决定先训什么，后训什么，训多少时间等具体问题，责权明确。
    通信专业的理论课目训练，按教材规定要训练一百至一百二十小时。这个连队通信组的车长都经过坦克乘员基地专门培训，理论基础较好，但缺乏实际应用操作的经验。负责这个专业组训练的二排长齐庆海从实际出发，合理调整教学内容，自行决定只用二十小时学习理论，用节省下来的时间训练故障排除、停止间通信、运动中通信等实际操作课目，集中突击训练难点，主动提高训练标准。结果年终考核时，这个专业组的理论和实际操作都取得了优秀成绩。坦克驾驶练习三，是驾驶训练的难点。在开训初的考核中，三分之二的驾驶员完不成练习。按教范教学，动作要领没有明确具体的要求，虽然这些驾驶员对教范背得滚瓜烂熟，实际操作起来却心慌手乱。负责这个专业训练的副连长王海孝，自己拍板决定，在加强基础训练中充实了教范没有明确规定的技术要领，同时增加了心理适应训练内容，较好地解决了训练中的难题。年终考核中，这个专业组达到了优秀成绩，并有五人考上了一级坦克驾驶员。（张海平、朱杰）
〖-ZW/正文〗
