〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵张开凑电信技艺超群〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十三年收发报六千五百多份八万余组无差错〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张德胜/朱永潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张开凑/志愿兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月上旬，东海舰队某快艇大队党委决定给电信志愿兵张开凑再记三等功，以表彰他在最近结束的一次大规模合同演习中，出色完成指挥艇上的通信联络任务，保证艇队取得同时发射两枚导弹均直接命中目标的好成绩。至此，张开凑已三次立功，五次被评为优秀党员，二十四次受到上级嘉奖，成了这个部队获奖最多的战士。
    张开凑1971年入伍，1973年任快艇中队的电信班长，1978年转为志愿兵。他在电信战位独立工作十三年，收发报六千五百多份、八万余组，从没出一次差错，先后多次在重要的战备、训练任务中，跟随指挥艇作业，出色完成了任务。
    张开凑的过硬技术是他高标准严要求，勤学苦练得来的。训练大纲规定每分钟抄报一百二十组为优秀，他练抄一百六十组；规定每分钟译报六组为优秀，他达到每分钟译二十组。提高抗干扰能力是现代海战对电信兵提出的要求。张开凑把这项训练作为重点去攻，只要没有出海任务，他几乎每天都坚持两小时辨别真伪信号的训练。
    张开凑还努力进行器材革新，使电信设备更适应海上合同作战的需要。在一次舰机合同训练中，他发现因受距离、口音和电子干扰影响，超短波通话指挥员有时难以辨清，他便与战友们一起攻关，研究成功了一种艇长使用的同步耳机，使艇长由被动地等待口令变成了有准备地接受口令，提高了协同能力。张开凑还根据自己多年的实践经验，编写出了十五万字的电信器械检查保养细则，在中队推广后，提高了各艇的机械保障能力。（张德胜、朱永潮）
〖-ZW/正文〗
