〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从两用人才到“万元户”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘池/春青/胜利/张振方/高云峰/张玉文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》编辑同志：
    余秋里主任9月23日在海军两用人才经验交流会上讲话中，表扬我县的退伍军人在勤劳致富的道路上起了示范作用。我们陆续收到一百多封战士来信，他们希望知道这些复退军人成为两用人才的经过和体会。为此，我们邀请了几名退伍战士中的“万元户”，请他们谈一些具体情况，今寄给贵报。如能发表，我们就不一一回信了。
    吉林省怀德县人武部
    苦练技术精 致富本领强
    我退伍前在沈阳军区某舟桥修理连当了五年修理工。刚当修理工时，我满有兴趣，可是过了一段时间，就感到技术学得差不多了，产生了自满和厌倦情绪。班长发现后，给我出了几个修理技术的难题，把我给考住了。他对我说：“技术是科学，来不得半点马虎。只有精益求精，战时才能过得硬，回到家乡才会有用场。”从此，我开始潜心钻研汽车修理技术，先后用津贴费买了《汽车修理学》、《汽车拖拉机响声判断》、《汽车问题解答》、《汽车修理工教材》等书籍，抓紧点滴时间进行学习，并在修理实践中反复运用。我的修理技术不断提高，成为全营的技术骨干。
    1976年我退伍回乡后不久，就被县公路段雇用做临时工，搞汽车修理和驾驶。这期间，我由于技术较好，安全行车三十万公里。去年年底，我自己买了一台解放牌汽车，成为运输专业户。一年来我自己开车，有了毛病自己修理，从没到修理厂修过。在行车中，我安全第一、收费合理，主动帮乡亲们解决困难。今年5月，新民村急需化肥，我就起早贪黑及时拉回来。7月的一天夜晚，天下着雨，四道乡的老李家花一千多元刚买来的一匹马病了，我知道后，连夜把马拉到长春市医治。老李家感谢不尽地说：“还是部队里培养出来的人，帮助人这么热心。”
    退伍战士 张振方
    甘当螺丝钉 颗颗有用场
    部队有各种各样的工作，这些工作只是分工不同，没有高低贵贱之分。只要象雷锋那样，甘当革命的螺丝钉，干一行爱一行，干一行钻一行，退伍后都会找到用场。
    我家兄弟姊妹九个，原来生活很紧巴。我1973年入伍后，一心想当一个驾驶员，退伍后有个“铁饭碗”。可是我的想法没有实现，却当上了“伙头军”，一度很不安心。炊事班长组织我们学习雷锋同志的事迹，对我们讲炊事工作直接关系到部队战斗力和“三百六十行，行行出状元”的道理，使我逐步爱上了这一行。在班长的帮助下，我先后学习了后勤部门下发的炊事员教材和自己买的《烹饪学讲义》，虚心求教，拜师学艺。不到三年，学会了十几种主食和一百来种菜的做法，后来被调到团中灶当了炊事班长。1976年我退伍回乡后，我弟弟高云祥又入伍了，和我一样，他也当了四年炊事员。
    党的富民政策的春风吹到我的家乡后，我和弟弟一起在秦家屯乡的小镇上办起个“迎宾饭店”。我和弟弟把在部队学到的手艺和当炊事班长管理食堂的那点本事都用上了。我们不辞辛苦，精心烹调，保证饭菜质量，并注意摸准规律，满足群众的需要。我们根据小镇上顾客中有三多（赶集的多，过往司机多，等候乘车的多）的特点，坚持薄利多销，在饭菜上做到小、贱、快，方便群众。去年冬天，送粮大车昼夜不断，晚上送粮的农民又冷又饿。我一琢磨，从长春购进一千斤挂面，一天二十四小时经营热汤面条，送粮的人蜂拥而来，吃上一碗辣滋滋、香喷喷的热面后，个个称心如意。一连四十天送粮大车不断，我的小店也昼夜不关，受到群众的称赞。我和弟弟牢记自己是个退伍军人，坚持文明经商，礼貌待客，对人民负责。这样，饭店赢得了顾客的信任，生意越来越好，去年盈利一万四千多元。
    退伍战士 高云峰
    争当多面手 致富路子广
    我1968年入伍，在某工兵营营部工作六年。这个营工程机械种类很多，有汽车、推土机、空压机、舟桥车、工程车等。我开始当通信员，学会了驾驶和修理摩托车。在业余时间里，我拜军械助理员为师，逐步熟悉了柴油机工作原理等基础理论。后来，我就在营部修理所工作。当时我只有小学文化程度，技术书看不懂，就买了本字典，边学文化，边学技术。经过三年的努力，先后学会了各种机械修理，掌握了车、钳、电焊等技术。
    刚退伍回到家乡，我就看到大队有一台二十八马力拖拉机瘫痪在那里，队里又正急着秋翻。我买了一些零件，很快把它修复了。不久，我被县里煤建公司招聘为修理工。后来又当了一段大队书记和民兵连长。党的农村经济政策实行后，我在部队学到的本领大有用武之地了。我们拉拉屯村很偏僻，周围几十里没有冰棍厂。1981年，我联合三户农民，集资一万多元，买了一套制冰棍的设备，办起了一个冰棍厂。接着，我又买了一台电焊机，办了一个修理部。1982年秋天，玉米大丰收，我又及时买了一台每小时脱粒十二担的小型脱粒机，受到了乡亲们的欢迎。这一年，我看到村里家家盖新房，运砖瓦砂石缺工具，又买了一台五十五马力拖拉机搞运输。1983年土豆大丰收，我又投资一千五百多元，购买了电磨、电机、水泵等设备，办了一个粉房。到目前，我的六项修理、加工业固定资产共三万多元，去年收入一万二千元，今年预计收入一万四千多元。
    回顾入伍以来这段经历，我感到，是部队给了我一身本领。只要利用部队的好条件，尽量多学几手，就能使自己成为一个一专多能的好战士。退伍回来，也能在家乡建设和劳动致富中广开门路，大显身手。
    退伍战士 张玉文
    （本组稿件由刘池、春青、胜利整理）
〖-ZW/正文〗
