〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区参加共建活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争作地方改革好参谋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗少先/芳抒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援地方经济改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳军区各级党委和政治机关，根据城乡经济改革的新情况，适时对共建活动提出新要求。他们把参与和支持地方改革作为新形势下共建活动的一项重要内容，满腔热情地帮助共建单位出改革的主意，当改革的参谋。十月十八日，总政领导机关向全军推广了他们的经验和做法。部队参加共建活动的同志提出，在军民共建中要清除“突出政治”等“左”的影响，正确理解“以思想政治工作为主”的原则，努力使共建活动同改革的步伐合拍。驻农村部队在普遍开展治理脏、乱、差，改变村容村貌的同时，热心帮助专业户、重点户发展生产，扶持困难户脱贫致富；驻城市部队把协助地方搞好综合治理同加强企业管理结合起来，把搞好优质服务同增加经济效益结合起来。沈阳市时代商店请部队同志共商改革大计，共建促进了改革，商店被评为军民共建先进单位。
    为了当好改革参谋，参加共建活动的同志，努力学习党中央有关改革的指示精神和各项政策，了解社会主义经济建设的常识。今年以来，军区政治部先后举办三期学习班，集训共建人员。（少先、芳抒）
〖-ZW/正文〗
