〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“花花点子”辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革兴起，有颇多的“院校生”、“学生官”敢于率先破陈规，去俗套，在军事训练和其他工作中寻找最佳方案，创造新的方法，事半而功倍。有人对此却不以为然，说他们舍不得出大力流大汗，尽想“花花点子”。此种议论有失偏颇。
    形式主义的“花花点子”，中看不中用，不能使人得到实际效益，还会误大事，这是要反对的。但是，反对“花花点子”，不能将“点子”一齐反掉，也不能把有利于改革的好点子当作“花花点子”。一些知识比较丰富而又爱好学习的干部“点子多”，正是善于动脑子、富有创造性的表现。从事各项改革，需要人人出点子，点子越多，越巧，改革的步子会迈得越快。看看形势对我们的要求，难道我们不深感出点子的人太少吗？不觉得知识比较丰富而又爱好学习的干部爱出点子的可贵吗？
    一个人点子多，有人便认为他“怕苦耍滑”，这是误解。干工作舍得“出大力流大汗”，当然是吃苦精神强的表现，为出点子而绞尽脑汁，同样需要吃苦精神，因为“怕苦耍滑”是出不来好点子的。
〖-ZW/正文〗
