〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国政府举行隆重仪式欢迎挪威首相
    我国政府11月18日下午在人民大会堂东门外广场举行隆重仪式，欢迎挪威王国首相科勒・维洛克和夫人。
    欢迎仪式由赵紫阳总理主持。维洛克首相在赵紫阳总理陪同下，检阅了中国人民解放军三军仪仗队。
    晚上，赵紫阳举行宴会欢迎挪威首相。
    李主席分别会见葡总理和议长时表示希望二十一世纪更加太平
    李先念主席17日上午在盖卢斯宫宾馆分别会见了葡萄牙总理苏亚雷斯和共和国议长阿马拉尔。
    李先念向苏亚雷斯转达了赵紫阳总理对他的访华邀请。苏亚雷斯说：“我一有机会就到中国去”。
    李先念在谈话中还强调指出：“对历史遗留下来的问题，应该很好地加以解决。不要因为对历史的不同解释，引起人们的不愉快。要注重现实，面向未来。现在已经是二十世纪，我希望二十一世纪应当更加太平。”
    李先念主席在会见阿马拉尔议长时说：“我们愿意同苏联、美国搞好关系，虽然我们有不同意见”。
    当晚，李先念主席在里斯本举行宴会，感谢葡萄牙政府和人民给予他的热情接待。
    胡耀邦会见日本朋友时说要把外贸规模再扩大一些
    中共中央总书记胡耀邦11月18日上午在中南海会见由会长井上靖率领的日本中国文化交流协会代表团时指出，明年中国要把对外贸易和同外资合作的规模再扩大一些。他说，我们欢迎日本大中小企业参加竞争。
    胡耀邦说，在日中文化、友谊、经济和技术交流中，最重要的是友谊的交流。我们两国人民要心心相印。
    中共中央热烈祝贺罗共十三大召开
    中国共产党中央委员会19日热烈祝贺罗马尼亚共产党第十三次代表大会的胜利召开，贺词说：罗马尼亚共产党第十三次代表大会的召开是罗马尼亚政治生活中意义重大的历史性事件。我们深信，大会将要制定的1986至1990年的经济社会发展五年计划和提出到二○○○年的发展方针，必将为社会主义罗马尼亚的繁荣富强开创新的局面，展现更加美好的前景。中国共产党和中国人民对兄弟的罗马尼亚党和人民已经取得的伟大成就感到由衷的高兴，并深信你们在建设全面发展的社会主义社会的崇高事业中定将取得新的更大的成就。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
