〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应该怎样看待社会主义制度下的竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某团党委学习《决定》纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗跃华/云才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月上旬，济南军区某团党委在学习《中共中央关于经济体制改革的决定》时，围绕“怎样看待社会主义制度下的竞争”的问题，三进工厂调查，初步解开了三个思想扣子：
    一访莱芜市布鞋厂，解开了“社会主义能不能搞竞争”的扣子――
    竞争是推动国民经济建设的动力
    开始有的同志觉得，过去只听说资本主义国家搞竞争，社会主义国家也能搞吗？为了解除这一疑虑，团政委带领党委成员访问了经济体制改革搞得比较好的莱芜市布鞋厂，请党支部书记作了报告。
    这个三百多人的布鞋厂在1981年以前是有名的亏损户，亏损竟达一百九十六万元。就在工厂濒临绝境时，上级对他们进行了整顿，组建了新的领导班子。新班子在上级支持下，突破过去“计划靠国家订、材料靠国家给、产品靠国家销”的模式，在竞争中找出路，提出“品种创新、质量创优、信息要灵、致力竞争”的口号。厂领导大胆探索，从管理方式、干部制度到工资制度等方面进行了改革，还在全国建立了十一个信息点，广泛调查市场信息，研究竞争对手，制订竞争决策，第一年就创新品种二十三个，产品远销国内八个省市，盈利九万元。1983年，他们在与省内六家大厂竞争中继续得到发展，盈利二十八万元。今年头九个月又实现产值四百万元，盈利七十五万元，两种产品分别被评为省和国家优质产品，被省和轻工部授予先进企业称号。
    莱芜市布鞋厂在竞争中搞活企业的事实，使党委成员清楚地看到：竞争并不是资本主义特有的现象，实际上只要有商品生产就必然会有竞争。社会主义企业之间的竞争，是让企业产品在市场上直接接受广大消费者的检验，优胜劣汰。
    二访莱芜市布鞋厂，澄清了“搞竞争会不会影响计划，搞乱市场”的疑问――
    竞争使计划更趋合理，市场更加活跃
    学习中，有的同志又提出：工厂都搞竞争，会不会影响国家生产计划，把市场搞乱？为了澄清这一模糊认识，团党委重访莱芜市布鞋厂。厂长肯定地对他们说：“竞争会促使生产计划更趋合理，市场更加活跃，产品不断丰富，使消费者得到满足。”
    这位厂长介绍说，随着城乡人民生活水平的提高，人们对消费的要求也越来越高，市场信息千变万化，工厂的生产必须适应这种新的形势。过去投放市场的布鞋，大部分品种单调，式样雷同，群众买不到称心如意的布鞋，造成了“买者买不到，卖者卖不出”的局面。在竞争中，这个厂派出信息调查员，调查了三十多种不同人员穿鞋的要求、爱好，根据市场需要，去年设计制造了一百三十五个新品种。这些产品投放市场后，很快销售一空。正是在这种以满足消费者需要为目标的竞争中，这个鞋厂的生产计划不断得到调整，越来越符合实际，顺应市场需求，产品销路越来越广。
    通过参观访问使党委成员们茅塞顿开：社会主义企业之间的竞争有三个基本前提，一是在公有制的基础上进行，二是在国家计划和法令的管理下进行，三是在为社会主义现代化建设服务的目标下进行。有了这三个“前提”，不仅不会影响国家计划，搞乱市场，相反，会带来三个优越性：一是产销紧密结合，生产计划更接近实际，既搞活了市场，消费者也满意；二是打破了“大锅饭”，促进了经营管理的改革；三是推动了生产技术的发展。大家说：当然，竞争中也可能出现某些消极现象和违法行为，这是需要加强教育和管理的。
    三访莱芜市第二染织厂，消除了“竞争会不会造成弱肉强食”的顾虑――
    社会主义的竞争与资本主义的竞争本质不同
    通过学习，党委多数成员认为，社会主义企业之间开展竞争好，但也有少数同志还有一种顾虑：激烈的竞争，会不会造成象资本主义国家那种“大鱼吃小鱼”的局面？为解决这个问题，团党委派调查组到莱芜市第二染织厂访问。厂的领导同志介绍了在竞争中发展协作和相互支援的事例：这个厂是个新建厂，主要竞争对手是青岛第一染织厂。青岛第一染织厂技术力量雄厚，工艺先进，产品历史悠久，开始，许多人担心莱芜市第二染织厂竞争不过对手，会被挤垮。实际并非如此。在上级有关部门的协调下，这两个厂在竞争中建立了互相协作的关系。青岛第一染织厂能源供应困难，莱芜市第二染织厂千方百计支援；莱芜市第二染织厂接受了“帆布坯”的出口生产任务，技术力量不足，青岛第一染织厂立即慷慨相助，为他们培训了十六名技术人员，还派出工程师常驻这个厂指导生产。结果，两个厂在竞争中都创出了优质产品。通过这次调查使党委成员认识到，社会主义企业之间的关系，首先是互相协作、互相支援的关系，但这种关系并不排斥竞争。在不同的社会制度下，竞争的目的、性质、范围和手段是不同的。 跃华 云才
〖-ZW/正文〗
