〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以训练内容改革带动其它方面改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某坦克团训练水平大幅度提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程平/刘昌雨〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京军区某坦克团以大胆改革专业训练内容，带动其它方面的改革，使全团专业技术训练水平大幅度提高。11月上旬，在上级组织的技术等级考评中，全团七人考取特级技术能手，二十九人考取一级技术能手，分别比去年提高57％和32％。
    今年初，这个团根据现代战争对坦克部队作战的要求，结合本团现有装备及训练情况，对传统的训练内容进行了大胆改革：射击专业，增加了体验射击和综合射击两个练习，并将运动目标由过去时速十五公里的匀速运动改为在时速十二至十八公里之间的变速运动。驾驶专业，增加了场内综合驾驶、模拟道路驾驶、复杂条件下道路驾驶等练习，并对各种夜间驾驶训练内容进行了合并和增删，由过去只重纯技术操作训练，变成加强坦克机动能力和夜间观察判断技能的训练。通信专业，增加了在复杂地段运动中干扰条件下的通信和故障排除等内容，将原来偏重于理论学习和一般条件下的通信训练，改为重点锻炼和提高车长组织指挥通信能力的训练。这样做，虽然加大了训练难度，但缩短了平时训练与实战的距离。
    训练内容改革了，对组训形式、训练器材和训练方法等提出了新要求，带动了这些方面的改革。他们改变了过去先行连样样“先行”的习惯做法，把重点、难点课题分别交给五个各有所长的连队先训，做到重点课题全面示范，一般课题选重点示范，课题中遇到难点个别示范。他们还按专业和乘员技术等级编成七个班，其中车长、一炮手、驾驶员各编两个班，取得二级技术等级以上的参加高班，侧重于应用和深造课题的训练，向多能发展；三级以下者参加低班，以基础理论和基本操作为主，力求精通熟练。
    为了保证训练内容改革落到实处，这个团还开展了“训练器材革新”活动。先后革新制作了电动摇床、综合沙盘、网路无线电通话模拟控制箱、无线电多功能干扰机、模拟驾驶椅等近二十项大件训练器材。建立了沙盘教室、驾驶模型室、实物教研室，初步实现了场地自动化、器材模拟化、教学直观化。总参装甲兵部、北京军区司令部曾先后转发了他们的经验。（程平、刘昌雨）
〖-ZW/正文〗
