〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从大局 腾出力量为国家建设服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子元苏文礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天工业部空间技术研究院为民用企业研制新产品提供新技术105项
    航天工业部空间技术研究院在加速发展我国空间事业的同时，服从国家建设大局，腾出力量为地方企业的技术改造和产品的更新换代做了大量工作。近三年中，他们先后为民用企业研制新产品和实行技术改造一百零五项，其中二十九项获得部、院科技成果奖，四项达到国际同类产品的水平。
    例如，福州制镜厂，这是一个有一百八十五名职工的老厂。过去，由于制镜采用的是硝酸银等传统材料和手工操作的工艺，不仅严重污染环境，影响工人身体健康，而且产品成本高、质量差，企业长期亏损。1982年初，这个厂要求空间技术研究院帮助他们设计一种以铝代银的真空镀镜机。该院当时的科研任务比较重，但院领导还是下决心抽调人力来承担这项工作。通过该院工程技术人员昼夜奋战，仅用半年时间，就使福州制镜厂用上了以铝代银的真空镀镜新工艺。采用新工艺，工人按电钮操作，一个月镀出的镜面相当过去一年的数量。以铝代银，还可为国家节约大量白银。如果按每年生产镜子三万六千五百平方米，镀镜每百平方米需用硝酸银零点九五公斤计，可节约硝酸银三百五十七公斤，折合人民币四万六千元。镀镜新工艺使成本由原来每平方米的一元九角，下降到八角六分，而且镀层均匀，附着力强，光亮度好，提高了耐潮和耐腐蚀性，镜片的理化性能明显优于手工镀成的银镜，合格率达99％以上。新技术、新工艺，使该厂很快改变了原来的被动落后状况，生产稳步向前发展。1983年福州制镜厂扭亏为盈，保证了职工按期调资。（周子元）
    航空工业部六○八所用军工技术帮助衡东席厂改造设备
    衡东草席厂是湖南省的一个县办集体工厂，曾因为设备陈旧，产品质量差，连年亏损。1979年，他们从国外引进三台先进的自动织席机，又由于缺乏技术力量，不能很好地掌握和使用。
    航空工业部六○八所于1980年初与草席厂签订了“织席机的改型、设计和加工合同”，向该厂派出了三十二名工程师。这些工程技术人员经过四个半月的改型设计和半年多的加工试制，于1981年年底将纱经机、间花机、提花机、榻榻米机共五十七台机器，全部交付衡东草席厂试用。同时，他们采用军工较先进的技术，为草席厂增加了光电断纱等自动控制系统，更提高了自动化程度。衡东草席厂使用六○八所提供的设备后，1981年就摘掉了亏损帽子，上交税利十五万八千元。1983年，在原料涨价、产品降价的情况下，他们仍上交税利二十二万多元。采用新技术设备后，耗电比老机节约67％，成本下降11.4％。而且质量显著提高，其中不包边素席荣获全国同类产品评比第一名。榻榻米席已打入日本市场，日商称赞其编织水平已超过了日本产品。国内外用户订货踊跃，产量逐年上升。同时，由于织席业的发展，也促进了当地农副业生产，农民种草可增加收入一百万元以上。（苏文礼）
    八四五厂热心为乡镇企业提供技术
    近几年中，八四五厂采取办技术训练班、开展技术咨询、帮助改造技术设备等多种形式，先后为十几个县的几十个乡镇集体企业提供技术，促进了地方工业的发展和经济效益的提高。
    他们以技术进行支援的地方企业户县氮肥厂，原设计年生产能力只有三千吨合成氨。1981年，八四五厂两次帮助氮肥厂进行技术改造，使该厂年生产能力提高到一万吨。1982年，该厂扭转了连年亏损的局面，利润达到五十四万六千元。又如，余下公社的三十人小化工厂，在八四五厂的帮助下，年总产值很快达到三十余万元，税利七万多元。
    航空部某所协助大港油田建成日处理一百二十万立方米油田气的轻烃回收装置。它每天可回收汽油三十九吨，液化石油气三十六吨。
    卜石林摄
〖-ZW/正文〗
