〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国统配煤矿明年实行总承包
    煤炭工业部决定从明年开始对全国统配煤矿实行总承包。以一九八四年统配煤矿计划产量三亿八千五百九十三万吨为基数进行包干，平均每年增长二千万吨，一九九○年统配煤矿产量将达到五亿吨。这是正在唐山召开的全国煤炭工业计划会议上宣布的。高扬文部长指出，煤炭工业要以推行总承包作为贯彻党的十二届三中全会精神的起跑线，推动整个煤炭工业体制改革，促进煤炭工业的发展。
    江苏工农业总产值可超九百亿
    江苏省委书记韩培信在十八日结束的江苏省委工作会议上说，今年，江苏省的经济工作取得了新的进展，工农业总产值预计可以超过九百亿元，为实现胡耀邦同志要求的“七年里七战七捷”，夺得了第一个胜利。
    湖北农民兴起办交通热潮
    “要想富，快修路”，一个农民办交通的热潮正在湖北省城乡兴起。今年一至九月份，全省农民共集资二千万元，修公路二千多公里，购买各种机动车辆十一万多台、船舶六千余艘，总吨位达二十六万吨；全省运输专业户已发展到十四万多个，承担了全省社会运输总量的百分之二十以上。
    我国防治心血管病取得新进展
    目前我国在心血管病的预防和治疗方面又获得新进展，许多患者得到早期发现，早期治疗，死亡率下降。这是最近在天津召开的华北、东北地区心血管学术会议提供的信息。
    在诊断方法和治疗技术等方面，我国已采用了一些先进的手段和现代化仪器，其中有急性心肌梗塞心电图诊断、放射性同位素检查冠状动脉造影以及电子计算机在心血管病治疗中的应用等。
    可复性男性节育新方法问世
    一种高效、安全、简便的非手术可复性男性节育法在山西研究成功。这种节育法，是用注射器将一种液态栓堵剂注入输精管内，栓堵剂很快经固化形成栓子堵塞输精管腔，达到避孕目的。这种栓子不与输精管管壁粘连，必要时可取出，恢复男性生育能力。
    美国再次进行反卫星武器试验
    美国空军十三日在美国西海岸的加利福尼亚州进行了装有反卫星弹头的红外线搜寻制导系统的导弹飞行试验。这是美国不顾苏联方面的警告，自今年一月以来进行的第二次反卫星武器试验。据报道，这次试验的目的是要显示弹头的红外线辨别装置在太空搜寻和跟踪红外线放射物体的能力。这种反卫星武器将在一九八七年投入使用。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
