〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光学仪器新型防尘涂料试验成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟之缥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业军工新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗光学仪器新型防尘涂料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，光学仪器容易生雾一直是某光学仪器厂产品不能按时出厂，影响部队使用的一个严重问题。前些年，这个厂与驻厂军代表，到部队复查了1980年至1982年出厂的四○火箭筒瞄准镜，由于生雾需要返修的竟有32.40％。这种设备返修一具平均耗资少说也要四十元，是人力、物力很大的浪费。
    为解决这个问题，该厂与驻厂军代表成立了攻关小组。在上级业务部门的支持和兄弟单位的大力协助下，经过两年奋斗，他们试制出一种新型防尘涂料。从1983年投入生产使用以来，他们派人去南方和北方配套厂复查了七百一十八具产品，没有发现生雾弊端。他们还将产品送往潮、热的沿海地区部队作环境试验，经过一年的考核，均未发现生雾的现象。这一问题的解决，延长了配备给部队的仪器的使用寿命，厂方也收到了较好的经济效益。（翟之缥）
〖-ZW/正文〗
