〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮食贮藏技术的世界水平和发展动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗粮食贮藏技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粮食贮藏是农业生产的延续，贮藏没有搞好，收到手边的粮食也会损失掉。因此，从世界范围来说，各国对粮食贮藏技术都十分重视，并认真采取措施，全力减少贮粮损失。今天，新的技术革命更推动了贮粮技术的发展。
    谷物烘干实现了机械化和半自动化
    粮食贮藏，是指对收获后的谷物进行数量和质量上的保持，使农产品烘干、贮藏、运输、加工、销售和消费等环节的损失降至最低限度。在贮藏过程中粮食会遭受虫、霉菌、鼠、雀等的危害。在高温高湿等不良条件下，粮食会发生营养物质的分解和变质，粮粒本身的呼吸作用也不断在消耗营养成分。国外大量的研究表明，粮食在贮藏过程中的损失是十分严重的。联合国粮农组织曾对五十个国家作了调查，全世界贮粮损失率平均达8―10％左右（其中虫耗约占5％，霉损约占3％），在一些热带国家甚至高达50％。他们还指出，现在全世界每年有大约七千万吨粮食在贮藏过程中白白损失掉。这个数量，可供四亿五千万人整整吃一年。
    五十年代以来，国外谷物干燥已由日晒的办法发展为人工机械烘干，有效地避免了阴雨天气造成的霉烂损失。目前，许多工业发达国家的农场或产粮区都有烘干设备，谷物收割后可以及时清理和烘干。据报道，美国的谷物已全部采用机械烘干，日本的稻谷80％以上采用机械烘干。现在，国外烘干设备正朝着自动化和省能化的方向发展，他们尤其重视研制高效率太阳能烘干设备。日本等国已研制出自动化谷物烘干机，按动电钮，就能自动进料，自动调节热风的温度和风量。当烘干到规定的指标后，机器可自动停止烘干作业，并把烘干好的谷物卸出。
    圆筒形粮仓已成为世界性主要仓型
    大型立筒仓仓筒直径多为五至十米，高二十至四十米。大量的比较研究和实际经验证明，圆筒仓远比房式仓优越：（1）密闭隔热性能好，便于密闭低温贮藏和药剂熏蒸处理；（2）较易实现粮食进出仓的机械化和自动化，也便于进行干燥、通风和倒仓等作业；（3）容量大，占地少。因此，近十几年来，无论欧美、日本或者苏联，都以建造机械化的圆筒仓为主，而立筒库已成为最广泛的粮仓型式。在运粮港口和中转地区，主要建造五千到五万吨级的大型机械化立筒库；在农村产粮区，多建造五百到二千吨的小圆仓。机械化立筒库大多采用钢筋混凝土结构，近年来也有采用钢板结构的。在钢筋混凝土筒库和钢板筒库的基础上，最近日本又创造了一种钢板混凝土筒仓，筒体内壁为薄钢板，外壁为混凝土，具有气密性好、隔热性和防水性强等优点。国外还发展了小型的浅圆仓，多半用瓦楞钢板制成平底结构，带有完善的机械化设备，直径一般四至十米，高五至十米，仓容五十至五百吨。
    采用化学防治贮粮虫害的做法逐渐减少
    利用化学药剂防治贮粮虫害，遇到了两大问题一直没有解决。一是残留毒性问题。化学药剂对人体和动物大都具有毒性，有些可能还有致癌作用，对周围环境和生态平衡也有不良的影响，因而它们的使用正越来越受到严格限制，允许使用的品种和数量已大为减少。二是昆虫产生了抗药性，使药效下降甚至失去防治效果。联合国粮农组织，1973年的全球性贮粮虫害调查证实，世界上常见的如米象等八种贮粮害虫，都对常用的化学杀虫剂产生了程度不同的抗药性，而且产生抗药性的虫种和生产抗药耐力的情况也有日渐增强的趋势。
    解决这些问题的办法之一是，研制新型的高效低毒药剂，以取代药效较差的老品种。当然，应该尽可能少用甚至完全不用化学药剂，办法之二是，利用捕食性天敌和寄生性昆虫进行生物防治。另外，利用苏芸金杆菌等微生物制剂防治贮粮虫害，已取得了较大进展。
    继续研究安全有效的贮粮新技术
    当前，低温贮藏、气调贮藏和辐射贮藏是三项有较大发展前途的新技术。
    低温贮藏。它利用人工制冷或天然低温使粮温降至十至十五度以下，不仅能有效地防虫抑霉，保持粮食的营养成分、新鲜色味和发芽能力，还可用于保藏水分较高的谷物。今天日本和联邦德国的低温粮仓总容量已分别超过二百万吨；英、法、苏联和美国等也都建设了数量可观的低温粮仓。
    气调贮藏。改变粮堆的气体成分，让粮食处于休眠和缺氧状态，导致害虫窒息死亡，微生物受到抑制，从而达到安全贮粮的目的。采用这种方法，粮食不受污染，费用也不高，故近年来发展较快。
    辐射贮藏。利用放射性同位素钴―60等发出的伽马射线，给粮食杀虫和灭菌。其优点是杀虫效果好，操作过程简便。经三十多年的研究证明，适当剂量照射后的食品对人体完全无害，既没有放射性，也不会致癌。
    贮粮防霉已成为农业科研的战略性课题
    霉菌毒素是霉菌生长繁殖时产生的有毒代谢产物。由于对贮粮的危害严重，有的还有致癌作用，所以近二十年来受到了全世界的高度重视。有的国家已把它列为今后农业科研的战略性课题。
    对霉菌毒素严重性的认识，始于1961年。当时英国有十万只火鸡突然急性中毒，全部死亡，后来查明这是由于饲料中的花生粕含有霉菌毒素所致。经过二十多年的大量研究，现已发现了一百多种霉菌毒素。在全世界，大约有25％左右农产品遭到霉菌毒素的污染，这是一个非常巨大的数字。
    在一百多种霉菌毒素中，已经分离鉴定并弄清了化学结构的只有十多种，如黄曲霉毒素、黄变米毒素和镰刀菌毒素等。其中黄曲霉毒素，具有很强的毒性和致癌性，是导致英国十万只火鸡突然死亡的主要霉菌毒素。现已发现，人类肝癌与黄曲霉毒素的污染，有着密切的关系。
    粮食防霉，最根本的办法是，粮食的收割、烘干和贮藏的全过程，均要防止霉菌在粮粒上生长繁殖。收割下来的高水分粮食一定要及时烘干，也可以用些丙酸等化学防霉剂。对已经污染的粮食可采取人工清理、溶剂去毒、物理破坏和药剂（氨、氢氧化钠）处理等办法除去毒素，或者转作工业原料。
    谷物品质检测技术日益现代化
    谷物品质检测，是保证入库粮食质量和检查贮粮品质变化的必备手段，也是粮食贸易中按质分等的基本依据。随着贮藏技术和分析化学的迅速发展，检测技术也在日益现代化。目前，电气谷物水分测定仪等现代检验仪器在工业发达国家已十分普及，化验仪器也在逐步机械化、自动化和电子计算机化。现在测定粮食三大成分（蛋白质、脂肪和纤维素），已经有了第二代和第三代的新型半自动化仪器。过去蛋白质含量测定需要好几个小时才能完成，今天不到一小时就可以完成许多样品的测定工作。样品的消化大大缩短，可在两分钟内自动完成已消化样的蒸馏、滴定和数据计算，并把结果直接用数字显示出来。新技术不仅使效率提高数千倍，而且药剂和能耗也大为节省。
    谷物品质检测技术的另一项重要进展，是近红外反射光谱快速分析技术的应用。这种技术的突出优点是能够做到一机多能，不需破坏试样，也不用对试样进行预处理，操作简便，测定快速。这种新技术能测定谷物蛋白质、油脂、水分和纤维素等含量，既适用于各种谷物，也适用于其它农产品。由于这一系列优点，科学家预计，近红外品质分析仪可望发展成适用于所有农产品的“万用”测定设备。
〖-ZW/正文〗
