〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警察抢劫银行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付孔联〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾《自立晚报》报道，今年9月18日下午二时五十八分，台北县三重市彰化银行北三重埔分行被三名持枪匪徒打劫，抢去现款十一万四千六百多元（台币）和面额为六万五千元的支票一张。当时，只见两名头戴黄色安全帽和口罩的歹徒，肩背旅行袋，持手枪及长刀，冲进二号柜台，一歹徒鸣枪威吓，另一名行抢，全部作案过程两分钟。劫匪何许人也？原来其中两名竟是现役警察。
    案发后，警方根据该行的录相和现场遗留物品，循线追查，经过近二十天的侦查，首先查出一个名叫苏湖的车行主与此案有关，苏湖又供出了永和警察分局警员苏建忠和林政文。林政文现已被逮捕，苏建忠则闻风逃走。据称，这两名警察因赌博欠债，故铤而走险。警方还怀疑这三人与其他两宗邮局劫案有关。
    警察打劫案侦破消息传出后，台湾社会舆论大哗。报纸载文指出：“身为警察，知法犯法，竟做出这种人神共愤的事，怎不令人震惊？” （付孔联）
〖-ZW/正文〗
