〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓育才要有战略眼光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明山〖HH/换行〗DW：济南军区后勤部政治部主任〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队培养两用人才要有战略眼光，这是我们对军区后勤部队作了调查之后的深切感受。
    我们清楚地记得，培养两用人才工作刚起步时，听到的议论不少，有一种代表性的看法是：这是权宜之计，无非是为战士退伍后能找个饭碗，有个谋生的手段。这项工作搞起来后，干部战士学照相，学修鞋，学木匠、瓦匠，学种蘑菇，搞得热气腾腾。于是又听到有些同志议论：这能叫“人才”？这种偏见，目前也还是存在的。这些学到一技之长的战士叫不叫人才，实践已经作出了回答。社会的需要是多方面的，人才是多层次的。只要学有专长，对国家建设有好处，为社会所需要，就应该承认他们是人才。现在，育才工作又出现了向高质量发展的趋势。有的同志也可能不认为这是一种趋势，而只看作是个别现象。对这个问题我们应当用战略眼光去看。
    所谓战略眼光，就是要从大局考虑。实践中可以看到，能从国家和军队建设全局看待培养两用人才工作的同志，往往对这项工作比较重视，看这方面的问题也比较敏锐。他们不是一般地奉命行事，应付差使，而是在那里认真地抓，扎实地干，因而成果就大。这些人是明白人。相反，有些同志对抓这项工作所以推推动动，不推不动，主要是他们头脑里有陈旧过时的带兵模式，认为军队抓这件事“多此一举”，或者认为可抓可不抓，抓也成不了什么“大气候”。问题的症结就因为他们缺少战略眼光。现在提倡讲大局，培养高质量的两用人才，就是大局的需要。有没有战略眼光，取决于头脑里有没有军队和国家现代化建设这个大局。
    毫无疑问，能工巧匠是培养两用人才的内容。但这又不是全部内容，而应该注意发展和提高。现在，战士的成才渴望十分强烈。对于他们成才的潜力，不可低估。我们要根据形势的发展逐步提高培养人才的质量，提高智力投资、人才投资的效益。
    我们头脑中不适应新形势要求的旧观念还不少，加上“左”的影响，容易造成目光短浅。我想，对于培养两用人才，我们应该多从国家和军队建设的需要去考虑，从提高部队战斗力去考虑，从世界技术革命的新挑战和社会需要的多门类、多层次去考虑，既看当前，又看长远，弄清这项工作在全局中的地位、意义，看它的新发展，新趋势，从而因势利导，认真抓好普及与提高工作。
〖-ZW/正文〗
