〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把尊重知识尊重人才作为办校之本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军学院教学科研迈出新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗宝泉/孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗探索与建议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军学院教学科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军学院举行表彰大会，给在教学科研工作中做出突出贡献的二十七名教员、研究员分别评为优秀教员、优秀研究员，对三十四名教员、研究员分别给予立功嘉奖、提前晋职等奖励，以造成尊重知识、尊重人才的风气。
    空军学院贯彻军委邓主席提出的“教育要面向现代化，面向世界，面向未来”的方针，教学科研工作取得新的进展。为更新教学内容，适应现代战争的需要，他们重新制定了教学大纲，提出了教材编修配套方案，编写修改出四十多本教材，从新学年起按照新的知识结构和教学内容施训。他们以学术研究为先导，把系统工程等现代科学理论和电子计算机技术引入空军战术教学，搞出了“现代空战中兵力使用最佳方案”、“反空袭作战指挥模型”等多项科研成果，充实了教学内容。这些成果的取得，使空军学院的教学科研面貌有了改变，也使院党委进一步认识到，认真落实党的知识分子政策，充分发挥教研人员的聪明才智，是取得这一进展的一个关键所在。
    去年5月，空军学院新领导班子组成后，大力抓好以改革教学内容为重点的教学改革，在提高教研队伍水平上进行了艰苦细致的工作。他们广开渠道，除选送人员到地方院校进修深造外，还举办各种训练班和讲座，提高教研人员的科学知识和外语的水平。他们从地方大学招收了五十多名具有专业知识的中青年知识分子，从机关部队选调了三十名既有理论知识又有实践经验的干部，提拔了六个学有专长的知识分子担任师级教研室正、副主任职务，其中最年轻的只有三十八岁，改善了教研队伍的知识结构和年龄结构。在此基础上，院党委发动全院教研人员为搞好教改献计献策，组织了全院性的教改讨论。院领导还先后深入教研人员中召开了十多次座谈会，使教改的方向和重点更加明确。（宗宝泉、孙丽生）
〖-ZW/正文〗
