〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军后勤部广开学路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多层次多渠道培养专业干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐彦生/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗空军专业干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军后勤部的具体做法是：（一）紧密结合后勤业务工作，与地方院校对口挂钩，合办大专班。现在，他们已先后与十一所高等院校达成协议，开办了油料、建筑、雷达、航材等十五个大专班。（二）在充分挖掘空军后勤学校和军医学校的潜力，争取多收多训的基础上，调整了后勤专业干部教导队的训练任务，以轮训为主改为培训为主。（三）针对部分卫生技术干部基础较差的状况，采取外出进修，专科进修，以老带新等办法，重点培训技术骨干。同时开办了十三个干部补训班，对未经过系统专业训练的干部进行补训。（四）根据干部自学的内容和进度，适时组织短期集训，帮助解答疑难问题和掌握自学重点。同时，他们还积极组织干部参加地方函授大学、刊授大学和电视大学的学习。
    干部经过系统培训，增长了专业知识，提高了业务能力。财务部助理员张树成参加财会大专班学习后，将学到的《工业会计学》知识用于订货价格审核工作，共审减八百余万元，为节省装备购置费做出了成绩。（本报通讯员 唐彦生 本报记者 洪和平）
〖-ZW/正文〗
