〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军的旅游事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗富杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏军旅游事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏军开展旅游工作已有几十年的历史。随着军事训练日益紧张，强度增大，旅游工作已成为苏军政治教育工作的组成部分，占有十分重要的地位。
    苏军认为，旅游是军人、军人家属和职工进行积极休息的一种群众性活动。它是进行爱国主义教育的好方法；锻炼身体、提高军事技能的重要手段，也是加强部队团结和纪律的一项有力措施。参观列宁生活、工作过的地方和苏联人民革命、战斗和劳动光荣传统的圣地，游览历史文化古迹，观赏祖国的自然风光，有助于教育参加旅游的军人热爱祖国，热爱军队，忠于人民的革命传统和战斗传统，激发他们对国家建设所取得的成就的自豪感。
    苏军建设有完整的军队旅游工作领导体系。国防部设有旅游管理局，军区、军队集群和舰队相应设有旅游处。各部队、机关和军事院校均成立有旅游俱乐部和旅游小组。军队的各级旅游管理机关与国防部体育运动委员会和全苏工会的各级组织建立了密切的联系。
    苏军的旅游按其组织方式，分为业余旅游和有计划的旅游；按时间长短，分为节假日旅游和休假或假期进行的多日旅游；按距离长短，分为短途旅游和长途旅游；按行进方式，分为远足、登山、滑雪、自行车、摩托车、汽车、火车、水上和空中以及综合旅游。有计划的旅游，由旅游者凭旅游证在旅游服务站导游人员带领下进行。业余旅游则由部队、机关和军事院校的旅游俱乐部和旅游组进行活动。苏军各级旅游服务站除向旅游者提供食宿、医疗保健服务外，还有各种文化体育设施。组织旅游者参加球类、游泳、登山和滑雪等体育活动。举办营火晚会，音乐会和其他文娱活动。此外，各服务站还组织旅游者参观附近的名胜古迹。每个服务站都辟有几条长途旅行线路。例如，位于莫斯科近郊的“博罗沃耶”旅游服务站除组织旅游者拜谒列宁墓，参观红场、克里姆林宫大会堂，苏联国民经济成就展览会，游览列宁山外，每年5月至10月组织汽车长途旅游。
    苏军旅游工作的主要任务是建立各种旅游设施，广泛吸引军人参加旅游，更好地组织军人进行积极的休息。为此，苏军陆续建立了具有现代化设施的旅游服务站二十八个，由经验丰富的导游、身体训练专家、医生和地理学家担任教师的旅游学校约三十所。1971年至1980年通过旅游活动培训出“苏联旅游家”证章获得者约一百万人，旅行运动等级运动员约十万人。
〖-ZW/正文〗
