〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士张明松发挥技术专长帮助藏族同胞盖新房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树举/陈国章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：张明松/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 10月25日，驻守在珠穆朗玛峰脚下的西藏军区边防某团党委作出决定，给发挥技术专长帮助藏族同胞修建房屋的五连战士张明松记三等功。
    张明松是今年入伍的战士，入伍前曾在家里学过泥瓦工。他来到连队驻地后，看到开始走上富裕道路的藏族群众，普遍翻修房，但苦于缺乏修房盖屋的技术人员，他决心发挥自己的一技之长为藏族同胞服务。今年5月中旬，社员多吉新建两间房屋，他经连里批准，背着干粮、水壶到多吉家干了三天，帮他把两间新房修了起来。接着，他又为另一户扩建两间楼房的社员索朗家盖顶、糊壁。今年7月下旬，小张同战友们执勤回到连队，几户社员买了一台手扶拖拉机合办磨坊，小张知道后就积极帮助他们修建磨坊。8月份，驻地新建小学校舍，小张又到学校和群众一起参加劳动。（张树举、陈国章）
〖-ZW/正文〗
