〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走一步，看两步三步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许宝军/高晓民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学/新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会下棋的人讲究走一步，看两步、三步。其实，我们做任何工作，都需要及早知道下一步可能出现的情况。某施工任务，不仅一期，二、三期工程中会有什么意外？某项研究课题，发展下去可能碰上那些有利与不利因素？某种业务工作，前进途中可能遇到那些困难，发生的可能性有多大？某种产品的销售量将会有怎样的变化？……对这类问题心中有数，才能使决策建立在科学的基础上。古希腊传说中的神谕之地特尔斐城中有座阿波罗神殿，可以预卜未来，这当然是神话传说，但却反映了人们为改造客观世界而对预测未来的渴望。
    预测是决策的先导。通过科学预测，把握住事物的发展趋势和状况，才能避免行动的盲目性。农村开始实行土地承包责任制时，某农机厂就预测到小型农机具将会紧缺，决定扩大生产。时隔不久，广大农村果然出现了“小型农机热”。预测是否准确，通常决定着事业的成败。
    美国第三大汽车制造厂克莱斯勒公司，由于对能源的预测判断有误，继续发展耗油多的大、中型轿车，结果公司濒于破产；而通用公司和福特公司预测工作做得好、准确，从1974年开始研究为汽车“减肥”，制造节油小型轿车，直到1982年他们的产品仍有竞争力。凡事预则立。因此，党的十二届三中全会通过的关于经济体制改革的决定提出，要充分重视经济信息和预测。
    预测是根据已知推断未知，根据过去和现在预计未来。它不是凭空想象，而是根据大量信息和客观规律做出科学的判断。做出正确的预测需要有丰富的知识，包括掌握政治经济学、社会心理学、行为科学以及多种自然科学知识。现代预测已成为一门边缘学科，不仅有定性的判断，而且有定量的分析。专家们创造了许多预测方法和技术，据不完全统计，目前已有一百多种，其中最常用的有“特尔斐法”、“回归分析法”、“趋势外推法”等。
    我们面临着全面改革的新形势。搞改革尤其需要做好预测工作，方向明，才能决心大。学会预测，对各级决策部门的领导干部来说，其意义也就不言自明了。
〖-ZW/正文〗
