〖ZQ/总期〗9810〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19841119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长王华忠用科学知识指导新装备训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连队七次实弹射击均获优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张传禄/葛俊滨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：王华忠/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南军区某团连长王华忠，10月中旬指挥本连用新装备的一○五无坐力炮发射炮弹三发，全部命中目标。干部战士见此情景议论说，如果不是连长有眼光，暗暗使了这么多年的劲，哪有今天的好成绩。
    王华忠1972年入伍后，坚持刻苦自学，努力弥补自己文化水平较低的“先天不足”，十几年来，他自学了高等数学、高等物理学、空气动力学等有关知识，还攻读了《射击原理》、《气象学》等各类技术书一百多本，并认真研究了外军炮兵分队的训练，做了大量的学习笔记，使自己的知识结构逐步得到完善。
    今年初，连队装备了一○五无坐力炮，王华忠往日学习的知识，很快派到了用场。他发现一○五无坐力炮具有机动能力强、射程远、速度快、精度高等特点，就借鉴八二无坐力炮教材、一○五无坐力炮射表等，编写整理出《一○五无坐力炮操作教材》，使新装备的训练很快走上正规。他又运用三点瞄准法、快速瞄准法、高低瞄准法训练瞄准手，大大提高了射击精度。连队进行实弹射击七次，都取得优秀成绩。（张传禄、葛俊滨）
〖-ZW/正文〗
