〖ZQ/总期〗6049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李先念副总理同黎清毅副总理会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈在十分亲切友好的气氛中进行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/插图RW：李先念/会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月二日讯 中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，今天下午同越南民主共和国政府经济代表团团长、越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅举行了会谈。
    会谈是在十分亲切友好的气氛中进行的。
    越南方面参加会谈的有：代表团副团长、越南外贸部副部长李班，代表团副团长、越南驻中国大使阮仲永，代表团团员黎克、蔡文第、丁文簪、阮司，以及阮兴定、范清河、阮凤舞、阮庭榜。
    中国方面参加会谈的有：外经部长方毅，外贸部长李强，外交部副部长韩念龙，中国人民解放军总后勤部副部长封永顺，以及韩宗正、姚依林、杨荣杰、路奎、高璐、梁枫、朱传贤、王德伦、廉正保、何文芸、杜志国。（附照片）
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，八月二日下午同越南民主共和国政府经济代表团团长、越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅举行了会谈。
    图为会谈时情形。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
