〖ZQ/总期〗6049〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/纪念活动/驻外使节/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻几内亚使馆临时代办举行招待会
    新华社科纳克里一九七四年八月一日电 中国驻几内亚大使馆临时代办吴晓达七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：几内亚民主党全国政治局委员、经济和财政方面部长伊斯梅尔・杜尔，内政和安全部长卡里姆・凯拉，交通部长塞古・蒂亚姆，财政和银行部长登布亚・马马杜・贝拉，以及其他高级军政官员等共二百多人。
    一些国家驻几内亚外交使节，巴勒斯坦解放组织驻几内亚代表也应邀出席了招待会。
    我驻蒙古使馆临时代办举行招待会
    新华社乌兰巴托一九七四年八月一日电 中国驻蒙古人民共和国大使馆临时代办吕子波八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：蒙古国防部外事处处长扎米杨上校等军队、政府部门与文化新闻界人士。
    一些国家驻蒙古的外交使节也应邀出席。
    我驻乍得使馆临时代办举行招待会
    新华社一九七四年八月一日讯 恩贾梅纳消息：中国驻乍得大使馆临时代办罗进七月三十一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：乍得公职和劳工国务部长吉布林・赫拉拉，国防部长达巴伊・伊达巴耶，司法部长约瑟夫・卜拉欣・赛义德，公共卫生和社会事务部长雅克・巴鲁姆，农业和畜牧业国务秘书戈洛・托苏，共和国总统军事办公室主任让・巴蒂斯特・佐戈・恩加杜戈，乍得武装力量代理总司令兼总参谋长米拉伦・奥丹加・姆巴拉奥，以及其他军政官员。
    许多国家驻乍得的外交使节也出席了招待会。
    我驻阿富汗使馆代武官举行招待会
    新华社喀布尔一九七四年八月二日电 中国驻阿富汗大使馆代理武官胡乃贵七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：阿富汗司法部长阿卜杜勒・马吉德，外交部副部长赛义德・瓦希德・阿卜杜拉，总参谋长阿卜杜勒・卡里姆・穆斯塔格尼将军，中央卫戍司令吴拉姆・海德尔・拉苏利将军等高级军政官员，以及阿富汗―中国友好协会会长苏尔坦・马哈茂德・加齐和社会知名人士二百多人。
    一些国家驻阿富汗的外交使节和武官出席了招待会。
    中国驻阿富汗大使甘野陶和在阿富汗工作的中国工程技术人员的代表也出席了招待会。
    我驻匈牙利大使举行招待会
    新华社布达佩斯一九七四年八月一日电 中国驻匈牙利大使李则望八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    匈牙利人民军副总参谋长雷门尼・久洛少将，外交部第四地区司副司长埃特赖・山道尔等应邀出席了招待会。
    许多国家驻匈牙利的外交使节和武官也应邀出席。
    我驻土耳其大使举行招待会
    新华社一九七四年八月二日讯 安卡拉消息：中国驻土耳其大使刘春八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军成立四十七周年。
    约一百五十名客人出席了招待会，其中包括土耳其武装部队副总参谋长阿德南・埃尔索兹、陆军参谋长凯南・埃夫伦、海军参谋长希勒米・福阿德、安卡拉省副省长萨巴赫丁・森图尔克和其他政府官员以及各界朋友。
    许多国家驻土耳其的外交使节和武官也出席了招待会。
    我驻索马里使馆临时代办举行招待会
    新华社摩加迪沙一九七四年八月一日电 中国驻索马里大使馆临时代办王一木八月一日晚在这里举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    包括索马里的一些军政官员在内的约一百五十名客人出席了招待会。
    各国驻索马里的外交使节也出席了招待会。
    我驻卢旺达大使举行招待会
    新华社一九七四年八月二日讯 基加利消息：中国驻卢旺达大使黄世燮七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：卢旺达全国和平统一委员会委员加希马诺和辛布拉，司法部长哈比马纳，计划和自然资源部长姆博纽穆特瓦，国民教育部长巴加拉加扎，农业和畜牧业部长穆甘比拉，公共工程和装备部长卡塔巴鲁瓦和其他高级军政官员。
    一些国家驻卢旺达外交使节也出席了招待会。
    我驻挪威大使举行招待会
    新华社斯德哥尔摩一九七四年八月一日电 奥斯陆消息：中国驻挪威大使曹春耕七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有挪威财政大臣佩尔・克莱佩，工业大臣英瓦尔・乌尔维塞特，外交部秘书长斯维尔・耶卢姆，国防部国务秘书托瓦尔德・斯托尔滕贝格，陆军总监雅各布・鲍格斯塔少将，海军总监西古德・肖恩海军少将以及各界友好人士共二百五十多人。
    挪威―中国友好协会主席哈拉尔德・博克曼也出席了招待会。
    一些国家驻挪威的使节和武官也出席了招待会。
    我驻老挝王国使馆代武官举行招待会
    新华社万象一九七四年八月二日电 中国驻老挝王国大使馆代理武官林多楠八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    老挝民族政治联合委员会主席苏发努冯亲王和副主席西苏曼・西萨銮萨，临时民族联合政府副首相兼外交大臣富米・冯维希，政府大臣方・丰萨万、昭苏・冯萨、辛加坡・朱拉马尼、马哈古・苏万纳密蒂、陶苏・培拉西，老挝王国枢密院副主席昭松萨尼特，老挝爱国战线常驻万象代表处代表沙南・苏蒂责，万象军队总司令本彭・马蒂帕拉，以及老挝执行协定中央委员会、万象市中立化小组、联合警察和警卫部队双方的负责人等二百多人出席了招待会。
    出席招待会的还有其他许多国家驻老挝王国的外交使节。
    中国驻老挝王国大使国鹰也出席了招待会。
    我驻坦桑尼亚大使举行招待会
    新华社达累斯萨拉姆一九七四年八月一日电 中国驻坦桑尼亚大使李耀文八月一日晚上在达累斯萨拉姆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    二百八十多位客人出席了招待会，其中有：坦桑尼亚首席法官赛义迪，外交部长马莱塞拉，国防和国民服务部长索科伊内，卫生部长姆韦尼，新闻和广播部长姆瓦卡瓦戈，人民国防军司令特瓦利波少将，参谋长姆克韦拉准将以及其他高级军政官员。
    一些国家驻坦桑尼亚的外交使节、非洲南部解放运动和巴勒斯坦解放组织的代表也出席了招待会。
    同一天晚上，中国驻桑给巴尔领事陈强在桑给巴尔举行招待会，热烈庆祝“八一”建军节。
    出席招待会的二百多位客人中有：非洲―设拉子党副主席、桑给巴尔市长姆托罗・雷哈尼・金戈，非洲―设拉子党总书记、负责商业和工业的主席和桑给巴尔革命委员会委员萨比特・孔博，坦桑尼亚人民国防军桑给巴尔部队政委、桑给巴尔革命委员会委员塞弗・巴卡里上校以及其他党政军高级官员。
    我驻尼泊尔使馆武官举行招待会
    新华社加德满都一九七四年八月二日电 中国驻尼泊尔大使馆武官赵广志八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：尼泊尔最高法院首席法官拉特纳・巴哈杜尔・比斯塔，国务会议常务委员会主席贝达南达・杰哈，前首相坦卡・普拉萨德・阿查里雅、孔・英・辛格和苏里雅・巴哈杜尔・塔帕，国王政治顾问和前大臣会议主席图尔西・吉里，尼泊尔皇家陆军总司令辛哈・巴哈杜尔・巴斯尼亚特将军等一百八十多人。
    一些国家驻尼泊尔的外交使节和武官出席了招待会。
    中国驻尼泊尔大使曹痴也出席了招待会。
    我驻芬兰大使举行招待会
    新华社赫尔辛基一九七四年八月一日电 中国驻芬兰大使史梓铭八月一日下午举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有芬兰交通部部长佩卡・塔尔扬内，国防军总参谋长帕沃・荣蒂拉，赫尔辛基市市长图沃・奥拉，西南军区司令乌・列沃，外交部政治司代理司长塔内利・吉科宁和其他军政官员以及各界友好人士约二百五十人。
    芬兰―中国协会主席马蒂・卡扬蒂埃和芬兰马克思列宁主义小组负责人也出席了招待会。
    一些国家驻芬兰的外交使节和武官也应邀出席。
    我驻西德使馆临时代办举行招待会
    新华社波恩一九七四年八月一日电 中国驻西德大使馆临时代办宋一峰八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有西德国防部议会国务秘书卡尔―威廉・贝尔克汉，陆军副监察长西格弗里德・舒尔茨中将，空军副监察长哈拉尔德・武斯特中将和外交部政治司司长范・韦尔等约二百名客人。
    一些国家驻西德的大使、武官和外交官也应邀参加了招待会。
    我驻比利时使馆临时代办举行招待会
    新华社布鲁塞尔一九七四年八月一日电 中国驻比利时大使馆临时代办王浩八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的大约两百名客人中有：比利时众议院副议长阿尔贝・帕里西，外贸大臣米歇尔・图森，前首相、社会党议员埃德蒙・勒比尔东，外交部秘书长爱德华・格朗德里，国王办公室副主任佩芒，国王副官、国内驻军和第一军区司令布雷克斯中将，军事学院院长贡蒂埃少将等。
    出席招待会的还有：比中协会副主席让・尼翁和格泽维尔・雷利康，协会秘书长塞尔日・贝湖，卢森堡―中国友好协会主席阿道夫・弗兰克和秘书长让・海斯堡以及比利时各界人士。
    一些国家驻比利时的外交使节和武官，旅比华侨的代表也出席了招待会。
    我驻法使馆武官举行招待会
    新华社巴黎一九七四年八月一日电 中国驻法国大使馆武官吴震八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    五百多位客人应邀出席了招待会，他们当中有：武装部队助理参谋长伊夫・维奥特中将，空军参谋长居斯塔夫・吉罗中将，武装部队副参谋长玛里―菲利普・弗勒罗少将，总参谋部国际关系局局长萨巴格准将，陆军副参谋长让―雅克・波利准将和外交部礼宾司司长让―保罗・昂格勒。
    出席招待会的还有法中友好协会名誉主席莫里斯・博蒙和法国各界人士。
    各国驻法国的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻法国大使馆临时代办曹桂生出席了招待会。
    我驻赞比亚大使举行招待会
    新华社卢萨卡一九七四年八月一日电 中国驻赞比亚大使李强奋八月一日下午举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    二百多位客人出席了招待会，其中有：赞比亚联合民族独立党中央委员会委员鲁本・卡曼加、弗兰克・契坦巴拉、蒙戈尼・利索，首席法官多伊尔和赞比亚政府其他高级官员。
    一些国家驻赞比亚的外交使节和非洲南部自由战士的代表也出席了招待会。
    我驻塞内加尔大使举行招待会
    新华社达喀尔一九七四年八月一日电 中国驻塞内加尔大使王锦川八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    近三百名客人出席了招待会。其中包括塞内加尔武装部队部长阿马杜・克莱多・萨尔、青年和体育事务国务秘书约瑟夫・马蒂亚姆和总参谋长代表埃马纽埃尔・戈米斯少校等高级军政官员。
    一些国家驻塞内加尔的外交使节也出席了招待会。
    我驻摩洛哥使馆临时代办举行招待会
    新华社拉巴特一九七四年八月一日电 中国驻摩洛哥大使馆临时代办张志学八月一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    摩洛哥外交部秘书长阿里・斯卡里、公共卫生部秘书长阿卜杜勒・卡德尔・拉腊基、宗教基金和伊斯兰事务部秘书长毛希丁・马什拉菲、负责前抵抗运动战士和前解放军战士事务的高级专员本杰隆・穆罕默德、摩洛哥王家武装部队参谋部外事处处长拉腊基・穆莱・德里斯等高级军政官员，以及各界知名人士出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻摩洛哥的外交使节和武官。
    我驻加拿大使馆武官举行招待会
    新华社渥太华一九七四年八月一日电 中国驻加拿大大使馆武官孙济万八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的三百多位客人中，有加拿大农业部长尤金・惠兰，国防参谋部地面作战主任里德少将，国防参谋部计划主任汉宁顿海军少将，国防学院院长爱德华少将，外交部亚洲太平洋事务局局长路易斯・罗杰斯以及其他高级军政官员。加拿大各界知名人士和华侨代表也出席了招待会。
    中国驻加拿大大使章文晋出席了招待会。
    我驻伊朗使馆武官举行招待会
    新华社德黑兰一九七四年八月一日电 中国驻伊朗大使馆武官王少吾八月一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    二百多位客人出席了招待会。其中有：伊朗参议院议长加法尔・谢里夫・埃马米，外交副大臣吴拉姆・礼萨・塔杰巴赫，伊朗首相助理兼体育组织主席霍贾特・卡沙尼中将，新闻和旅游副大臣侯赛因・阿里・安瓦里和阿布勒・法斯・萨达特，商业副大臣侯赛因・阿里・扎德。
    出席招待会的还有：伊朗武装部队最高司令参谋部的胡尚中将、拉希米中将、纳姆达尔中将、马苏米中将、布鲁曼德少将、巴希・阿扎尔少将和马哈茂德・基少将，以及其他高级军政官员和各界朋友。
    一些国家驻伊朗的外交使节和武官也出席了招待会。
    中国驻伊朗大使陈辛仁出席了招待会。
    我驻阿尔及利亚使馆武官举行招待会
    新华社阿尔及尔一九七四年八月一日电 中国驻阿尔及利亚大使馆武官于克忠七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    阿尔及利亚国防部体育司司长贝卡少校，地面部队司副司长布雷杰利少校，阿尔及尔市卫戍区司令斯利曼上尉以及阿尔及利亚政府、有关部门的其他官员一百三十多位客人出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻阿尔及利亚的外交使节和武官。
    中国驻阿尔及利亚大使林中也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
