〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗关怀生活困难的军官、职工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福利费使用有新规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗使每个义务兵受到训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷天信/钱海根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队工资问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 多子女补助费取消以后，军官和职工因赡养的直系家属过多，遇有疾病、自然灾害或其他特殊情况，生活发生困难怎么办？最近，总政、总干和总后已发出联合通知，规定：从福利费中给予适当补助。并且具体规定了福利费的使用范围和方法。
    按照这个通知，有以下情况的人可以得到补助：军官和在编职工（包括现有的托儿所、子弟学校的职工），因必须赡养的直系家属过多，维持一般生活有困难者；军官、职工、志愿兵（包括学校非军官学员）及超期服役的义务兵，因家庭遭受自然灾害，直系家属无法维持生活，本人无力负担者；军官、职工因直系家属患病医疗及死亡丧葬有困难者；军官、职工因家属回乡生产、离队安家有困难者、以及有其他特殊困难者。属于生活困难的，每半年补助一次，军官和职员每人三十元至一百元，工人每次二十元至五十元。如还不能解决问题时，可酌情增加。但军官、职员每次一般不得超过一百五十元，工人不得超过七十元。属于临时性特殊困难的，根据困难大的多补助、困难小的少补助的原则，由各单位的福利委员会酌情确定补助款额。需要补助的人，由本人申请或党的组织及领导上提名，经群众评议后，由党的支委会或行政首长提出审核意见，再由福利委员会审查批准。
    使每个义务兵受到训练
    集训长期执勤的同志
    0060部队二支队，最近将1955年入伍后长期担任勤务工作的义务兵集中起来，进行训练，目的是使他们在退伍前都学到保卫祖国的本领。集训预计在1月底结束。在此期间，集训的义务兵将学习各种必要的军事科目。在学习中大家劲头很足，在第一周的抽测中，就有78％的人，成绩在四分以上。 （雷天信）
    下连参加训练
    在396仓库警卫连里，有五十多个义务兵，自1955年入伍就在军区机关当炊事员、公务员、通信员。现在领导上为了使他们掌握军事技术，便将他们下放到连去参加训练。他们到连后，军事技术进步很快。最近在一次手榴弹投掷中，除五人为良好外，都是优秀。他们的决心是：争取当个优等射手，带上喜报光荣回家。
    补上了这一课
    0055部队各支队，已将一百七十九个1955年入伍参加军训不满六个月的饲养员、卫生员等人，集中起来学习武器、战术动作、条令等科目。参加集训的同志对上级这一措施十分感激。文书金国海说：“我正愁参军三年没学到本事，将来有事不好办，不料首长们结记得到，给补上了这一课。” （钱海根）
〖-ZW/正文〗
