〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五连整改出现新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗士兵说：过去有事找不到人，现在有事马上解决！〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系4531部队五连整改〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4531支队五连强调以实际行动贯彻整改，密切了官兵关系。士兵们说：过去有事找不到人，现在有事马上能解决。
    五连士兵在鸣放中，对领导提出许多意见，党支部对这些意见进行了整理，专门开会研究。决定凡属对领导机关的意见，连里及时反映给有关部门，凡属连队能改而且马上可以改的就坚决改。
    过去连队饭堂秩序比较乱，饭桌没有编号，人多和人少吃同样多的菜，有的吃不了，有的不够吃。士兵对此提出意见后，司务长李继文就领导经济委员会的同志，把全连人员按每桌八人编好桌次，很快就稳定了饭堂的秩序。鸣放中士兵还提出：利用阵地附近的荒地开荒种菜。连长、指导员就领导大家在课外时间开荒，现在已经开出四亩多荒地种菜。
    过去没有建立干部查铺制度，现在由副排长以上的干部轮流查铺，排长们都能和士兵同吃同住同操作，官兵关系有了改善。
    连的干部不参加擦炮的现象不存在了。擦炮时间一到，排长们和士兵一起擦炮。军官们还参加早操，有时连长、指导员亲自带队。
    鸣放中，士兵对干部的家属住房问题提出一些意见。副连长、副指导员的爱人来队后，因连里没有房子就住在俱乐部里。现在副连长已经动员爱人回乡了，副指导员的爱人也搬出了营房，士兵们又在俱乐部里进行文娱活动了。
    过去五连没有建立军官值班制度，士兵有事得不到及时处理。现在连里每天有一名干部值班，负责处理当天的一般事务。士兵们反映很好，说不少问题都及时处理了。
    五连军官们互相间提的意见也能及时改进。鸣放中，连长和指导员互相提了些意见，主要是军政工作缺乏共同商量，有军政分家的现象。现在，他们已经交换了意见，不论是战备、军事训练或社会主义教育，都能作到共同研究。如社会主义教育中，连长不但深入到班里和士兵一起辩论，每天辩论后，连长还和指导员一起研究情况，计划第二天的工作。“军打一”的现象已经得到改正 （林炎）
〖-ZW/正文〗
