〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾上演选举丑剧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗狗抢骨头你争我夺“猪仔议员”在火拼中产生〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗台湾/政治情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 台北消息：蒋介石集团19日在台湾各地上演了“选举第四届县市议员”的丑剧。一千零二十五名台湾各县市的猪仔议员，这一天在吵闹和火拼中产生。
    “妾侍党”装点门面
    这次“选举”露骨地暴露了蒋介石集团实行的所谓“议会政治”、“民主选举”的欺骗性。一个多月前，蒋介石集团已经在台湾各县市成立了“台湾省选举监察委员会”和各县市的“选举监察小组”、“选举事务所”等。每个机构的几十名委员和工作人员都是国民党员。此外，只有被台湾居民称为“妾侍党”的“民社党”和“青年党”各派出一人充当委员，装点“民主”的门面。因此，国民党可以完全控制这些负责“选举”和“开票”的机构，取巧作弊来保证国民党员的候选人“当选”。
    议员就是恶狗
    台湾报纸透露，一个多月以来，想充当猪仔议员的台湾国民党员、官僚、地主、恶霸、达官贵人的姨太太等，互相间勾心斗角，展开了激动的吵闹和火拼。在高雄市，有一个代表封建保守势力的人，为了博取蒋介石集团的赏识，竟然在“竞选宣传车”上绘着一只凶恶的狗，向一列飞奔前进中的列车狂吠。他站在宣传车上不断嘶喊：“议员就是狗。我要做一条凶恶的狗。”结果，由于这种以做狗为荣的赤裸裸的无耻，他真的充当了所谓“高雄市议员”。
    猪仔议员五万一个
    据统计，这次在台湾各县市要当上一名猪仔议员，得花费台币二万元到五万元（台币一万元在台北可购买六千市斤白米）的活动费，用来贿赂台湾蒋介石集团的县市长、监选委员、选举事务所人员，并且收买“选举掮客”、“选举黄牛”以及大宴地方官僚、恶霸等。这些猪仔议员下了这笔“投资”，要在三年的“议员任期”内向台湾人民大肆搜刮来“本利双收”。
    选民低到百分之十
    台湾人民对蒋介石集团上演的这出“选举”丑剧都不加理会。一家台湾报纸以“民众不感兴趣会场极冷落，各乡镇拉人听讲情形甚凄惨”等为标题，报道了各地的猪仔议员候选人向一些前来看热闹的小孩子信口开河“发表政见”的丑态。台湾报纸透露，在这次“选举”中，各地真正的“选民”投票率往往低到10％左右。
〖-ZW/正文〗
