〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连党支部怎样教育干部〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党支部建设0147部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0147部队一支队一连是载满了历史战斗荣誉的老红军连队。连队的党支部对干部思想工作一直是比较重视的。他们特别注意经常教育干部加强群众观念，学会运用群众路线的工作方法。
    最初，一连干部做起工作来往往要求高，要求急，方法简单，态度生硬，很少征求士兵的意见。结果是用劲不小，成绩不大。一连党支部研究了这种情况，认为要搞好工作，首先必须树立起干部的群众观念，并且把它当作长期的任务。
    从何处着手呢？一连党支部先在群众中搜集了干部不走群众路线的具体材料，士兵的反映，以及它给工作所造成的损害，然后召开支委会，把这些问题摆出来，请大家研究。大家认为，干部不走群众路线的原因，大致是：近两年干部技术水平和教学能力有了提高，以为部队成员多是新兵，懂得的东西有限，低估了群众的智慧；工作中怕麻烦，图省事，不懂得群众路线的重要意义和方法；个别人虽想采用群众路线的方法，却不知从何下手。找出了原因，支部就有步骤地组织大家学习。
    支部首先组织全连干部学习总政治部和广州部队作出的群众路线的总结，并邀请老同志报告解放战争中发扬民主的实例和作用。后来报上登载了总政治部谭政主任在福州部队的讲话及部队执行群众路线的具体经验，一连也及时组织了学习。此外，支部还向干部推荐一些有关群众路线的文章，组织大家自修。在组织干部学了群众路线的方法之后，就拿到工作中去加以实践。副连长王明学，执行群众路线较好，支部就表扬了他，并且号召其他干部向他学习。
    去年7月连队进行民主检查以后，少数干部对士兵的意见作了不正确的理解，放松了管理，部队曾出现了某些纪律松懈现象。一些本来思想不通的干部，这时自以为抓到了理由，说“部队纪律松懈是民主大会的结果”，“民主过火了，士兵闹极端民主”。这样群众路线就贯彻不下去了。支委会就及时开了会，进行争辩，分清是非。会上，持“民主过火”的见解的人，首先说出了他们的理由：战士积极性不高了，部队生活不紧张，松懈散漫。二排长朱孟维并以八班为例，说这个班过去工作很好，现在落后了。大家就对这些问题逐一作了分析。所谓士兵积极性不高的问题，按会上所摆出的材料，全连共有六个人不积极，而其中四个人是机关整编刚分到连队的，思想问题未完全解决，还没有安下心来，与连队民主大会毫无关系；另两个是怕苦怕热，劲头不足，与民主大会的关系也不大。所谓部队纪律松懈的问题，这种情况是有的，但原因是什么呢？是干部放弃自身职责，不管不问造成的。所谓八班落后了的问题，也与民主大会无关，它的真实原则是：这个班以前是一级射击优胜班，可是去年第二练习实弹射击，全班只打了个总评及格，因之全班情绪受到挫折，正副班长互相之间也有意见。问题这样一摆，持“民主过火”的见解的人承认了看问题片面，并从自己身上找出了群众观念不牢固才是问题产生的真实原因，会议确定了四条改进办法：第一，干部要加强责任心，要信任士兵的觉悟，只要管理正确，战士就会听话；第二，干部找组织观念较差的士兵谈话，指出他们的缺点和克服缺点的办法；第三，帮助八班提高信心，解决正副班长的团结问题；第四，对从机关编到连队的士兵进行耐心教育，帮助他们解决具体困难，鼓励他们安心工作。这些措施执行以后，情况很快就有了改变。这次辩论和处埋具体问题的过程，使干部受到一次生动而实际的教育，干部的群众观念有了明显的提高。
    一连党支部还认真贯彻了部队的民主制度，定期举行半年一次的民主大会，一月一次的连务会，排务会则随时召开。干部都能虚心征求士兵意见，并且对士兵所提的意见条条有研究，件件有着落。干部的民主作风树立了，战士们的工作责任心和积极性更强了，大家经常反映各种意见帮助领导工作，这是一连几年来连续取得优异的训练成绩的一个重要原因。
    （摘编自广州部队连队政工会议材料）
〖-ZW/正文〗
