〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决心把家乡建成“花果山，米粮川”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗方和明给陈再道上将和部队战友们的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方和明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹/信件RW：方和明/转业干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬爱的陈司令员和部队的战友们：
    我感谢党、感谢毛主席培养、教育了我。当去年12月我知道要到省里去参加烈军属、复员军人等模范大会时，我的心情是很激动的。会议期间，我听了首长们的报告、代表们的发言，又参观了闻名世界的武汉长江大桥，宏伟的武汉建设工程，以及具有现代化装备的军队和我国自制的喷气式飞机，我真高兴。更使我喜悦的是和久别的老首长及战友们重逢了。
    陈司令员和亲爱的同志们，我们过去英勇作战，牺牲奋斗，血和汗没有白流，解放了全中国，我们被压迫的时代结束了。红安县的人民和全国各地的人民一样，饥寒交迫的生活一去不复返了。红安人民在党的英明领导下，实行了土地改革，组织起来，集体劳动，发展生产，要在被反动派摧残荒废了的土地上，建设社会主义的乐园。现在，这个幸福的乐园已经开始实现了。去年红安县“全面增产，社社丰收”，各方面的面貌都大有改变。
    回忆二十几年来，我由农民到战士，又从战士到农民，这都是为了党和国家的需要。劳动是我们的本色，在部队我没有什么突出的表现，在劳动战线上也没有很大的成绩。可是党和首长们、同志们却又给我这样大的荣誉，让我参加模范大会，给予我光荣模范的称号，请我作报告。我决不能辜负党、首长和同志们对我的希望。为了回答党和同志们的关怀，为了早日实现社会主义，为了1958年的大丰收，为了把家乡变成“花果山，米粮川”，我决心和家乡人民一道努力生产，并作如下保证：
    ①戒骄戒躁，虚心向群众学习，全心全意为党为人民工作，保持和发扬解放军的优良传统；
    ②尽一切力量发动全社社员大胆革新，多想办法，吸取先进技术经验，争取1958年全社增产，提高社员生活水平，多卖余粮、增加积累；
    ③把省烈军属、复员军人等模范大会的“七勤七俭”精神，贯彻到实际行动中去，办好农业社，并做到勤俭持家；
    ④执行上级指示，尽管困难再大，任务再重，也要坚决完成党和政府交给的一切任务。
    此致
    敬礼
    方和明 元月九日
〖-ZW/正文〗
