〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宁政〖HH/换行〗DW：1330部队政治部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家属携粮还乡违反国家政策
    前几天，在上海车站发生了这样一件事：
    一位军官送家属还乡，路经上海，被车站上查出携带大米六十斤，面粉三十五斤。携带这么多的粮食是违反粮食政策的。困此，车站上没收了这些粮食；后经与有关方面交涉，才按市价收购了。这位军官是0101部队二支队的周可童同志。据了解，军官送家属还乡时携带粮食、挂面的现象，还不是个别的。例如0101部队五支队的王国永同志和0405部队的王世荣同志，也都带过粮食。因此，建议各单位应该进行教育和检查，防止发生这种违反国家政策的现象。同时，管理部门应帮助还乡家属处理他们剩下的大米、面粉等，最好能按市价收购并发给应有的粮票。 宁政
    教育还乡家属遵守政府法令
    我部军官、职工家属，在陆续还乡中发生了几起因携带粮食被车站查出没收或提出警告的事。
    发生这种事的原因：一是领导教育不够，本人不了解政府关于粮食不得运出本市的规定；第二是把执行政府法令当作细节小事、满不在乎；第三是某些人听说农村粮食供应量少并且粗粮多，有意带些细粮还乡。
    因此建议各级组织（党、团、行政及妇女委员会）对还乡家属进行粮食政策的教育，达到家喻户晓，并在家属还乡前给她们办好粮食供应的转移手续，不要让家属带着粮食走。同时，军官亦应教育自己的爱人爱护军队的荣誉，模范地遵守政府法令。
    1130部队政治部 一军官
〖-ZW/正文〗
