〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委内瑞拉组成新内阁〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗委内瑞拉/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 加拉加斯消息：统治委内瑞拉将近十年的希门尼斯独裁政权在23日垮台以后，以海军少将沃尔夫冈・拉腊萨巴耳为首的军政府委员会已经掌握了委内瑞拉政权，并且在23日晚上组成了新内阁，任命了内政部长、外交部长、国防部长等十四个成员。
    拉腊萨巴耳23日晚上通过广播宣布他的委员会将释放政治犯、让在希门尼斯迫害下逃亡在国外的政治犯回国以及尽快地准备进行普选。他答应将完全恢复丧失已久的言论、出版和集会自由。
    据美联社报道，在推翻希门尼斯政府的群众运动爆发时在加拉加斯成立的“公民爱国委员会”――参加这个委员会的有从共产党到右翼的一切党派――的主席奥海达发表谈话说，只有实现下列条件，他领导的委员会才支持军政府委员会，这些条件包括：在最近期间内举行全国选举，成立全国联盟政府，逮捕已被推翻的独裁政权中的罪魁，恢复包括政党自由活动在内的公民自由。
〖-ZW/正文〗
