〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要两方面的干劲〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本期发表的两件军官学习的事例，说明了要使军官的学习真正搞起来，在五年内基本上变成本职内行，就得有两方面的干劲：一是军官本身的干劲――就要像程永芳同志那样，劲头十足地按计划埋头苦学它几年；一是领导上的干劲――就要像716舰领导上那样，真正拿出具体的办法，把军官学习抓起来。
    学贵于恒。从程永芳少校的事例来看，军官能不能搞好自学，主要问题在于有没有恒心和毅力。不少军官自学的决心和愿望是早就有了的，有的还订了自学计划，但因为客观上某些原因的影响，往往是三天打鱼两天晒网，久而久之，学习热情终于像一盏少油的灯，慢慢“熄灭”了。
    在职军官坚持自学的困难是有的。但是，程永芳难道不是在职自学的吗？像程永芳这样坚持自学的人，在全军来说，并不是个别的。既然他们能够做到，为什么我们就做不到呢？这难道不应该从思想上检查一下吗？毅力是重要的，但坚强的毅力，是来源于对党的事业的责任心和对本职工作的热爱。正如程永芳同志所说：“正确的思想占了上风，决定终身献给党的航海事业，学习的劲头才大了。”因此，我们就应该学习程永芳的精神，在现有岗位上，热爱本职工作，振作精神，下苦功夫学习；从今天就做起，不要等待明天，更不要等待将来进了学校再学习。过去，我们为了革命事业，不惜生命冲杀敌人；在向科学进军的道路上，同样应该拿出“冲锋陷阵”的精神，顽强地自学下去。
    对于领导来说，主要的就是要实实在在地拿出办法来加强军官学习。为什么有的单位虽然每年都强调军官训练是中心的中心，但结果总是虎头蛇尾，形成自流，不了了之？这不能不说，根本原因是领导上空喊得多，实际作得少。716舰的军官学习由于领导上抓得紧，要求严，办法多，工作与学习的矛盾终于得到解决，军官自学的时间大大超过了支队规定的时间，逐渐养成了好学的风气。由于军官自学得好，就直接提高了部队训练和执勤的效果。716舰的事例是一个具有说服力的事例，说明了只要领导思想不落后于实际，只要领导拿出干劲来，切切实实抓紧军官自学，军官学习的积极性和潜在力自然就会发扬起来。因为对于军官来说，学习是他们共同的迫切要求，领导上不要低估了他们的积极性。
    军官的自学能不能坚持并取得成效，这要经过一场先进思想与保守思想的斗争。我们应该在社会主义革命的高潮鼓舞下，打掉暮气，鼓足革命干劲，掀起一个好学上进的热潮，使军官真正在五年内基本上变成本职内行！
〖-ZW/正文〗
