〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“八一”田径队首传捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄志勇创五千公尺新纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗八一田径队/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州专电 “八一”田径队队员黄志勇，19日在广州市春季田径选拔运动会的表演赛中，以十五分七秒七的成绩，打破了五千公尺的全国纪录（全国纪录为十五分九秒六）。这是今年在田径运动上出现的第一个新纪录。黄志勇是空军部队的一个通信班长，经常参加部队体育活动。由于坚持锻炼，多次在部队的运动会上取得优胜。1956年11月被选为“八一”田径队的队员，1957年10月在南京全国田径运动大会中，他获得乙组五千公尺第一，万公尺第二。1957年下半年，他坚持了艰苦顽强的锻炼。每星期都要抽空练习五次，运动量最大的时候，一次要跑二十个一千六百公尺变速跑，跑程达到三万公尺以上。因此他的体力与技术都得到了很大的进步，去年4月他五千公尺的成绩是十五分四十五秒二，今年元月就达到十五分七秒七，提高了三十七秒五。
〖-ZW/正文〗
