〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西罗基和吴努发表联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗捷缅关系联合声明停止核武器试验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光24日电 捷克斯洛伐克总理西罗基和缅甸总理吴努今天在这里发表的一项联合声明中说，“为了拯救人类和文明免遭可怕的灾难和毁灭，包括实行绝对禁止核和热核战争武器的试验、生产和使用在内的裁军，是刻不容缓的”。
    联合声明还说，他们竭力主张一切有关方面立即停止核和热核武器的试验，作为第一步。
    这项声明说，两位总理都表示决心“要竭尽所能对缔结一项总的裁军协定作出贡献”。
    联合声明说，在当前条件下，只有接受并且执行共处的原则，才能维护和巩固世界和平。他们认为，应该以一个集体安全体系来代替目前存在的军事联盟。
    两国总理保证尽一切努力，尽早恢复中华人民共和国在联合国的合法席位，以加强联合国，并且消除对世界四分之一人口这种极为不公正的现象。
〖-ZW/正文〗
