〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接伟大的苏军建军40周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狙击手的枪对着敌人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弗・查伊采夫/布・德鲁席宁/李琳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大卫国战争的年代里，在进攻和防御战斗中，苏联狙击手的射击给敌人带来了不少的损失。所有战线上的神枪手们动作表现都很勇敢、大胆，并且熟练。
    我经受战斗锻炼的场所是斯大林格勒前线。我是1942年9月随着海军步兵支队到那儿去的。在斯大林格勒的散兵壕里，我逐渐获得了狙击手的经验，掌握了准确射击的技术。
    在我们的步兵营里成立了一个狙击手小组。射手们从埋伏的地方射击法西斯侵略者，并且勇敢地偷袭敌人支撑点的后方，利用每一个机会来打击敌人。有时，我们也进行白刃冲击。
    在斯大林格勒战斗的严酷的日子里，我正在阵地前沿。这个阵地上正好有一个金属制品工厂。虽然敌人进行了猛烈的、摧毁性的射击，但是并不能阻碍狙击手的行动。我从车间的枪眼、窗口和通风机的洞口进行射击，并且隐蔽在工厂的烟囱里。
    狙击手小组在马马耶夫山岗地区的行动也很勇敢。在这儿，我们和隐蔽在堑壕、土木质发射点里的德国狙击手进行了艰苦的决斗。我们有耐心地埋伏了许多小时，观察着敌人的行动，并且以准确的火力打死了许多敌人。我曾不止一次地和敌人的狙击手进行一个对一个的决斗，并且取得了胜利。
    在现在的苏联元帅崔可夫所指挥的著名的第六十二集团军里，为进行巷战成立了突击小组，其中也包括了狙击手。他们的准确而致命的火力使敌人大伤脑筋。斯大林格勒的狙击手们日益增加了向外国侵略者复仇的战斗纪录。在四个月的战斗中，我用狙击手的枪消灭了二百四十二个法西斯士兵和军官。我的子弹惩罚了那些侵害人民自由和幸福、侵犯我们伟大的苏维埃祖国的人。我的前方战友――狙击手莫罗佐夫、格略泽夫和卡连季耶夫，也在伏尔加河岸上消灭了三百多个希特勒匪徒。
    假如你要问：一个狙击手必须具备哪些品质？
    我想，首先，他应该是一个非常憎恨敌人，同时又十分热爱自己国家的爱国者。意志坚强的人在战争中是经常取得胜利的。这是最主要的。
    必须使自己具有狙击手的性格――忍耐、坚毅、顽强、士兵的勇敢和无畏。
    灵活、机智、机断行事――这些品质也有着很大的意义。当两个狙击手进行着一个对一个的决斗时，往往是最机灵、伶俐和敏捷的人获得胜利。
    热爱武器是狙击手最重要的品质。狙击手应该非常熟悉自己的步枪，了解它的特性和战斗性能。在前方军人中流传着这样一句谚语――“步枪是第二个老婆”，这不是偶然的。
    苏联军队中的狙击手在伟大卫国战争的年代里，为了取得战争的胜利，作出了自己应有的贡献。他们的战斗功绩受到了政府很高的奖赏和人民的感激。由于参加了斯大林格勒大会战，我被授予苏联英雄的称号。在那些令人难忘的战斗的日子里，在我的生活中还发生了一件大事――我参加了光荣的共产党。
    伟大卫国战争结束后，已经过了十二年多了。昨天前方的军人，今天在国民经济各部门工作，在集体农庄工作，向科学和技术的堡垒进军。战争结束后，我在工作和学习。在计划经济学院毕业以后，我当了工程师。现在我在基辅“乌克兰”缝纫工厂当厂长。我们为居民生产大衣、西服和其他制成品。
    正像你们见到的那样，斯大林格勒过去的狙击手为自己选了一个最和平的职业――干经济工作，当工程师。但是我现在和苏联军人们仍旧保持着密切的联子。我曾在部队和军事学校作过很多次演讲，把我们过去的战斗、狙击手的活动告诉年青的士兵和学员。
    今年，我接受师首长的邀请，来到了我在斯大林格勒前线服务过的师里。我和新战士们进行了座谈，他们请求我说：
    “是否可以让我们见识见识您的枪法？”
    我们来到了靶场。我当然很激动。本来嘛，我已经好久没有射击了。但是我仍然跟着士兵和军官们来到了射击地线，我决定检验一下自己的力量。瞧，斯大林格勒狙击手的技能并没有使人失望，我的全部子弹都击中了目标。
    总之，正像我们的俄罗斯谚语所说的那样：“火药筒里还有火药。”（意思是“还有力量”）
    我们，苏维埃人正进行着建设共产主义社会的创造性的和平劳动，但是我们一天也不会忘记，美英帝国主义者正在准备着反对苏联和整个社会主义阵营的战争。在共产党和苏联政府的领导下，我们继续不倦地加强着我们祖国的国防力量。过去在前方作战的军人们，准备随时响应党和政府的号召，挺身保卫自己的祖国。
    我们把前线生活中所学得的丰富的技能和狙击手的经验，都传授给正在守卫着伟大的苏联边疆的年轻的苏军士兵。
    我向中国人民解放军的军人们，特别是神枪手――狙击手们，致以衷心的、热烈的敬礼，并且祝他们在战斗训练中和执行勤务时，获得新的成绩。
    愿苏中两国人民的兄弟般的友谊日益巩固！
    （“红星”报供稿，布・德鲁席宁整理，李琳译）
〖-ZW/正文〗
