〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联制成扑翼机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗若干年后人们也将能在天空翱翔像鸟一样靠翅膀飞行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航空/航天苏联/制成扑翼机/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 据塔斯社报道，苏联航空设计师们已经制成了若干种扑翼机――一种像鸟一样靠翅膀扇扑来飞行的飞机。这些扑翼机带有各种各样的机翼。斯米尔诺夫制成的一种装有与鸟翼相似的机翼，而雷勃尼科夫设计的飞机的机翼却像昆虫的翅膀。
    这种飞机近距离飞行很方便。此外，它可以在任何地方起飞和降落。扑翼机的升力比一般飞机的升力大两倍到三倍。例如，现在作教练机用的、波利卡尔波夫设计的苏联第一批“波――二式”飞机，一架可载两个人，而如果把这种飞机的发动机装在扑翼机上，那么它就能载十五个乘客。
    另据苏联“共青团真理报”报道，目前研究的扑翼机主要有两大类：带发动机的“飞行摩托”和利用人的体力的“飞行自行车”。利用体力的扑翼机是一种像自行车一样，只要人力而无需其它动力就能开动的机械。由于工业可以制出十分轻而坚固的塑料，这种“飞行自行车”的制造已经成了现实。
    “共青团真理报”最近在介绍扑翼机时设想道：也许在若干年以后，在莫斯科街头会出现这种景象：街上几乎看不到行人，人们扑着翅膀在天空翱翔飞行。（下图是扑翼飞机）
〖-ZW/正文〗
