〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓得紧 要求严 办法多 效果大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗716舰军官自学形成风气〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试716舰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军官的自学在716舰已成风气。去年训练中，每个军官（包括政治军官）的自学时间超过了支队规定的时间约50％。由于自学的效果显著，军官的组织指挥能力和业务水平有很大提高，从而较好地完成了训练和执勤任务。
    这艘舰的党支部和行政领导对军官自学抓得很紧，学习方法也很得当。他们的自学组织分为舰长领导下的战术学习和业务长领导下的专业学习。在确定学习重点内容时，既注意到当前的实际需要，又注意到学习的系统性。学习内容确定后，每个军官即订出周的自学计划，送给副长审查批准；如果是共同学习内容，就同时列入舰的计划中。军官学习时间一般是在晚上和军士领导部队训练的时候。不参加文化学习的初中以上文化程度的军官，还利用文化课的时间学习军事。集体学习的时间则由舰长统一安排。他们很注意解决学习与工作的矛盾，如果原定学习时间有工作，就将学习调到其他时间进行。
    他们还注意把军官学习和当前实际工作结合起来。军舰执行巡逻任务前，舰长便把巡逻教令反复学习几遍；要执行导航任务时，他们在出发前便抓紧时间组织军官学习有关的材料。在执行各项任务中，该舰还组织军官进行实际的作业和操练。这样，不但使学用结合起来，提高了学习效果，也保证了各项任务的完成。
    在领导和督促军官自学方面，该舰采取了很多措施。如对文化程度低、自学能力较差的同志，采取包教保学的方法。党支部还经常研究和检查军官自学的情况，启发军官认识自学的目的和意义。舰长在每周的舰务会上对军官自学情况作一次讲评，进行表扬和批评。发现个别军官不能完成自学计划时，领导上便具体地检查原因，如果是属于工作与学习矛盾解决不好的，就帮助找出解决办法；如果个人没有抓紧，就给以批评，甚至要他在支委会上作检讨。由于不懈地坚侍自学，舰上军官已逐渐养成了自学的良好习惯。
    （“人民海军”报）
〖-ZW/正文〗
