〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地积极筹备选举〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗选举/筹备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 第一届全国人民代表大会和省人民代表大会、第二届县以下各级人民代表大会都将在今年内任期届满。目前，全国各地正积极进行今年的选举筹备工作。
    根据全国人民代表大会和常务委员会的决定，第二届全国人民代表大会代表的选举必须在1958年7月15日以前完成，各省、自治区第二届人民代表大会代表的选举必须提前在1958年6月15日以前完成。县、市、市辖区、乡、民族乡、镇人民代表大会代表的选举，必须在1958年5月31日以前完成；直辖市人民代表大会代表的选举，必须在1958年6月15日以前完成。
    今年的选举是在我国完成第一个五年计划和在政治上思想上的社会主义革命取得伟大胜利的基础上进行的。各地在选举工作的计划中，都提出要通过选举更加深入地宣传我国人民民主制度的优越性，扩大民主生活，鼓舞人民群众参加国家事务的管理。许多地方提出，在选举中要切实做好选民资格审查工作，把拥护共产党、坚决走社会主义道路、密切联系群众的各方面的优秀代表人物选举到国家权力机关中来。
〖-ZW/正文〗
