〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛攻浪费 勤俭办校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁影洋/周作品〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校教育工作第二政治学校西安炮兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二政校在专题鸣放中揭发
    浪费现象处处都有
    两天归还私用公物三千五百件
    本报讯 第二政治学校从本月上旬开始进行厉行节约、勤俭办校的专题鸣放，领导和群众一起燃起了猛烧浪费的烈火。
    该校教、职、学员在年前下乡参加劳动和访问农民时，深受农民群众勤俭作风的影响，回校后普遍提出向劳动人民学习，反对浪费，厉行节约，树立勤俭办校的新风气。领导上根据群众要求，进行了厉行节约的专题整改动员，掀起了新的鸣放高潮。在专题鸣放的第一天，群众就贴出了九十九张大字报，提出了三百五十二条意见，从各方面揭发了浪费现象。于是，反浪费的烈火烧遍了学校的每个角落。
    从已经揭发的事实来看，这个学校几乎各方面都有浪费现象。如训练经费的开支大手大脚，花一万一千元定做了一套不合规格的联合体育架，多花了钱还不适用；训练部买的油漆已经用了两年，剩下的再用几年也用不完；学校在1954年冬天接收的一批教学器材至今仍积压在仓库里，其中有报话机、步谈机、电话机等二十多部，以及各种伪装物资二百八十多件，这些用不着的东西也不处理。训练部盲目用大批经费买来了电影摄影机、录音机、放映机等贵重器材，结果在教学中用不上。学校原有一个旧靶场，加工整理一下就可以用，却又用两千元修建新的靶场。俱乐部有大小仓库七个，存有大批文化娱乐器材，由于某些工作人员不负责任，保管不当，丢失了许多东西；仓库里放着整匹的丝绸和几十套舞衣，也弄得很脏。
    在揭发浪费过程中，群众还通过辩论批判了某些同志只图个人方便乱花公家钱、讲排场、公私不分和重财轻物等恶劣表现。训练部教材科助理员田少坤私自动用公物达四十多次。原俱乐部助理员田书第调动工作时，把公家的马蹄表、电熨斗和舞衣私自带走；领导上发觉后也没有把这些东西追回，并进行处理。
    在鸣放中，群众认为造成浪费的主要原因是领导上存有官僚主义和某些干部责任心不强。有些物资应上缴而没有上缴，应该清理而没有及时清理，对某些不良现象领导上没有立即制止。上级领导机关对学校积存的物资也没有及时收回，有些东西够用了还往下发，因此积压下来。学校领导在群众的要求下组织了清查小组，并在全校发动了一次归还公物、损坏赔偿、彻底清理仓库的运动。许多人都将过去向公家多领的、借用过期的东西交还了公家，两天中归还的公物有三千五百件，其中有手风琴、提琴等娱乐工具，还有贵重的教学仪器和医疗器械；损物赔偿的有二百零八件。还有人将远在几年前挪用的公物，也在这次反浪费的高潮中交还公家。
    通过群众的讨论，学校已经制定了今年厉行节约的初步措施，并且准备继续深入揭发辩论，扩大反浪费的战果。
    钻床在仓库睡觉 霓虹管不知何用
    西安炮校积压大批物资
    本报讯 最近，西安炮兵学校教员、学员、职工通过大字报、座谈会指责和抨击了学校中的浪费现象。
    群众揭发的大量事实表明：该校自迁校以来，积压和浪费的物资共达一万三千七百六十件，价值两万五千多元。如用六千元买来的一架电气钻床，除修建时用过一次外，一直放置在仓库里。与钻床做伴的还有一架十吨重的倒链，这是用来打井的，可是因为太大无法用，只好闲置起来。教学用品的积压和浪费也是严重的。如用了八十元制成的串显联谐振模型，根本用不上；价值一百八十元的霓虹管，成年累月地放在专修室，这是买来干什么的，谁买的，现在都没人知道了。
    学校在营建方面的浪费也不少。包工修建的土质围墙，由于监工不严，修起后质量不高，倒塌三百多堵，损失近二千元；教室门口的马路，也由于修筑时缺乏检查，路面低于平地，雨雪后，道路泥泞难走，只得重修，浪费了一千元；物资保障部买保养公路的沙子，本来二百立方就够了，却买了九百三十立方，浪费运费近三千元，积压资金三千七百元。此外，还有人独出心裁地想出用炮弹模型装饰军旗台，四个高一公尺左右的炮弹模型造出后没有用上，成为废品。
    在揭发浪费的同时，大家也提出一些节约的事例，表扬了一些爱护公物和保持艰苦朴素的人物，和浪费现象形成一个鲜明的对比。学员周叔明同志在雨天战术演习时，宁愿自己挨淋，用雨衣盖着器材；共产党员秦仁宗同志，入校十四个月来，每月领到津贴（十四元）后，首先到银行储蓄十二元，剩下二元作为购买日用必需品和洗澡、理发、看电影等费用。他先后补助家庭生活费一百四十元，银行里还存有三十元。
    经过鸣放和辩论后，群众觉悟大大提高，大家表示要坚决贯彻“勤俭建校”的方针，以实际行动支援祖国社会主义建设。 （梁影洋、周作品）
〖-ZW/正文〗
