〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在风雪严寒中坚持兴修水利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆、河南等地农民干劲十足〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基本建设经济/兴修水利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社24日讯 新疆、内蒙古各族人民和河南的广大农民在冰天雪地中展开了轰轰烈烈的兴修水利运动，取得了很大成绩。
    内蒙古自治区各族农民，在冰天雪地里大力兴修农田水利工程。到1月中旬止，全区已修好新渠七千零二十八条，打新井二千九百多眼，修好各种塘坝和水泉子一千二百多个，建成水库三十三座，并在西辽河流域完成了十九万五千亩的排涝工程。另外，许多农民还根据内蒙古天寒地冻的特点，普遍开展了养冰蓄水和抬冰积雪的水利活动。这些已完成的水利工程和各项措施，可以扩大灌溉面积九十五万亩，为自治区原订今年增加灌溉面积二百零四万亩的46％以上。现在全区兴修水利的计划，已由原计划二百零四万亩修改为三百万亩。
    新疆天山南北各族农民打破过去冬季不出工的习惯，每天都有成千上万的人冒着风雪严寒，挖开冻土，修建和整顿农田水利工程，为今年正在开垦的三百万亩荒地和水源不足的耕地开辟灌溉水源。
    目前各地农民和新疆军区农业生产部队已经完成的数十项水利工程，约可扩大五十万亩的灌溉面积，相当于全年任务的25％；改善了一百零七万亩耕地的灌溉状况。
    河南省群众性的兴修水利和积肥运动一直以空前未有的速度向前跃进，特别是最近半个月来，全省人民在冰雪严寒中坚持了同样的运动规模，还加速了进度。截止18日的统计：已经扩大灌溉面积一千七百一十一万多亩，占全年原计划85.5％；完成除涝效益面积一千一百七十八万亩，已超过全年计划17.8％；完成水土保持控制面积四千五百四十四点六平方公里，占原计划66.6％；积肥六千一百一十一亿斤，已达原计划的92％。全省参加水利和积肥运动的劳动力共达一千五百万人。信阳专区有七个县日夜兴修水利，参加人数达到四十五万人。最近寒潮入侵，风雪交加，不少地方依然坚持施工。伊川县在下雪天施工时，都担着煤渣，扫雪垫路，每人每天还担四方土。全县并发动妇女做了多种防寒设备。
〖-ZW/正文〗
