〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是怎样长期坚持自学的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――程永芳给本报读者的回信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程永芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/自学考试/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――编 者
    蔡景锷、许前河、郭英杰等同志：
    你们给“解放军报”的信，报社编辑部已经转给我了。现在我将自学中的一些体会写出来，这当然谈不上是什么经验，有不当之处希望指正。同时，感谢你们在来信中对我的鼓励。
    要想鼓起干劲，长期坚持自学，先决的条件是高度的革命事业心和热爱自己的工作。只有这样才能有正确的学习目的、正确的学习态度；否则就不容易放下架子虚心当小学生，遇到困难也就容易泄气。我开始任航海业务长时，思想有过波动，学习也就差劲；以后，正确的思想占了上风，决定终身献给党的航海事业，学习劲头才大了。几年来，首长和同志们的帮助，对我的学习情绪的稳定，也起了巨大的作用。
    我的学习目的是：要在五至十年内较称职地担任起基地航海业务长的工作。学习的方针是：结合实际情况，按照海军学校的课程系统地、以较快的速度在职自学。
    在自学中，应该先有个周密的学习计划。计划可包括数年的规划、年计划、月计划。我的长远规划是：学完某海军学校航海系（四年制）课程以后，学习高专航海业务长系（二年制）课程；向党所指示的“又红又专”，以及使业务技术基本上达到国际水平的目标迈进。年、月计划是根据长远规划，结合当前情况，在年（月）初订出；计划不拘形式，把学习内容、次序、时间大体安排一下。日、周计划一般只是在脑子里有个数。计划要根据本人情况制定；为了使计划切合实际，在执行中还要常作一些必要的修改。
    学习计划要注意围绕工作需要来制定，把长远需要的与眼前需要的结合起来。要学当前工作必需的知识，也要尽量穿插着学些长远需要的系统知识。而从整个需要学习的内容中抽出与目前工作联系较大的部分先学。学习内容除了专业课以外，还必须以适当的比重去学习文化、政治及一般战术课程。例如：根据我的职务，需要学习高等数学，但我刚开始担任这个职务时，迫切需要学习的主要是航海业务，如航海领港等。可是要学习它，就需要懂三角、几何等中等数学知识。不然就学不了。而要学高等数学也必须先具有中等数学知识的基础。这样，在我的学习计划中，就必须把中等数学、航海业务、高等数学等课程很好地加以安排，使它们互相衔接，互为基础，从而使长远需要和目前需要相结合。本着这个原则，在学习初期，我着重学习文化，主要是平面三角、平面几何等，兼顾学习较浅的航海业务书；尔后，就着重学专业，并继续进修文化；现在是各种课程并进。
    学习计划制定好了以后，关键问题就在于坚持贯彻执行。这就要靠自己的毅力了。我自己建立了一种检查总结制度。每隔五天把学习情况检查一次；一个月一小结；半年或一年一总结。更经常的是通过写日记来检查并记下自学的情况。这是促使我学习的有力武器。记日记只要初期能坚持一下，日久就成习惯，就会感到津津有味了。
    自学是一种艰苦的劳动，需要有恒心，又要会挤时间。我解决工作和学习矛盾的主要方法是：工作时间集中精力工作，业余时间主要用于学习。其实，在工作中，也就是在学习中。如备课、总结工作，就是很好的学习。在航行工作中，可以进行作业练习和测天，吸取实际经验。到部队了解工作时，可以照着仪器设备学习，向群众请教等等。只要目的是为了保证完成当时工作任务，则既是工作又是学习；如果单纯只为个人学习，就必然要影响工作。
    我的自学时间，除了每周的军官政治、业务学习以外，主要利用业余时间，如自由活动时间、自习时间、节假日、坐火车和汽车的路途中，以及集会前空隙时间等。这样，每天工作、学习可达十二至十四小时。星期天可学八至十小时。此外，在什么时间学什么内容，也要安排一下。脑子清醒时，就学较深、费思考的东西；到舰艇上工作时学习仪器和航海方面的实际知识；在路途中和集会前可背背外文生字。每天还要抽出一小时学习政治。为了保证精力充沛，身体健康，使自己能长期坚持学下去，还需要养成良好的生活习惯：固定起居作息时间，适当地运动和休息。
    在学习方法上，必须老老实实，循序渐进，切忌好高鹜远，跳跃前进，不然就会学不好。我曾经在学初中三角之前，就先学高中三角（旧课本），结果学不通，还得从初中三角学起。再如没有具备相当的三角、几何知识，我就学开了航海领港，结果仍是没有学通。我在学习中，也曾有过追求数量，忽视质量和理论与实际联系不够的缺点，结果影响了学习效果。如1954年我就学了天文航海，但过了两年后才会实用。1956年由于学习计划订得不实际，不得不在学习中削减了四分之一的内容。这些，都教育了我，必须老老实实地循序渐进地进行学习。
    在学习中，还要善于独立思考，不要不经过自己思考就去问别人。这样，才能锻炼自己的思考能力，才能记忆得深。当然，在反复思考以后仍然弄不通时，就要虚心地请教别人。巩固自己所学内容的另一个方法，是学用一致、边学边用，学了理论就实际做。这里，最好是把所学过的东西按需要加以区分：常用的、必须记住的，就下功夫去记；记的时候尽可能找找窍门，掌握简易的规律，记笔记。比较难记的可多复习、多实用。不是常用的和可以不记的内容，则主要是求得理解。万一用的时候忘了，可临时找书参考。如学微积分时，几个常用的公式我记下来了，那些不常用的复杂的公式，我只是求得理解，习题就没有作。
    最后一点体会是，在业务技术上有些基础以后，可针对工作中存在的问题，进一步在学术上进行钻研。因为钻一个问题必须参考许多有关资料，经过精心研究、分析，最后得出正确的结论。这样的尝试虽然多数情况会失败，――有时也可能有所创造，――但对所钻问题的领会却能明显地加深，并可以解决过去理解错误的和不透彻的问题。这一点我去年才开始试探，效果还好。
    我现有的水平，离现职的要求还有很大距离，更谈不上又红又专，今后我还要作更大的努力。让我们在今后学习中互相勉励吧！ 程永芳
    1958.1.16
    附带说明一下，我的文化程度是这样的：入伍前在太行根据地联合中学毕业。这虽然是个初中学校，但由于为了速成的培养抗日干部，数理课程没有怎么学。同时在校虽然三年，但备战、生产、整风和下乡等又占去了很多时间，因此，我的数理程度入伍前只能说是高小毕业水平，文化程度则可笼统叫作初中毕业。我任现职时，开始是由初中数理学起的，文化程序是可以称为初中毕业的。
〖-ZW/正文〗
