〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工人热情高涨 指标再三提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国营煤矿今年将产煤一亿多吨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济计划/煤炭工业部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 煤炭工业部经过三次研究和修改以后，已经制定出比较先进的1958年度生产计划。今年国营煤矿的原煤产量将达一亿零六百万吨，比去年的国家计划增产将近20％，比去年实际完成的原煤产量增长12.8％。
    这个计划如果同第一次提出的建议数字比较，共计增加了六百万吨原煤。
    煤炭工业部今年的生产计划是在全民整风以后，群众高涨的生产热情推动下确定的。煤炭工业部1958年度计划正式下达到各矿时，经过职工群众将近一个月的讨论以后，原煤产量比计划又大大增加了。例如哈尔滨管理局所属鹤岗、鸡西等七个矿务局，原来计划1958年原煤产量为二千二百万吨，比1957年实际产量增加将近10％，经过职工讨论以后，还可以增加一百零三到一百零五万吨。
〖-ZW/正文〗
