〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在连队锻炼出来的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗敬时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好党员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员李中才同志原来是一个高中学生，1949年4月参军以后，除了在政治干部学校学习一年外，一直在连队工作。几年来，经过在连队的实际锻炼，他已经成为一个作风踏实、深受群众爱戴的政治指导员。
    “我们到哪里，指导员就到哪里；我们干什么，指导员也干什么。”这是战士们对李中才同志的赞扬。去年3月间，部队在营房周围开荒种菜，当时细雨绵绵，李中才同志和战士一道，卷起裤管，打了赤脚，铲除杂草，挖掘荒土。后来，他又和战士同样分了一块菜地。他同战士罗寿南比赛，看谁的菜长得好，收得多，罗寿南帮助他浇水，他帮助罗寿南上粪。连里修路、铲草、修炮场和马厩、砌围墙，假日给伙房帮厨，打扫卫生，没有哪项劳动他不参加。
    李中才同志在训练中经常与战士一起滚、打、爬、摸。有一次，刚下过大雨，部队在湿地上进行射击预习，他检查战士瞄准，有时趴在泥里，有时躺在水里，弄得满身泥浆。
    不久以前，部队进行团战术演习，一天行军百多里。出发前，他细致地检查了战士的各项准备工作。行军中，他时而从队前跑到队尾，从队尾赶到队前，时而闪在路旁观察部队行进中的情况。还给战士讲行军故事，聊天，谁走累了，他就抢着帮助扛枪。到了演习阵地，连夜抢筑工事，他跑到观察班帮助挖土，还抽空到各处去检查。
    李中才同志生活作风也比较简朴。三年来他只作了两件粗布衬衣，上级发啥他穿啥。平常他就住在连里，星期六的晚上，他常同战士一块玩到熄灯时间才回军官宿舍，星朝天吃过早饭又来了，和战士打打扑克，话话家常。战士们都说，李指导员丝毫没有架子，大家都愿意接近他。家都愿意接近他。
〖-ZW/正文〗
