〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方团长在我们学校里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵朴/卢德茂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/报告会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们四十三文化速成中学的下放教育，虽然进行了两周，但是仍有少数同志抱着消极态度，不愿到农村或最艰苦的地方去锻炼。有的同志还提出一些不合理的要求，什么到农村去要发免费医疗证呀，要晋衔、晋级呀，要政府盖房子呀等等。正在这个问题辩论得火热的时候，来了红军团长方和明。
    方和明同志是受我校首长的邀请来作报告的。他的报告虽然只有三、四个小时，但是方团长的每一句话都打动了我们的心。报告以后，许多同志反映说：这不是一个普通的报告，是一堂深刻、生动的社会主义课，方团长以自己的经历，使那些对干部下放的不正确态度和各种各样的个人主义打算受到了尖锐的批判，使全体同志增加了下放的决心和克服困难的勇气。
    报告休息时，全体干部学员团团围住方和明，称他是革命的老前辈，是社会主义建设中的学习榜样。一队学员王忠和同志说：“我们过去大多数都是排长、连长，方和明同志是红军团长，他已经当了农民，我们又为什么不能当农民呢？”在小组讨论会上，王忠和又意味深长地说：“免费医疗证，方团长有没有呢？没有；需要不需要呢？需要；但是他却从来没有说过，我们这些年青力壮的小伙子，又有什么理由伸手向组织要这要那呢？”
    原来有思想问题的同志，都把方和明作为自己的“镜子”，彻底检查了思想上的一切脏东西。七队学员杨佩昌，原来认为自己参军吃亏了，听了方和明的报告以后，他认真地检讨说：“方团长爬雪山、过草地，吃野草、盖稻草，受尽了千辛万苦，革命后只领了五百斤稻米回家生产，从不计较个人得失。我是和平时期参军的，穿细布，拿薪金，和方团长比起来，哪能算吃亏呢？”
    方和明同志艰苦朴素和谦虚谨慎的作风，也给全体同志极大的影响。不少同志原准备在下放前买自行车、制服、棕床的，现在不买了；原准备回家找政府解决困难的，也决定不找了。他们说，方和明一件棉袄穿六、七年，五百斤稻米不够吃，就到野塘里捞菱角，老团长的那种困难都克服了，我们现在就是有点困难，还不能克服吗？
    许多同志还表示下放后，坚决学习方和明联系群众的好作风。也有的把方和明同志的事迹抄在自己的本子上，作为下放后的座右铭。
    方和明同志在四十三速成中学报告以后
〖-ZW/正文〗
