〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新的纪律条令颁布后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个分队的第一次评功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵印/刘新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/评功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新纪律条令颁布以后，评功评奖工作又提到分队的日程上来了。
    0213部队通信营在参加了诸兵种合成军队的行军野营演习之后，自上而下地进行了评功评奖工作。
    此次评功工作是在群众性的“六评”（评指挥、评动作、评服从命令听指挥、评克服困难、评团结互助、评遵守政策纪律）的基础上进行的。因而给评功评奖工作提供了大量的具体材料。另一方面，由于从“六评”转入评功评奖的时候，没有进一步做好动员教育和具体的组织工作，因而工作中也走了一些弯路，产生了某些偏差和缺点。如有的人争功，不服气；有的人姑息情面，降低立功条件；有的人认为吃了苦、完成了任务，都可以立功等等。为了纠正这种偏向，各连又重新作了动员。在班、排的会议上广泛地进行了“摆事实、比成绩、评作用”。这样做了后，不仅使不该评上功的人减下去了，而且使原来遗漏的人也补评上了。如通信连战士高素志一贯表现很好。演习中几次突出地完成了任务。就是因为不喜欢说话，别人对他不注意，第一次评功时漏掉了。这次补评，人人同意评他的功。
    从这次评功中看，进行群众性评比的最大好处是，不仅保证了评比的准确性，而且通过评比对群众进行了一次生动的教育。被评掉的人也心服口服，知道了自己的缺点和今后的努力方向。如果仅由领导人决定谁立功，谁不立功，就很难收到这样的效果。
    从此次评功中看，在评功时，对各类人员一定要各有重点要求。如无线电员，就应看他的收、发报和通话的成绩如何，而不能着眼于他背的东西多少。因为他们怎样也不会比架线兵背得多。又如评干部，就应主要看他的指挥和组织计划性怎样。例如，架线排长谷造宝，个人带头背线、架线很好，但组织计划性一般，特别是平时自由主义严重，乱说乱道，影响不好。营里就不给他评功，大家都同意。在明确了各种人的评功重点以后，还应该就下列三个方面进行评比：①他所处的环境怎样？②他做了些什么工作？③他工作的价值和作用怎样？这样既可以正确估计一个人的功绩，又可以纠正一些片面的认识，如“身体弱的不能立功”、“背东西小的不能立功”等等。
    目前有些人――特别是新兵当中，有一种错觉：似乎不立功一切都不行。有的战士因此悲观失望了。如战士郭建甫因为没评上功，就对排长说：“我这回不是白去演习了吗？我不是光是缺点了吗？”要求排长开会给他重评。这一事实证明了在评功之后，领导上下能认为万事大吉，而应继续对战士进行教育，说明没有评上功不等于就没有成绩，这次评不上功，下次努力还可以评上。并说明立功的人同没立功的人之间，应该有正确的关系，同时指出立功的人所以能够立功是同群众的支持帮助分不开的。比如一个班长立了功，这自然是由于他对全班领导有方，但是和全班的努力能分得开吗？所以立了功就不应骄傲。架设连在评功之后，反复地讲了这个问题，收效很好，不仅端正了对立功的认识，而且使立功的人更加虚心了，同志之间的关系更亲切了。
〖-ZW/正文〗
