〖ZQ/总期〗336〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱要减少 事要办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军后勤会议决定大量节约经费开支〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤会议/反对浪费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 全军后勤工作会议开了十四天，今天结束。会议期间，彭德怀部长曾三次到会，对我军建设的一些根本问题作了重要指示。总政治部甘泗淇副主任也就勤俭建军反对浪费问题讲了话。会议自始至终是以整风的精神进行的，通过大会小会多次认真的讨论，统一了认识，明确了任务。到会同志一致认为：厉行节约，反对浪费是目前后勤工作的一项中心任务。
    这次会议出现了前所未有的新气象。过去开会，到会同志的皮包里多是装的向上伸手要钱的计划，这次却是积极想办法改进工作，节约开支。大家一致认为我军的节约潜力很大，为了支援国家经济建设，大量减少军费开支不仅是十分必要的，也是完全可能的。
    总后勤部洪学智部长在总结时说：这次会议总的精神是：“钱要减少，事要办好！”他说，由于整个军费的削减，后勤事业费也要相应减少。我们必须进一步贯彻勤俭建军的方针，努力做到钱花的少，事情办的又多又好。为了达到这个目的，必须在全军开展一个声势浩大的反浪费运动，狠狠地反掉一切浪费现象。根据去年的情况来看，许多部队损失、浪费的现象是严重的，各级后勤部门要结合整改、发动群众彻底揭发损失浪费、虚报冒领和贪污盗窃等现象。同时还要边反边改，建立与健全各种制度。
    洪部长说，削减经费决不是消极的，一定要做到既能节省开支、又能保证供应。我们要积极地想办法，把有限的钱用到我军现代化建设最主要的方面去。为此就必须做好以下工作：第一，紧缩一切不必要的开支，对各项建设事业可以缓办的缓办，可以不办的不办，必须办的也要花钱少、办的好。第二，开展先进工作者运动，调动一切积极因素，挖掘潜力，厉行节约、堵塞漏洞。第三，对物资器材要加强管理，教育全军官兵养成爱护公共财物的良好风气，以延长物资器材的使用年限。第四，彻底清理呆滞和积压的物资，凡能利用的尽量利用；反对喜新厌旧、求多求全的思想。第五，在去年已有成绩的基础上进一步搞好副业生产。第六，适当降低某些偏高的供给标准。洪部长满怀信心地说，通过这一系列工作，我们一定能够做到钱花的少、事办的又多又好。当然，要达到这个目的，也不是没有困难。我们必须通过艰苦的思想工作，依靠群众把困难克服。
    在谈到我军的标准制度时，洪部长说，从国家当前的经济情况和人民群众的生活水平来看，我军的某些供给标准是偏高了，应当适当降低。在考虑这个问题的时候，我们要从六亿人口出发，从社会主义出发，局部服从整体，个人利益服从国家利益。
    最后，洪部长强调指出，后勤干部要努力学习，提高政策思想水平，使自己成为又红又专的干部。同时每个人都要做思想工作，做宣传工作，只要把道理给群众讲清楚，各项规定制度就能贯彻实行，一切问题也都可以解决。
〖-ZW/正文〗
