〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗彭部长设宴为波兰军事代表团饯行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表团参观了政治学院〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系/波兰军事代表团/附照片RW：彭德怀/国防部长/举行宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报14日讯
    彭德怀元帅在宴会上首先致词，他说：波兰军事代表团这次来我国访问，对于增强中波两国军队间的互相了解与友好合作，作出了极为有益的贡献。在访问期间，给我们介绍了很多有益的经验；同时，也认真地对我们各方面的工作提出了许多宝贵的意见。为此，我向你们表示衷心的感谢。彭德怀元帅还请代表团把中国人民和中国人民解放军的战斗友谊，这种最高尚的礼物，带给波兰人民及波兰人民军。斯彼哈尔斯基上将也在宴会上致词。他说：我们这次访问收获很大，通过互相间的访问，两国人民和军队间的友谊，将不断地、有计划地获得发展和加深。斯彼哈尔斯基上将感谢中国人民解放军官兵们对他们的热诚的接待和帮助。
    宴会前，彭德怀元帅再次接见了代表团全体人员，斯彼哈尔斯基上将向我军高级将领赠送了礼品。13日，我国防部曾向代表团赠送了礼品。
    本报14日讯
    在副院长莫文骅中将介绍了学院的情况以后，贵宾们先到政治专修室参观。彭德怀元帅不时地指着一些图片和挂图，亲自向客人们介绍中国各次革命战争的情况。客人们在这里看到了广东省海丰农民起义赤卫军的军旗、朱德元帅在南昌起义时使用的手枪、毛主席批示的有关军队建设的亲笔信件和许多革命历史遗物。在一个玻璃柜里，放着一床红蓝花纹的毛毯，是曾经参加宁都起义的董振堂同志赠给朱德同志的，长征到延安以后，朱德同志又转赠给周恩来同志，周恩来同志带着它赴西安途中，毛毯被政治土匪砍了十几刀。以后周恩来同志又将此毯还给了朱德同志。1938年，朱德同志在山西下河村指挥对日寇作战，夜里在炕上将此毯烧了一个洞，以后由他的爱人康克清同志缝补了起来。斯彼哈尔斯基上将听完介绍以后，向大家说：这是“革命的友爱”。
    波兰军事代表团在彭部长陪同下参观政治学院中共党史专修室。 刘佑民摄
〖-ZW/正文〗
