〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急动员支援抗旱〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗旱/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入秋以来，山西、河北、山东、河南、陕西、甘肃、安徽、江苏、湖北等省遭受干旱，影响冬麦的适期播种。中共中央、国务院已经发出紧急通知，要求受旱地区全体人民把抗旱种麦列为当前压倒一切的紧急任务。总政治部已经通知受旱地区驻军，立即紧急动员起来，协助当地农民进行抗旱播种。
    支援群众抗旱播种，是一件刻不容缓的任务。现在黄河、淮河地区能够播种的时间已经不足半个月了。根据气象局的预测，最近还没有雨下，如果不抓紧时机战胜干旱，错过了种麦时机，就会严重影响明年的麦收。军队是支援抗旱斗争的一支生力军，各级领导应当立即把一切可能动员的力量动员起来，在当地党委的统一计划和领导之下，紧急投入这个斗争。全体官兵要积极向群众宣传，提高抗旱的决心和信心；更要发扬我军爱护人民的光荣传统，以刻苦耐劳的行动，和群众一道积极抗旱种麦。
    多浇一亩地，多种一垅麦，为社会主义农业生产多争取一分丰收！
〖-ZW/正文〗
