〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长江桥头的和平哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    长江大桥建成的第三天，我来到了守卫大桥的高射炮部队。部队是驻在山顶上，我顺着崎岖的山道一个劲地往上爬。到了山腰的时候，累的满头大汗，便坐在一棵大树下歇息。多么好的风景啊！一片葱绿的山色格外清新；黄澄澄的江水，在我身旁喧闹着滚滚东流；银灰色的钢铁巨龙，悬空横跨大江之上。再看武汉三镇的景物，就又如同站在沙盘旁边一样。当我正在欣赏这雄伟美妙的景色的时候，一声颇为熟悉的声音在我身后传来。几乎是声音和人一齐到的，我刚转过身，他就在我眼前了。中等个儿，胖胖的，黑里透红的脸上，嵌着一对闪闪发亮的大眼睛。宽宽的前额上还有汗渍呢！船形帽沿也被汗水浸湿了。这是朱同才，对这个今年才入伍的江苏籍的小战士我是很熟的。
    我指着大桥问他：“你爱它吗？”
    他猛地转过头来，鼓着两只虎彪彪的大眼睛说：“怎么不爱呢！看，这桥多伟大呀！早上起来第一眼就要看大桥，吃饭的时候也要看。你说怪不怪，天天看，总是看不够，越看越爱看。”停了一会又说：“同志们说：‘大桥是我们的朋友，×山是我们的家。’我们在这安家啦！我爱大桥胜过了家。”接着他好像想起什么似地拉着我说：“走！回家坐坐吧！已经不是帐棚啦！凭我们的一双手，帐棚变成瓦房了。”我顺着他手指的方向看去，在那陡峭的山坡上，绿树环抱着一片整齐的红色的新营房。
    正在这时，山顶上哨子响了，他立刻撒开我的手说了声：“开始操作了，我走啦。一会到阵地来。”
    山风很大，汗干了。我站起来。那绿树丛中的崭新的营房又呈现在我的眼前，明镜般的玻璃窗映着阳光，闪闪耀眼。这使我想起了战士们在大桥成长的日子里，所度过的艰苦年月的情景。正是一年前的这个时候，江面上还只出现几根擎天大柱，还看不出桥的模样，我们的战士就把大炮推上了山，撑起帐棚，安下家来。多少个狂风大雨的夜晚，雨水往帐棚里灌，战士们卷起铺盖，拿起自制的小凳子，坐在雨水横溢的地上，哼着家乡小调。他们乐于承受艰苦，毫无怨言。
    以后上级决定盖营房。战士们既有繁重的执勤任务，又有紧张的训练工作，但他们仍然向上级请求挤出空隙时间，亲自动手，劈山、凿石、打地基。那些打地基的同志，总是把地基一打再打，他们说：“修大桥是百年大计，我们这房子也要百年大计。”是的，百年大计，在这座祖国人民幸福的桥边，将永远有他们的子弟兵守卫着。这使我再一次深深体会到“安家”这两个字的深刻含义。它揭示出我们战士对祖国社会主义建设的热爱，对人民事业的忠诚。
    （二）
    我顺着林荫山径往上爬，转过一个大弯道，上了个陡坡，忽然间眼前出现一片开阔地，这就是炮阵地，上面排列着炮群，大炮昂着脖子，指向大桥上空，迎着太阳，蓝光闪闪。炮手们都在紧张地操作着。在靠左边的一门炮前，少尉孙云和正转动着练习器上边那架银色的小飞机，忽左忽右地迅速地改变着航向。立在炮位上的那个结实的小伙子，手紧紧地把着分划器，瞅着那架来回变换航向的小飞机。旁边的一个战士连续地报着：“二千、三千一百、四千、四千五百……。”小飞机停了，少尉看了看记录员记录下来的数字，然后转过身来，满脸堆着笑，大声说道：“王建南，好极了，差误很小，大大超过了训练要求。”说的这小伙子裂着嘴，眼睛眯成了一条线。少尉见到我赶忙说：“不简单哪！这小伙子，是今年刚参军的，技术进步的飞快。才十八岁呀！可他已经是个出色的炮手了！”
    吃罢中午饭，战士们三三两两地拿着书、报纸，到阵地上来了。在这里我遇到了王建南，还有连福林，我们在一棵树下的石头上坐下来。我问王建南：“你是不是你们这个单位里最出色的炮手呢？”
    他嗨嗨地笑了笑说：“我算不了什么，那赵文尚、宋成林……，他们才真叫出色哩！”
    坐在一旁的连福林接上说：“你没在，不知道，他要学习起来，真像着了迷。”
    王建南被连福林说的脸有些绯红了。可这小伙子总认为连福林光说人家不说自己不公平，在连福林的话刚落音，他就接上说：“人家才真叫学起技术来破命干哩！一学习起来，什么事都忘了。现在不管白天黑夜压弹时，不用看，抱起弹夹，咔，一下子就压上了，又快又好，压弹速度比上级训练要求提高两倍多。射击、战术、防化学等九门课程测验时，全是红五分。”小伙子说的眉飞色舞，顿了一下，又立即补充说：“你不要认为他光是个出色的压弹手呀，他还是个优秀的一、二、三、四炮手哩！”
    连福林不好意思地解释说：“多学几门技术不扎手，作战的时候，什么意想不到的情况都能碰上。”
    这时江面上一艘大客轮吼叫着从大桥下边穿过去，大桥公路面上三三两两的行人，不时地在凭栏远眺，运料汽车和小汽车时来时往。王建南看着看着自言自语地说：“我什么都不想，只想把大桥保护好。”当他一转头发现我在听他的话时，马上改口说：“它真是我的好朋友，每当我在阵地上操作时间长了，累了的时候，每当学习中遇到困难的时候，抬头看看它就有了力量了。”
    连福林在一旁嗤嗤地笑着说：“他呀，还想一样。”
    我忙问：“什么呢？”
    连福林接上说：“想捞个大功，喜报送到家，全家光荣呗！”
    王建南说：“我妈每回来信总是说：‘孩子，好好干，保住社会主义大建设，立个大功，妈也光荣。’”
    我说：“这是全国人民的叮嘱，荣誉总是和自己对党对人民无限忠诚联在一起的。”
    他们两个点点头，面向大江、长桥，沉思着。我仿佛感觉到他俩的心和全国人民的心，一个拍节在剧烈地跳动着。
    （三）
    炮阵地上整天整夜都是人不离炮，炮不离人，黄褐色的炮衣掀在一边，炮旁的炮弹库大开着门，装上弹夹的炮弹，整齐地排列在那里。每门炮的旁边都堆着一堆砂子，……这些当然都是为了随时都能投入战斗。
    今年8月1日中午，一位大校同志来到山上视察阵地。忽然间，警报器拉响了。这时，正在休息的战士们，几乎在同一瞬间，放下书本，扔下未洗完的衣服，从宿舍，从林荫下，像敏捷而迅速的燕子，直向阵地上飞奔。刹那间，炮就位完毕。这时候只要有那么一声“放！”的命令，阵地上的无数条火龙，就会叫空中敌人跌入江心。看着这种情形，那位大校同志，抑制不住内心的欢喜，边看表边对身旁的人说：“了不起，战士们简直是飞上山来的。”原来，这是大校同志来阵地仔细检查了火炮和各种战斗准备以后，组织的一次战斗演习。当这个单位的干部向他报告，他们过去组织的战斗演习，每次都像今天一样，人员武器经常保持着二等战备的时候，他满意地说：“你们不但用忠诚、熟练的技术，而且用高度的警惕性，回答了祖国人民对你们的信任。”
    在阵地指挥所里，一切都是紧张而又宁静，电话员耳机子不离耳朵，不时地传来短促的铃声。值班军官接着电话，回答着询问。不时地有各炮炮长来报告火炮擦拭、检查后的情形。这一切，使我充满信心地感觉到：在长江桥头的这些和平哨兵们，从每一个人的思想到他们驾驶火炮的熟练技术，从精神准备到物质准备上，一切都像一张拉满了弦的弓，在任何紧急情况下，都能及时而准确地把锐利的箭射向敌人。
    太阳落山了，夜幕渐渐合拢来。我离开了阵地，告别了那些可爱的战士们。大江南北灯火密集如同繁星，大桥上下灯火通明，照亮了夜空。她是那样的美丽而宁静。我行走在大桥上，倍感心胸舒旷。我为我国第一座世界罕见的大桥而自豪，我也为我国人民有这样忠实的保卫者们而骄傲。
〖-ZW/正文〗
