〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震惊中外的奇迹中苏友谊的结晶〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国著名桥梁专家茅以升等谈长江大桥〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥RW：茅以升/桥梁专家/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 记者田林报道：在长江大桥通车前夕，我国著名桥梁专家、铁道科学研究院院长茅以升对记者说：“长江大桥是震惊中外的奇迹，是中苏亲密友谊的结晶。”
    武汉长江大桥正桥由于使用了“管柱钻孔法”，在短短的两年零二十五天中建成，比计划少用将近两年的时间，而且质量非常好。所谓“管柱钻孔法”，用茅以升的话说就是：用大型的钢筋混凝土管柱，用震动打椿机配合射水使之下沉，然后在管内用十字带弧形的钻头在石层中钻孔以后，放下钢筋网架，再灌注混凝土使管柱和岩层牢固地联结起来，这样来建成桥墩基础。茅以升说：“用这种方法来建筑桥墩基础，可以说是世界桥梁史上的第一次。”他强调说：“这就是以西林为首的苏联专家和我国桥梁专家、工程技术人员以及工人群众的创造。这个创造，对于我们这样一个钢少的国家来说，具有特殊重大的作用。”茅以升曾在去年6月出席在葡萄牙举行的世界桥梁会议。他在这个会议上所作关于长江大桥新施工方法的报告，引起了到会各国桥梁专家的惊奇和赞叹。在最近两年内，茅以升又先后到过日本、法国、意大利、瑞士和英国，见到许多工程技术界人士，他们都为中国人自己能修建这样规模这样复杂的大桥而感到惊奇，特别是这座桥修得又快、又省、又好。茅以升认为：无论从规模方面和技术方面说，武汉长江大桥都可算是亚洲第一，在日本、印度、越南和缅甸都没有这样大的铁路、公路两用桥。他认为：如果从规模、技术、经济效果、运量和工程数量等方面综合来看，武汉长江大桥可以同世界各国第一流桥梁比美。
    铁道部技术局工程师吴廷玮说：“武汉长江大桥的工程在中国桥梁史上是没有先例的。我国过去著名的大铁路桥有：津浦铁路济南黄河桥、京汉铁路郑州黄河桥、浙赣铁路钱塘江桥、中朝边境上的鸭绿江桥等。这些桥中除钱塘江桥是铁路、公路两层桥外，其余都是单层单轨桥。钱塘江桥的铁路桥也是单轨桥，公路桥只能平行两辆汽车。而武汉长江大桥是双轨铁路桥，公路桥上能平行六辆汽车，并且上下层都有人行道。因而它们的规模和技术复杂情况都不如长江大桥。而且只有长江大桥才是在苏联专家帮助下用自己的技术力量建成的。长江大桥工程局工程师顾懋勋说：“武汉长江大桥在新中国迅速建成，充分显示出中国共产党领导的正确，和社会主义制度的无比的优越性。”
    茅以升和吴廷玮、顾懋勋都一致表示，武汉长江大桥是以西林为首的苏联专家热情帮助的结果，是中苏人民亲密友谊的结晶。顾懋勋说：管柱钻孔法，就是西林首先提出，得到中国工程师的支持获得成功的。
〖-ZW/正文〗
