〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆四十年前的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹崇敬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文RW：刘福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位曾经参加伟大的十月社会主义革命，以后又在苏俄红军中参加反对帝国主义干涉斗争的中国老工人、老战士――刘福，最近收到了当年他所在的红军团的政治委员米特洛伐诺维奇的来信。
    刘福今年已经七十二岁，前几年还在天津一个制酒厂的车间里担任中共支部书记，现在已经退休养老。不久以前，他向苏联人民作了一次录音广播。当年他所在的团的政委米特洛伐诺维奇听到他的广播后给他来信说：
    亲爱的刘福：
    我很高兴，知道你还健在，并且听到你把我们为世界上第一个社会主义的苏维埃国家而战斗的经过向青年们介绍了。我当时是中国营所在的那个团的政委，我和你在一起为苏维埃共和国跟敌人进行过英勇的斗争。
    亲爱的刘福，我永远也忘不了你爬在战壕里向我喊着说：“政委，子弹没有了，快拿子弹来，向敌人啪……啪……”
    亲爱的刘福，值此苏维埃政权在苏联建成四十周年之际，谨向您致以衷心的祝贺。……现在你我都老了，可是当我们回忆起当年英勇战斗的情景，并且亲眼看到四十年前我们流血奋斗的事业今天已经不只在苏联实现，而且在中国，在许多其他人民民主国家实现，这该是多么兴奋和高兴啊！亲爱的刘福，愿您身体健康，幸福无疆，寿比泰山！
    您为了苏维埃政权而投身战斗的那个团的政委切尔诺卡・依凡・米特洛伐诺维奇1957年8月19日
    记者最近访问了这位老人。他向记者亲切地回忆起了四十年前中苏两国人民之间不可磨灭的战斗友谊。
    1915年，沙皇俄国在我国东北招收中国工人，刘福为饥寒所迫，应招先后到彼得堡、摩尔曼斯克等地做工。1917年他正在俄国重要的工业基地――乌拉尔铁路上作火车司机的助手，十月革命发生了。当地的铁路工人都乐得翻腾起来。刘福和上万“华工”一起立即参加了俄国工人阶级的革命行列，当天，他和大司机米哈尔等人背起大枪，车头插上红旗，实行武装保护运输。其他中国工人也和俄国工人一样拿起武器，赶走了地主、资本家的警察，占领了乌拉尔有名的钢铁厂和矿山，直接响应了彼得格勒的起义。
    1918年，保卫十月革命成果的战争开始了。刘福又和其他许多“华工”一道志愿参加了红军，在伏龙芝将军领导下的东部战线上抗击美、日帝国主义的干涉军和捷克斯洛伐克叛军，并且粉碎了高尔察克白匪的攻击。他参加的红军第三军二十九师二五五团的政治委员就是现在给他来信的这位米特洛伐诺维奇，这个团里有几个“中国人队”。所有俄国战士对中国籍战士都亲如兄弟一样，冬天缺棉衣的时候，俄国人把自己的外衣给中国人穿，在缺粮的时候，俄国战士把自己的面包拿出来给中国人吃。因为俄国战士对自己家乡的地形熟悉，米特洛伐诺维奇当时总是把艰难的任务分给俄国战士担任。有一次一个“中国人队”陷入敌人包围，情势很严重，俄国部队知道了立即从侧翼冲进来，自己遭受了伤亡，和“中国人队”一起取得了胜利。中国战士在战斗中也非常勇敢。刘福还清楚地记得“中国人第一队”的队长郭福臣（河北献县人），在一次攻打巴布克地方的战斗中，骑着一匹高大的战马，勇往直前，后来他被敌人俘掳后牺牲了。“中国人队”虽然失去了队长，还是继续战斗，打了两天一夜的恶仗，终于攻占巴布克，消灭了敌人。
    刘福说，在当年战斗生活的回忆中，他一直牢记着一位十三岁的儿童小沃沃的友情。那是1918年11月，他担任排长，带领着四十多个中国战士驻在卡门江南岸的一个小村庄里。24日下午五点钟，他们接到命令要马上向沽柳克出发。因为部队对道路不熟，天又已经接近黄昏，村苏维埃派了一个石棉矿工的儿子沃勒加来为中国部队带路，中国战士们把这个孩子叫做小沃沃。路程走了一半多，天就黑得伸手不见五指了，忽然前面又传来了枪声。部队正紧张地走着，突然东北方面山坡上一阵敌人的机枪射击过来，队伍一阵骚动，刘福一不小心撞跌到了一个两丈来深的山沟里，幸而沟里有着厚厚的落叶，才没有摔伤。他满头大汗地爬上来，紧张地去追赶队伍，他越走越累，四野里一团漆黑，天上又开始下起大雪来，侧面就响着敌人的枪声，但队伍已经不知走到那个方向了。在这危急的关头，他忽然听到树林里有人小声地叫：“叔叔――叔叔！”像是小沃沃的声音，但是他又不敢相信。后来叫声越来越近，雪地里看到了小小的人影在晃动，原来真是小沃沃顺着山沟找来了。刘福跑过去问小沃沃前边的情况怎样，小沃沃轻声告诉他说：“沽柳克一定是给敌人占领了，我带你绕道追队伍吧！”于是，小沃沃领着刘福在他熟悉的家乡的土地上前进，终于找到了队伍，并且把刘福和队伍送上了一条背着敌人的平安的路上，使这支中国部队脱了险。刘福说：在小沃沃完成任务要离开部队的时候，我是多么舍不得啊。我们在十字路口停留了片刻，我把他抱起来吻了好几下。
    刘福在结束他回忆的时候说，十月革命四十周年就要到了。我要向我的老战友米特洛伐诺维奇政委、米哈尔大机司、寻救我的孩子小沃沃以及全体苏联朋友遥致祝贺，祝他们生活在繁荣的社会主义的祖国里幸福。
〖-ZW/正文〗
