〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许多部队投入抗旱斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄金星舒金根〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不少部队已经紧急投入抗旱斗争。
    开渠引水抗旱灾
    0224部队驻地在7、8月份曾有洪水泛滥，部队积极参加了当地的防洪斗争。9月份以后，这个地区又发生了严重的旱情，影响到晚秋作物的丰收和冬麦的播种。部队党委主动与政府联系，提出帮助群众抗旱的请求。经上级领导机关批准后，全体官兵先后停止操课，出动浇地、开渠。各级首长亲自带头参加，官兵情绪高涨。
    他们已经帮助群众开了一条一千一百五十公尺长的水渠，并且已经放水浇地了。这条渠可以灌溉七个乡的七万亩土地，将保证增产三百五十万斤粮食。另外，帮助浇地瓜地和麦地四百四十多亩，割稻子八十多亩。部队积极帮助抗旱的行动，给了群众很大的鼓舞。
    挑水挖沟种麦子
    0936部队领导机关与直属分队，最近每天出动六百多人帮助驻地农业社刨地、浇水、种麦。
    0097部队的官兵和家属以一万一千二百四十九人日，浇地六百二十多亩，种麦二百十三亩，刨地二百十七亩，挑水十万一千六百多担，挖水沟一千六百多公尺，送粪一千四百多车。（黄金星）
    抢救晚稻两千亩
    武昌修械技工学校的官兵和职工，组成了一支四百多人的劳动大军，分别到驻地附近的农业社参加抗旱工作。他们提出“多车一下水，多救活一棵稻”的口号，在田野里除了水车的车水声，就是“同志们加油干”的竞赛鼓动声。经过两天紧张的劳动，挽救了两千多亩受旱的晚稻。（舒金根）
    增产红薯两万斤
    最近十多天来，驻山东文登县天福山地区的某部队在团长、政委带领下，每天爬山涉水分头到光明社、旭光社、水星社参加抗旱斗争。许多同志主动在晚上把工作做完，白天集中力量抗旱。目前，抗旱已获显著成绩，据七天的初步统计，浇萝卜四亩、红薯一百九十六亩。据水星社估计，光浇红薯一项，就能增产两万多斤。
    （中共山东省文登县天福山区委书记邹本欣）
〖-ZW/正文〗
