〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决整顿作风认真改进工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗工作作风/空军直属队/广州部队党委/福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反右派斗争获得了胜利
    空军直属队转入边整边改
    本报讯 空军直属机关、学校在三个多月的反右派斗争中，彻底驳倒了白起、唐持、李凌、梁南等右派分子，取得了很大的胜利。目前，许多单位已转入边整边改阶段，继续放鸣。
    空军直属机关、学校在反右派斗争中，一直坚持了摆事实、讲道理的方针，不仅使右派分子不得不在事实和真理面前低头认罪，并且大大提高了广大群众的觉悟。据学校管理部两个支部的统计，在反右派斗争开始时，积极分子只有37.5％，过了一个时期，便增加到79.1％。后勤部司令部管理员孙志林起初认为我们的国家很强大，有几个右派分子没有什么关系；现在他认识到和右派分子的斗争，就是两条道路的生死斗争，不能等闲视之。指挥员训练班华人杰说：右派分子李凌到我们那里去点火的时候，我差一点上了他的当。他说：“这对我是一次深刻的教训，今后一定要好好地进行思想改造，提高明辨是非的能力！”许多知识分子出身的同志都认识到：知识分子的弱点是好高鹜远、脱离实际、骄傲自大、重技术、轻政治，今后如不进行脱胎换骨的改造，社会主义这一关是过不去的。
    在整风和反右派斗争中，也出现了许多立场坚定、能够经受大风大浪考验的好同志。如气象专科学校的党员郑宗`在大放大鸣期间，拒绝在污蔑党的大字报上签名，并坚决与右派分子作斗争。高级防空学校的党员陈辉，勇敢地揭发了她的丈夫、右派分子周砚秋的反动言行。后勤部助理员姚天骥是参军不久的高级知识分子，在肃反运动中被审查过，当右派分子唆使他向党进攻的时候，他不但没有上当，并且坚决地和右派分子斗争。
    空军直属机关、学校在反右派斗争中一直注意了边整边改，据初步统计：群众共提出一万六千四百多条意见，现在已经得到处理的有三千五百五十多条。
    边整边改与社会主义教育并进
    广州部队党委指示所属抓紧边整边改工作
    本报讯 广州部队党委会在最近发出的指示中说，广州部队整风运动目前显得薄弱的是边整边改这个重要环节。
    党委指出：运动发展到目前阶段，有必要、也有可能把师以上机关的整风重点逐渐引向边整边改和社会主义教育方面。指示要求师以上单位，除继续开展反右派斗争外，要把边整边改的工作作为一个阶段，好好地抓起来，与社会主义教育同时并进。
    指示指出，边整边改的原则应该是：凡是应该改而又在自己职权范围内可以改的，就要坚决改，并向所属单位宣布；凡是目前条件不具备的就要向群众说清楚；凡属不合理的要求，也应通过社会主义教育进行耐心解释。在做法上，应当把应该改而可能改的问题先做起来，把应说服解释的工作稍微推后一步。不要开“空头支票”，不要把该属于自己办的事情向外推。为此，各部队要把问题很好地排队、摸底，分类、分批地由各有关单位研究，然后把处理的具体措施分头公布；把应当解释说明的事项，本着耐心教育的精神，写成材料下发进行教育。
    首长深入下层，缺点迅速纠正
    9927部队二营重机枪连，过去的训练成绩很好，今年射击训练第一练习，全连又获得“优秀”。但是有些官兵产生了自满情绪，以为“没有什么了不起”，不再更好地练习，结果第二练习中出现了31％以上的“不及格”，没有完成训练任务。从此，士兵们的情绪骤然低落，干部也灰心丧气，政治指导员说：“等着挨批评吧！”
    部队党委知道了这一情况。开始有的委员认为应当给该连以严厉的批评，并通报整个部队以示惩戒。但是经过党委会冷静地分析了该连的情况后，认为该连过去训练成绩很好，说明他们有强烈的进取心，这次“成绩不好”本身就是对他们的严厉批评，如果领导再给以批评，只会使官兵情绪更低落，不会有积极意义。因此，党委会就决定采取另一种办法：广泛地深入地以这次事例向群众进行教育，启发群众自觉地进行自我批评，从而吸取教训。
    部队长马国礼首先来到这里，从多方面搜集反映，然后和连长任洪铭、政指王保玉进行座谈，耐心地帮助他们总结经验，启发他们认真地检查麻痹、自满情绪和在射击场上不冷静的态度。他们都表示要决心搞好未来的训练。政治主任王仲春，又亲自来给该连官兵讲话，列举了该连以往的工作成绩，鼓励大家不要灰心，要振作起来，继续完成训练任务。事后又组织大家找原因，找窍门，研究办法。在该连党支部大会上，政治委员杨成全又作了进一步动员，号召全体党员带领群众，更虚心地学习，接受经验，吸取失败的教训，把连队的技术水平提高一步。
    首长们的深入下层，具体指导，耐心的启发诱导，使二营机枪连的官兵思想很快地稳定下来，经过党小组会、班务会、排务会、个别谈话等一系列的政治工作之后，全连又掀起了新的学习热潮。连长任洪铭经常了解并研究士兵的学习情况，轮回到各班排进行技术指导，士兵们都积极进行夜间射击预习。在第二练习夜间射击中，全连94.8％完成了训练，71.4％达到了“优秀”。该连骨干分子都以感激的心情说：“上级首长作风深入了，我们工作中的缺点就纠正得快了。”
    本报特约记者 朱文仲
    福州部队后勤部门
    解决部队急需解决的问题
    本报讯 福州部队有些后勤机关在边整边改中，注意面向连队，解决急需解决的问题。高炮某部队后勤部整理了鸣放中部队所提的意见，本着既节约而又解决问题的精神，清理了仓库，利用变卖残破物资的钱，购买了一批饭桌、水桶和面盆，发给在阵地上用具缺少的连队。他们还利用拆下的旧蚊帐的顶布和旧军衣布约五百多斤，解决了士兵补衣用布和电话员的工作服。福州部队后勤部也组织了五名技术干部以及汽车修理部队的人员，携带配件，分头深入部队，指导部队进行汽车的修理和保养。他们都亲自动手，躺在汽车底下工作，不仅给部队解决了车辆保养、修理中的具体困难，而且本身也得到了提高。此外，他们还根据车辆损坏的实际情况，规定了车辆修理办法。在这以前，往往有的汽车还不到中修程度，仅某一部分有解决不了的问题，也要把整个车开进厂去修理，或者遇到新的任务就继续出车，使车辆损坏现象更加严重。现在，只将损坏的部分送厂修理即可。
〖-ZW/正文〗
