〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军军事学院成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗彭绍辉上将代表国防部长作了指示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张先择〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军军事学院/成立RW：彭绍辉/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 培养海军干部的最高学府――中国人民解放军海军军事学院在本月8日隆重地举行了成立典礼。副总参谋长彭绍辉上将代表国防部长彭德怀元帅宣布了成立海军军事学院的命令和院首长的任职命令。
    彭绍辉上将在讲话中除了表示热烈祝贺外，对海军军事学院的工作着重指示下列四点：一、发扬我军勤俭建军、勤俭办校、艰苦朴素的作风，养成认真贯彻条令、严格遵守纪律、坚决服从命令的精神；二、海军军事学院的训练工作，必须掌握理论联系实际的原则。我们的军事学术必须以毛泽东同志的军事著作为指导思想；三、要认真学习苏联先进经验；四、本着百家争鸣的方针，展开军事科学研究工作。在学习苏联和总结我军战斗经验、教学经验的基础上，编写适合我军的教材、教程。
    典礼会上，舰队、海军基地、各兄弟院校的首长或代表都热烈祝贺海军军事学院的成立，祝海军军事学院在今后培养干部的工作上获得新的成就。
    海军军事学院院长兼政治委员方强海军中将对学院今后的任务和训练方针作了报告。（张先择）
〖-ZW/正文〗
