〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央发布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝十月革命节口号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗庆祝十月革命/苏共中央〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社14日消息 据塔斯社莫斯科12日讯：苏联共产党中央委员会发布了庆祝伟大的十月社会主义革命四十周年的口号。
    口号首先欢呼：伟大的十月社会主义革命四十周年万岁！光荣属于开创人类历史新纪元――毁资本主义和确立社会主义纪元的伟大十月！
    口号说，苏联社会主义社会的建成是十月革命的主要成果。光荣属于世界上第一个社会主义国家的建设者――苏联工人阶级、集体农民和知识分子！
    光荣属于十月革命的领导者、我国社会主义和共产主义建设的伟大鼓舞者和组织者――苏联共产党！
    马克思列宁主义是十月革命战无不胜的旗帜。更高地举起马克思列宁主义的旗帜！
    口号接着说，社会主义成为世界体系，这是现时代的主要特点。祝社会主义阵营各国人民大家庭日益繁荣和巩固！
    国际无产阶级的战斗团结是社会主义事业的不可战胜的保证！更高地举起无产阶级国际主义的旗帜！
    口号号召，各国劳动者！大家起来反对新战争危险、为争取和平和各国人民之间的合作而奋斗！
    世界各国人民！为争取裁减军备和武装部队而奋斗！要求立即停止试验和禁止原子武器和氢武器，揭露战争贩子！
    口号中欢呼工人阶级和全体劳动者的先锋队――各国共产党和工人党万岁！它们在争取和平、民主和社会主义斗争中的兄弟合作万岁！
    苏共中央在口号中说，向伟大的中国人民――社会主义的建设者致兄弟的敬礼！世界和平的强大支柱――苏中两国人民的牢不可破的友谊和合作万岁！
    口号接着向正在建设社会主义社会的各兄弟国家的劳动人民致兄弟的敬礼！口号中欢呼苏联人民同这些国家的人民的牢不可破的友谊和合作万岁！
    口号向反对帝国主义者新的殖民主义计划、为巩固自己国家的民族独立和主权而奋斗的阿拉伯东方各国人民，向反对帝国主义压迫、为自己的自由和民族独立而奋斗的殖民地和附属国人民致热烈的敬礼！
    苏共中央号召苏联工人、农民、知识分子发挥一切力量，实现第二十次党代表大会的决议，从事建成共产主义的伟大事业！
    苏共中央说，共产党和人民的团结是社会主义制度力量的源泉，是共产主义建设事业新成就的保证！党和人民牢不可破的团结万岁！我国各族人民友谊的堡垒，世界和平的牢不可破的支柱――苏联万岁！
    全人类光辉的未来――共产主义万岁！
〖-ZW/正文〗
