〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“史无前例创宏举，中国人民喜若狂”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长江大桥今日正式通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗典礼筹委会向李富春副总理等报告建桥经过中国桥梁工程科学和技术；在中国共产党的领导下正以豪迈的步伐向着世界先进水平前进！〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥RW：李富春/副总理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 长江大桥10月15日举行落成、通车典礼。
    崭新的长江大桥已经被人们打扮得越发美丽、雄伟。桥头扎起了米红色的庆祝彩坊，沿着桥面的银灰色的花栏杆上，迎风飘展着近两百面红旗。四座桥头堡亭阁的亭檐、亭顶上，也装饰了一千多盏电灯。夜晚，长江大桥上灯火灿烂，像一座嵌满珍珠的桥梁。四座耀目的亭阁，衬着深青色的夜空，显得十分光彩、玲珑。这时，信步走上长江大桥，宛如置身神话境界。
    园林工人们在大桥两端紧张地完成了他们精心设计的美化图案。他们在汉阳岸新铺的草坡上，用黄色、青色鹅卵石砌筑成一只只勇敢的海燕，在惊涛骇浪之上翱翔；在武昌岸，园丁们用红绿间杂的花草，铺成了一只展翅飞翔的和平鸽和“和平万岁”的字样。桥下新筑的沿江大道街心花坛里，青葱的杉松、龙柏亭亭玉立，各种秋菊、花卉正在盛开。
    大批祝贺长江大桥提前建成的诗篇、信件和艺术作品从全国各地寄来武汉。
    人们采用不同的方法来表达自己无比欢欣的心情。湖南省澧县新洲镇一个七十五岁的老人来信说，他听到长江大桥提前建成的消息以后，抑制不住内心的兴奋，接连写了一首歌、一付对联、六首古诗。他寄来的诗中有一首写道：“武汉龟蛇锁大江，一桥飞架破天荒；史无前例创宏举，中国人民喜若狂。”内蒙古桃力民小学的少先队员们，亲手赶绣了一面光采夺目的有大桥模型的锦旗，旗的上端还绣着“庆祝武汉长江大桥建设竣工”几个大红字，送给修桥叔叔们。
    13日下午，由国务院有关单位组成的武汉长江大桥工程验收接交委员会和有关接交单位，在长江大桥汉阳岸的桥头堡大厅里举行了验收接交签字仪式。仪式的主持人是国家验收接交委员会主任委员王世泰。
    签字仪式上，王世泰代表验收接交委员会报告了对长江大桥工程进行验收的经过情况，并且宣读了验收结论。委员会认为：武汉长江大桥的正桥桥墩和钢梁的质量是优良的；引桥工程、铁路联络线工程和公路联络线工程，质量都是良好的。整个工程完全符合设计要求，批准在10月15日交付使用。
    据新华社武汉14日电 武汉长江大桥落成、通车典礼筹委会今天举行报告会，向前来参加典礼的国务院副总理李富春和中央有关部门负责人及中外来宾，报告了长江大桥的建桥经过及其规模。
    武汉长江大桥工程局局长彭敏在报告会上说：“中国桥梁工程科学和技术，在中国共产党的领导下正以豪迈的步伐向着世界先进水平前进，长江大桥就是前进道路上的一个里程碑。”
    彭敏接着说，把水深流急的长江天堑变为通途，说明了我国社会主义制度的优越性。
    彭敏在报告中强调说：“长江大桥的建成，说明了中苏友好团结、苏联技术援助的重要。中苏工程技术人员合作创造了新的基础结构和新的施工方法。三年来，不论是新技术的成就，技术水平的提高，以及桥梁建设队伍的成长，苏联专家热情真诚的帮助，使我们学到了很多宝贵的知识和经验，使我们永远难忘。长江大桥建设的过程，也就是我们学习苏联的过程。”
    长江大桥工程局总工程师汪菊潜，在会上报告了长江大桥的工程技术。
    报告会结束以后，还放映了纪录长江大桥施工经过的科学影片。
    长江大桥全景 新华社记者 李基禄 摄
〖-ZW/正文〗
