〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联“红星报”著文〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会主义国家力量的增长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗社会主义国家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科14日电 苏联“红星报”最近发表的一篇文章指出，从四十年前世界上第一个社会主义国家在俄国建立以来，到现在世界上已经有十三个国家在社会主义旗帜下前进，它们拥有全世界26％的领土和约35％的人口。这些国家以自己各方面的成就向人们清楚地表明了社会主义对资本主义的巨大优越性。
    文章说，社会主义国家的工业正在以空前未有的速度增长着。它们的工业生产在世界工业生产中所占的比重，现在已经占三分之一。
    和1913年比较，苏联的工业生产今年增加到三十三倍，而同时期美国大约仅增加到四倍。其他社会主义国家在工业方面所取得的成就，要等于资本主义国家工业在几十年间所取得的成就的好几倍。
    在社会主义国家，工业生产增长速度比资本主义国家快得多。从1950年到1955年，苏联、保加利亚、匈牙利、民主德国的工业生产每年平均增加13％强，中国、阿尔巴尼亚平均增加24％强，波兰平均增加16.1％，罗马尼亚平均增加15.7％，捷克斯洛伐克平均增长10.8％。而在同一时期，美国、英国、法国工业生产每年平均只增加4.2％、3.4％、6.3％。由于社会主义工业的迅速发展，苏联现在正在按人口平均计算的工业产量上迅速地追赶最先进的资本主义国家。
    在农业方面，各社会主义国家也取得了伟大的成就。苏联建立了世界上规模最大的农业。中国已经基本上完成了从个体生产向合作化农业生产的过渡。保加利亚的农业合作化制度已经确立，集体经营的农业土地去年已经约占全国耕地80％。在其他社会主义国家中，农业中的社会主义部分也在不断扩大。这些国家农业的技术装备也在日益改进。苏联现在单是拖拉机就有一百五十多万台。在波兰，去年已经有约六万五千台拖拉机在为农民工作。
    “红星报”的文章最后说，世界社会主义体系正在同老朽的世界资本主义体系胜利地进行斗争。国际舞台上的力量对比越来越有利于社会主义。
〖-ZW/正文〗
