〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗榴炮二连竞赛活动很活跃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗6007部队/练兵比武〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6007部队十九支队榴炮二连的革命竞赛活动十分活跃，有力地配合了军事训练。
    竞赛是在党支部的领导下，由团支部、俱乐部具体负责组织的。竞赛内容炮手主要是射击操作，侦察兵主要是观察炸点、判定炸点符号位置和仪器操作，计算兵主要是射击诸元、图上作业等等。竞赛时间最长一月，最短一周。为了有始有终地坚持下去，及时评比，他们建立了“竞赛登记簿”，由专人负责把挑应战人，起止时间，竞赛条件，评判人，评判结果等都记载下来。凡班、排、小组之间的竞赛，都由团支部吸收俱乐部委员及有关干部参加评判，个人之间不是同班的，也由团支部进行评判，同班的个人竞赛则由连里派干部参加在班务会上评判，每一批人的评判结果，都在军人大会上公布，并征求大家的意见。俱乐部还在黑板报上辟了“竞赛专栏”，宣扬竞赛中的突出事迹。（李伯屏）
〖-ZW/正文〗
