〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战胜风沙灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前进社生产达到富裕中农水平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗当铺地村前进社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社呼和浩特14日电 内蒙古赤峰当铺地村前进农业生产合作社，绿化了沙丘，战胜了风沙灾害，使合作社生产迅速达到富裕中农的生产水平。
    当铺地村原来是个荒沙遍野，树木罕见的村庄，风沙严重威胁着生产的发展。1953年建社后，几年来基本上绿化了沙丘，控制了风沙灾害；同时把七千多亩寸草不生的沙漠改造为良田。
    前进社由于战胜了风沙，平均单位面积产量达二百七十斤，比解放前提高了三倍半，比建社前提高了58％，达到了当地富裕中农的生产水平。全社粮食总产量在建社前的1949年只有四十万斤，1956年已达二百二十万斤。
    随着生产的发展，前进社的公共财产积累和社员收入，都增长很快。现在全社除两户外，其余的三百零八户均达到了富裕中农的生活水平。现在85％的社员都有余款，今年秋收分配后，估计平均余款二百元以上的社员有二百五十八户，其中四百元以上的六十二户，五百元以上的四十七户。
〖-ZW/正文〗
