〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗9021部队开展课余乘马活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗9021部队/骑术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9021骑兵部队在课余时间开展了乘马活动，几个月来已经收到了很大效果。绝大部分新骑手的动作已赶上老骑手，许多老骑手也都超过原订计划的指标。新老骑手普遍骑坐稳固，都学会了马上的各种动作，能够乘马快步、跑步通过各种地形，还能超越高七十公分的连续障碍三列。
    课余乘马活动的内容，是根据本单位骑术训练的水平和训练进度来确定的，一般包括马场骑乘、野外骑乘、超越障碍、轻骑动作、乘马军刀、乘马队形以及马球、乘马卧倒和马匹穿戴防毒器材等。这一活动是利用每周二到三天的课余活动时间（每次一小时半到两小时），在连的领导下，以排或班为单位组织实施的。有时也根据骑手某种动作的不同熟练程度分别编组，如将超越障碍动作差的骑手编在一起练习超越障碍，另将乘马军刀动作差的骑手编在一起练习乘马军刀。他们还经常以班、排为单位组织竞赛、个人竞技和参观表演等活动。
    由于这种课余乘马活动内容紧密配合骑术训练，活动方式又是多种多样、生动活泼，所以很受广大官兵的欢迎，对辅助正课、提高骑手的骑术水平和调教马匹能力等都起了很大的作用。
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
