〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联的钢铁绝对增产量已超过美国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钢铁是一个国家国民经济基础的基础。十月革命以后的四十年，苏联的钢铁生产得到了急速的发展。现在，苏联钢和生铁的绝对增产量已经超过了美国，比英国、法国和西德的钢铁绝对增产量的总和还多。就钢和铁的绝对产量来说，苏联早就超过了英国和法国钢铁产量的总和，而稳居世界第二位。
    四十四年以前，俄国的“工业与贸易报”曾经写道：“由于钢铁产量很少，在俄国农村里甚至连铁轮马车也是很少的。”在革命前的1913年，沙皇俄国的钢铁产量只有四百二十万吨。由于战争和外国武装干涉者的破坏，到1920年时，苏联的钢产量更下降到年产二十万吨。但是，在十月革命后的四十年中（除去1924年以前的国民经济恢复时期和伟大的卫国战争时期，实际上只有二十年），苏联的钢铁生产起了巨大的变化。到1956年，苏联的生铁产量达到三千五百八十万吨，钢产量达到四千八百六十万吨。根据苏联第六个五年计划，到1960年，苏联的生铁产量将达到五千三百万吨，钢产量将达到六千八百三十万吨。
    苏联钢铁生产发展的速度是非常惊人的。从最近二十七年的发展来看，苏联钢产量的增长速度远远超过了美国。1956年苏联钢产量比1929年增加了十倍，而美国只增加了二点五倍。苏联钢产量平均每年增长的速度是9％，而美国平均每年增长的速度只有2.4％。从钢铁的绝对产量来说，苏联现在虽然还低于美国而居于世界第二位，但是，由于苏联绝对增产量超过美国，因而是可以在今后一定时期内，在钢铁的绝对产量方面也赶上并超过美国。而且如果就钢铁工业的经济技术指标来说，苏联在许多方面现在就超过了美国。现在，苏联用容积相等的高炉可以比美国多生产约25％的生铁；苏联对平炉的生产力的利用指标也比美国高得多。1956年，苏联钢产量增加了三百三十万吨。
    苏联原有两个钢铁工业基地。一个在乌克兰共和国的顿巴斯，那里是苏联最老的南方冶金业中心。1956年，这个基地生产了全国38％的钢和49％的生铁。另一个钢铁工业基地在苏联东部的乌拉尔地区。在苏联卫国战争期间，乌拉尔生产了全国40％的军事工业品，成为苏联强大的兵工厂。为了大力发展钢铁工业，苏联除了正在逐步扩建现有的钢铁企业以外，并正在进行新的钢铁企业的建设。从1956年苏联开始在西伯利亚地区建立第三个钢铁工业基地。第三个钢铁工业基地的一部分――西伯利亚钢铁工厂，已在西伯利亚的库兹巴斯地区开始兴建了，1960年即可部分投入生产。其他两个钢铁工厂，将分别在东西伯利亚的克拉斯诺雅尔斯克边区和伊尔库次克州兴建。第三个钢铁基地建成以后，每年可生产生铁一千五百万到二千万吨，这个数字超过英、法两国的生铁产量。在这同时，苏联还正在建设另一些巨大的钢铁企业。
    苏联有着丰富的铁矿，它的蕴藏量比世界各国蕴藏量总和还要多。苏联钢铁工业发展的速度又是一日千里。十分肯定，在最短的历史时期内，苏联完全可能赶上甚至超过美国钢铁的生产水平。
    苏联钢铁工业基地分布图
    建筑中的第聂泊罗捷任斯基冶金工厂的十二号高炉。前面是热风炉。
    中苏友好图片供应社稿
〖-ZW/正文〗
