〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃叙两国休戚相关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃军进入叙利亚受到欢迎黎总统表示和叙站在一起〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗埃叙关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社大马士革14日电 三艘埃及驱逐舰载着埃及军队于昨天中午到达拉塔基亚，来加强叙利亚军队。埃及军队在到达拉塔基亚时受到热烈的正式的欢迎，居民们举行示威游行，并且欢呼阿拉伯团结。
    叙利亚陆军参谋长比兹里在拉塔基亚欢迎埃及军队司令马哈茂德・纳希德和他的军队的时候说：帝国主义者现在应当知道，“叙利亚不是孤立的，对叙利亚的任何侵略就是对全体阿拉伯人民的侵略。”比兹里建议叙埃联合部队司令阿密尔考虑以埃及军队到达叙利亚的日子10月13日作为两国每年庆祝的节日。这里所有的报纸和大马士革电台都欢迎埃及军队的来到叙利亚。
    又讯 黎巴嫩总统夏蒙就埃及军队在拉塔基亚登陆一事在10月13日立即接见了美国驻黎巴嫩大使唐纳德・希思，并向他重申，如果一旦发生武装冲突，黎巴嫩将站在叙利亚一边。
〖-ZW/正文〗
