〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个光荣的国防战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市宋副市长写信勉励航校女学员〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗航空学校RW：宋日昌/上海市副市长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 上海市副市长宋日昌不久前写信给顾雪英等十七位在航空学校学习的女学员，勉励她们克服各种困难，作一个光荣的国防战士。
    顾雪英等十七位同志是去年7月在上海参加空军部队的。今年2月已经由预科学校转入航空学校学习。9月15日，她们联名写信向宋日昌副市长报告了参军一年来的学习情况。她们十七人中间，有学飞行（驾驶）的，也有学领航和通讯的。她们都热爱自己的专业。在信的最后，她们以极其自豪和兴奋的口气对宋副市长说：“我们相信，新中国第二批女航空员不久将出现在世界上。”
    宋副市长在回信中除向她们表示祝贺外，还勉励她们说：“要胜利地完成飞行学习的任务将是一个艰难曲折的过程，正如你们来信中所说：‘在前进的道路上是没有平坦大道可走的。’今后将会不断地遇到各种困难，需要以坚强的决心和毅力去战胜它。希望你们继续不断努力，进一步掌握现代化的军事技术。并预祝你们都成为光荣的现代化的国防战士，担负起保卫祖国、保卫人民的神圣职责。”
    十七位女学员与她们的中队长陈志英上尉的合影。
〖-ZW/正文〗
