〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联专家和长江大桥〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥/苏联专家RW：西林/苏联专家/王同熙/专家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西林和管柱钻孔法
    西林是苏联最优秀的桥梁工程师之一。他早在我国经济恢复时期就应邀来我国帮助工作。在武汉长江大桥工程中，他是大桥工程局的苏联专家组组长。就是他，最先提出了对桥墩基础工程起决定作用的新施工方法――“管柱钻孔法”，促使长江大桥建设者以惊人速度征服了水深流急、风多浪大、地质情况复杂的长江。
    从十九世纪以来，各国桥墩基础工程一直沿用着“压气沉箱法”。但是，根据1954年大规模勘探结果表明：在长江上修桥采用“压气沉箱法”，不仅是困难很多，而是根本没有可能。正是在这个时候，应邀来我国帮助修建长江大桥的以西林为首的苏联专家工作组到了我国，不久以后，西林就正式提出了采用“管柱钻孔法”的倡议。经过有关领导机关批准以后，西林就和中苏工程师、工人一道，日以继夜地在风多浪大的长江上进行试验。有一次，忽然下起了倾盆大雨，西林和轲斯金婉言谢绝工人们的劝说，一直同大家一起坚持工作。经过半年多的艰辛劳动，新方法试验成功了。1955年9月，就正式采用这种新方法全面地开始了施工。现在已经证明，这种方法在世界桥梁建筑史上开辟了新纪元。同时，这一伟大创造不仅适用于桥墩基础工程，而且有着更为广泛的用途――水利、矿山、海港和其他工业基础工程均可采用。
    在长江大桥正式通车的前夕，大桥建设者说着感谢西林的话：西林对长江大桥的功勋，是令人永远难忘的！
    老工程师的话
    长江大桥工程局的五十多岁的老工程师王同熙，是我国知名的桥梁工程师之一。三年多来，他经常和苏联专家卡尔宾斯基、塔玛洛夫等工作在一起。他觉得这几年在专家们的帮助下，学习了比过去几十年内还要多的东西。这个工程师感激地说：“为了锻炼我们独立工作的能力，每当面临复杂的施工场面的时候，卡尔宾斯基和塔玛洛夫起初总是亲自指导，但到第二次，他们就从旁协助，以后就让我们独立工作了。即使是工作很紧张、繁忙的时候，他们也能耐心而细致地向我们讲解各种新的技术问题，说明为什么要这样或那样作的道理。”王同熙说：“回忆一下过去同资本主义国家的专家相处的情形，我就觉得苏联专家的友谊是太伟大无私了，太值得珍贵了。”
    一对好朋友
    老钻工邱桢祥和同他一起工作的苏联专家轲斯金，是非常要好的朋友。他们常常形影不离地在一起。
    当长江大桥修建之初，需有大量的钻工，可是，全工程局总共只有四个钻工。按照西林提出的建议是自行培养和训练，要请经验较丰富的老钻工邱桢祥来作教师。邱桢祥感到非常胆怯，对于只上了两个多月学的他，当教师的确是一个很困难的任务。但是，在轲斯金具体而又细心的帮助下，他终于把这个任务担当起来了。四个多月以后，他们成功地训练出了一百四十多个钻工，把这方面技术力量不足的问题解决了。他们的友谊，也开始建立起来。
    重逢在长江上
    去年2月的一天上午，青年工程师赵煜澄刚上班不久，有人来通知他说：“有个专家要会你，说是你的老朋友。”几分钟以后，他看到了那个要会他的人，正是他常常想念的苏联专家秋良也夫。秋良也夫是应邀来帮助架设钢梁的。但他和赵煜澄的友谊，早在1954年冬天就开始了。那时，赵煜澄被派到苏联伏尔加河大桥去学习架梁，而秋良也夫正是那个大桥工程的架梁负责人。在伏尔加河上，赵煜澄日日夜夜地跟这个有三十多年架梁经验的专家在一起，从他那里学到了许多对他说来是绝对需要的东西。赵煜澄在伏尔加河上和秋良也夫共同工作了将近一年以后，离开那条大河回到长江上来了。一年多以后，他们在长江上重逢了。从那以后，他们一直一起并肩战斗在长江上，直到钢梁全部架成。
    忘记自己的人
    工地上的人们常说，苏联专家对我国桥梁建设事业的关怀令人感动。
    工程局局长彭敏曾经谈到设计专家吉洪诺夫为了帮助我国建设铁路和桥梁“两误佳期”的故事。事情是这样的：1949年，吉洪诺夫正在恋爱的时候，苏联政府派他到我国来帮助修复铁路，曾使他中断了自己的恋爱生活。他完成任务回到苏联以后不久，他又接到了来我国帮助建设长江大桥的通知。于是，他立即又再次来我国，使婚事又“搁了浅”。本来，如果早知道有这种事，也是可以晚些时候来的；可是，他怕耽误了工程的进行，没有把这个秘密告诉别人。
    普罗哈洛夫专家为了长江大桥放弃回家的计划，也是十分令人感动的。1954年秋天，他刚从罗马尼亚回到莫斯科（为了修建多瑙河上的一座大桥，他在罗马尼亚工作了两年），当他还没有来得及到远离莫斯科的家里看看，就接到来我国的通知。也是为了怕耽误长江大桥的建设，他毅然地放弃回家，迅速地来到武汉。从那以后，普罗哈洛夫一直工作到现在，给我国桥梁建设事业许多极有价值的帮助。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
