〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了迎接长江大桥通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记修建武汉铁路枢纽工程的铁道兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李遂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥/8504部队/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规模宏伟的工程
    武汉长江大桥通车前夕，我访问了正在紧张施工的武汉枢纽工程，在到工地之前，我在8504部队施工技术处副处长屈张工程师的办公室里，看到了一张施工平面总图，听了工程师详细介绍到整个工程规模非常宏伟。它不仅要求对原有十个车站进行技术改造，而且还要新建四个车站，其中包括具有现代化设备的全国第一流的武昌客站；修建三十多座大小桥涵。为了减少市区交通的闭塞现象，还要新建一条起自京汉线上的丹水池车站，环绕汉口市郊，到达汉水铁桥的长达十五公里的迂回线，专走货物列车。全部工程要铺轨八十公里，完成土石方达一百六十万方。工程师指出，长江大桥和枢纽工程建成后，除了可以缩短运输时间外，经过长江大桥的货物如果全年按八百万吨计算，光是节约轮渡运费和加速车辆周转后节约的费用，就达一千七百多万元。
    削山填湖
    今年4月，8504部队接受了枢纽工程施工任务后，立即投入了重点工程武昌客运站的施工。这里是将来武汉市的中心车站，今后大部南来北往的客车都将从这里发出。但是工地上是一片湖水，藕叶满湖，三座山头――肖家咀、梅家山、姚家岭――矗立在湖的周围。削山填湖的任务立刻摆到了战士们的面前。削山，他们是有经验的，说到填湖，这却是比较困难的了。几年来的修路经验告诉他们，要想在这样的湖水中填起稳固的路基，必须首先抽去湖水，挖掉淤泥，换进新土。水是那样深，又夹杂着稀泥，抽水机也无从施展威力。战士们就脱掉鞋袜，挽起裤腿，站到深到膝盖的淤泥中，用装着土的草袋砌筑围堰，然后再抽出湖水，挖去稀泥。这时，正是5月雨水时节，往往草袋还没砌起多高，地下水慢慢往上冒，就逐渐淹没了草袋，于是战士们又赶紧往外排水。他们就是这样忘我地进行了二十多天的劳动，一条二百二十公尺长的草袋围堰，提前五天在晒湖中间筑起来了，把湖水阻挡在围堰外面。围堰里面的淤泥清除出去了，换上新土，一直把路基填高五至八公尺，达到规定的高度，保证了第五股道在国庆节前顺利接通。
    司机们的功绩
    武昌客站的规模巨大，站内将有十六股道，还要修建两条地道，三个站台，以及宽广的车站广场和邮电广场。车站前面，还有一条一点二公里长、六十公尺宽的公路，与长江大桥上的公路相衔接。这些巨大的工作量，主要是依靠机械去完成。武汉是全国有名的气候炎热的城市之一，盛夏的气温高达摄氏四十多度，机械司机们坐在驾驶棚里工作，简直像坐在蒸笼里一般。开始他们是日夜三班工作，歇人不歇机器；后来天太热，就改从下午到第二天清晨两班施工。他们经常超额完成计划，还为国家节约了大批油料，受到了部队首长的通令嘉奖。他们的事迹在工地上流传着，如铲运机司机张忠武，从5至7月份，就完成七千八百多方，节约油料一千多公斤，培养了两个助手，他驾驶的机器从未出过事故，获得了连里的全面优胜红旗。当你了解了这些事情，再来到工地，听到震耳欲聋的机器轰鸣声，看到三座山头在一天天低下去，车场广场和邮电广场的雏形已经呈现，并且在一天天更加平整，这时，你会强烈地感到：司机们是最辛苦的人，也是最值得敬佩的人！
    老战士留下的纪念
    武昌客站工地的韩工程师向我谈起了这样一件事情：武昌市区有一股地下水，穿过粤汉线流入晒湖，而新修的客站正好把它的去路堵住了。如果仍然让水道从客站基础下面过去，那么既要安设较长的管道，增加不少的工作量，而且经受不住强大的压力，将来很可能下沉。怎么办呢？后来经过技术人员的反复研究，决定采用“卧管顶压法”，就是把直径一点五公尺的水管，像钉钉子一样从线路的这边顶到那边。
    这时正是老兵快要复员的时候，他们都积极要求在离队前做好这个工作，留个纪念。他们弯着身子，钻在水管里挖土，每挖两公寸用油压机顶一次。起初，他们用铁锹、洋镐挖，把子长，使不上劲，后来铁工班的同志专门给他们做了一种工具，取名“洞锹”，很好使。就这样，老战士们日夜三班工作，一锹一锹地，把十七节水管放进了路基，总共只不过用了五天的时间。现在新战士们回忆起这件事情，都对老同志称赞不已。老战士们现在已经离开工地，复员回乡了，但他们却留下了永久的纪念。
    紧张的十二小时
    为了迎接长江大桥的通车，战士们的劳动积极性，在每一个工地都可以看到。比如，上级要求某支队四连在国庆节前把汉阳车站中间两股道下面的地道赶修起来。而他们却提前在9月29日完成了任务。工作最紧张的要算修地道洞身那十二小时了。这天正下雨，工棚外边，战士们冒雨飞跑，挑运砂石；工棚里边，洋灰搅拌机不停地吞吐着砂浆石子；负责传送和捣固的，也忙碌地工作着。工地上五十八个人没有一个闲着。虽然汗水和雨水湿透了他们的衣裳，他们仍然那样聚精会神地工作，好像忘记了一切。想不到，中午，洋灰搅拌机突然出了故障。为了不使工作中断而影响灌筑的质量，战士们就用人工搅拌混凝土，继续灌筑。经过整整十二小时的劳动，十九点五公尺长、三点七公尺高、三点四一公尺宽的地道洞身提前四小时修成了。这时已是子夜，雨过天晴，皓月当空，战士们才怀着紧张劳动后轻松愉快的心情，踏着月色，迎着晚风，走回驻地。
    艰巨的劳动还在后面
    目前，枢纽工程施工最紧张的恐怕要数玉带门车站工地了。因为这个把货站改为客站的任务是郑州铁路管理局在9月底才提出来，要求在10月15日长江大桥正式通车前完成。这里要延长站台、修筑挡土墙，工程量不小，时间却非常紧迫。战士们便自动放弃了星期日和假日的休息。在国庆节假期中，这两个连队共完成了七十多方，把它作为向国庆节的献礼。
    当我离开玉带门车站工地回到武昌，行经长江大桥公路面的时候，这里，灯火辉煌，江面送来阵阵微风。凭栏俯视江水，但见江桥倒影，好似一条游龙；环顾武汉三镇，灯火稠密，灿如繁星。这时，我好像望见了那些在灯火下面紧张劳动着的战士们的面孔。就是这些平凡的战士不声不响的劳动，使得保证长江大桥通车的第一期工程得以提前在国庆节前夕完成。现在他们正在努力突击追加的任务，保证如期完成，来迎接长江大桥的通车。但是，就整个武汉枢纽工程来说，施工开始还不久呵！艰巨的劳动还在后面！江岸编组站、迂回线、沙湖联络线、武昌客运技术作业站、余家湾到武昌的复线等等复杂的工程，正等待着战士们去完成。
〖-ZW/正文〗
