〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青岛海军基地组织舰艇航泊训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青岛海军基地/海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 青岛海军基地于9月下旬组织舰艇航泊训练，取得了良好成绩。
    这次航泊训练给部队很大锻炼。许多新舰员经过这次较长期的航泊，逐渐习惯了在海上生活，晕船现象大为减少。如某潜水艇第一天航行有十二人晕船，到第三天只有一人，以后遇到七级大风，也很少有人晕船了。在离开基地的环境下进行训练，克服了舰员依赖基地的思想，锻炼了部队的技术操作。某艇在航泊中压缩机和方向舵先后发生了故障，艇员们在艇只颠摇的情况下，想尽办法排除了故障，操作技术受了一次实际的锻炼。在航泊期间，值更官也通过实际工作初步学会了在航行和锚泊中执行自己的任务。
    这个编队在航泊训练中，较多地采用了多兵种合练和对抗演习的方式。这对于各舰种互相了解对方的性能和战术手段，更灵活地运用战术原则有很大的作用。例如在一次对抗演习中，某驱潜舰在对潜艇进行攻击后，曾一度失去目标，后来考虑到潜艇在规避攻击后可能采取的运动方向，便反转航向搜索，果然又重新发现了潜艇。
    这次航泊训练也提高了训练时间利用率。过去从基地到训练海区要五个小时，现在从最近的锚地到海区只要两个多小时。光这样每天就可增加两个多小时的训练时间，同时也节省了大量燃料和物资。如以四艘潜艇出海七次计算，即可节省燃油十一吨多，滑油七百多公斤。
    政治工作在这次航泊训练中很活跃。许多舰艇在航泊中采用灵活的简短有力的方式进行了政治工作。各舰艇普遍出版了战斗快报，有些艇十天中出了四十期，内容丰富，有批评，有表扬，也有经验介绍，形式活泼多样。这对于鼓舞部队情绪、保证训练任务完成起了很大的作用。
    （人民海宣报供稿）
〖-ZW/正文〗
