〖ZQ/总期〗281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的社会主义之桥〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉长江大桥通车/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    响震世界为全国人民所关切的武汉长江大桥，今天正式通车了！万里滔滔的长江，从今以后将再也称不得“天堑”；号称“九省通衢”的武汉三镇，终于紧密联成一体，成为我国大陆的交通中心。
    武汉长江大桥的建成，对于我国国民经济的发展，对于巩固我国的国防，将发生不可估量的作用。京汉铁路和粤汉铁路，已经联结起来了，江南江北所有的铁路，通过长江大桥，也将直接和间接地衔接在一起，从而在北起满洲里、南至广州的我国广大地域内形成一个巨大的铁路网。武汉长江大桥的建成不仅会大大促进武汉钢铁基地的建设，而且有助于全国社会主义建设的加速进行。
    在长江上修建一座桥梁，这是我国人民的宿愿。但是在这样的江流上修建桥梁，在旧社会乃是一种梦想。有史以来，除了太平天国的农民军曾在百年前搭过两座浮桥以联络武汉三镇而外，长江上从来不曾出现过一座小桥的踪影。最近五十年来，北洋军阀和国民党反动政府，虽然一再声称要在江上架桥，并曾经装模作样地进行过四次测量、钻探和筹建工作，一直到他们垮台，长江上也始终未留下半根桥椿。“黄河水，长江桥，治不好，修不了”，这就是江岸人民对旧社会作出的辛酸结论。只有在解放以后，在人民成了国家的主人的时候，在中国共产党和人民政府领导下，人民的这种深切的愿望才变成了现实。
    建设武汉长江大桥，是一个浩大和复杂的工程，我们只用了两年的时间，提前近两年修建成，这不但是中国历史上从来所未有，就是在世界工业最发达的国家也是很少见的。我们之所以能够以这样的速度修建成功，雄辩地说明共产党不仅能够领导科学技术，并且说明只有在共产党领导下，劳动人民发挥了高度的积极性和创造性，科学技术才能够飞跃地前进。如大桥的基础工程所采用的“大型管柱钻孔法”，是世界上尚无先例的新的水下施工。这种方法是由苏联专家创议、中苏两国技术人员共同研究实验成功的。采用这种方法的结果，不仅克服了深水施工的困难，为今后深水基础工程开辟了新的道路，而且大大缩短了工期，降低了造价。在共产党和人民政府的鼓舞和支持下，来自全国各地的职工和铁道部队的同志们，两年来日日夜夜地辛勤劳动，在施工过程中，他们先后提出了二千六百多件合理化建议，仅是采用了其中一部分，就节约了全部工程投资的20％。
    武汉长江大桥能够以这样的速度建成，还充分地说明，学习苏联建设经验的重要。苏联人民对于帮助我国建设怀有极大的热情。苏联政府不仅帮助我国鉴定了大桥的设计方案，还应我国政府邀请派了自己最优秀的专家，亲自来参加我们的建桥工作。这些专家冒着盛寒酷暑、狂风骤雨、惊涛骇浪，跟我国工人一起日夜坚守工作岗位，对我国工程技术人员传授了许许多多极为宝贵和先进的经验，把大桥工地变成学校，为我国培养了大批的工程技术人员，使我国的桥梁工程技术，向世界最先进的水平大大前进了一步。苏联人民的这种高度的国际主义精神，苏联专家们的这种功绩，将千秋万代为中国人民所称颂。
    武汉长江大桥从今天开始参加我国伟大的社会主义建设的行列了。江水泱泱，楚天凝碧，雄峙于龟蛇二山的这一道铁路的长虹，将如一座美丽的丰碑，清楚地记载下中国共产党领导的伟大胜利，记载下我国劳动人民的丰功伟绩，记载下中苏两国人民的伟大友谊。让那些诋毁我们的右派分子去作梦吧，中国人民既然能在建国甫及八年的时候，就能够征服长江，填平“天堑”，那么，在共产党领导下，在苏联援助下，还有什么力量能够阻挡我们取得社会主义革命和社会主义建设的彻底胜利！
〖-ZW/正文〗
