〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南沙，有个“集邮迷”的知音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访战士唐多明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李湘东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我的追求〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    登上南沙永暑礁，第一件事便是拿着一批信去盖邮戳。随着一声声“唐局长”的呼唤，一个身穿水兵服的年轻战士应声而来。
    “‘局长’是战友们送给我的一个外号，这是因为我负责处理上下礁的信件，给全国各地和海内外来南沙的集邮信件加盖邮戳。叫多了，也就习惯了。”他操着一口带湖南腔的普通话，调皮地眨着眼对我说。
    接受我采访的这位“唐局长”叫唐多明，年方22岁，入伍三年，在南沙守礁就呆了一年多，表现突出，多次受到嘉奖，还入了党。说起南沙邮政局，唐多明拉开了话匣子：“其实，这里就我一人，领导选中我，大概因为我是一个集邮爱好者。小时候，我常到爷爷工作的造纸厂去，从一些用来化纸浆的废旧信封上剪下邮票。入伍以后，这个爱好仍然保持着。那次为了买到海南建省的纪念邮票，跑了近十里路，排了几个小时的队，终于如愿以偿。我很热爱南沙邮局的工作，懂得集邮的份量，理解每一个集邮者的心情。”
    说起集邮，小唐兴致极高，滔滔不绝地和我聊起来：
    “南沙集邮热的兴起，是在1988年底。那年11月1日，南沙群岛邮政局在永暑礁海洋观测站举行开业挂牌典礼。国家邮电部特意设计了《海南省南沙群岛邮政局成立纪念》首日封。这是共和国最南端的邮电局，且又诞生在举世瞩目的南沙群岛，自然引起人们的关注。集邮爱好者们谁不想在自己的集邮册上珍藏一枚来自祖国最南端邮局的邮戳？于是，来往南沙的舰船，登上礁盘者，十个有九个要来加盖南沙邮戳。对这些来自四面八方的邮友，我都热情接待，及时办理，满足每一个人的心愿。
    “这两年，永暑礁的码头上只要停靠上一条舰船，我的宿舍门前必定排起等着盖邮戳的长队，有时多达一两百人，有的一人就盖几百个信封。他们中有国内外知名的男女演员，有白发苍苍的老将军，还有稚气未脱的小战士。我按照他们的要求，把每一枚邮戳都盖得工整、清晰。半年多的时间，我大约加盖了10万枚邮戳。遇到高峰期，有时一天便盖几千枚，累得手腕、手臂又酸又痛，还把大量的休息时间都‘赔’进去了。可是，看到他们手捧盖有南沙邮戳的信封那股高兴劲儿，我的劳累也减轻了一半。
    “因为地域和交通等原因，有幸能登上南沙群岛的集邮者毕竟是少数，更多的是从全国各地和海内外蜂拥而来的集邮信件。我收到过来自新疆的两名中学生发出的信函，6张大白纸上贴着介绍南沙群岛的资料，四周贴有各种邮票，信中恳请南沙邮局的同志在邮票和资料边沿加盖南沙邮戳。
    “内蒙古一位同志寄来两枚自制纪念邮戳卡，上边贴有内蒙民居邮票，他请南沙邮局的同志一定让‘蒙古包’到了‘南沙群岛’后再寄给他。
    “守礁部队志愿兵黄燕祥，收到远在家乡的爱人和小孩合影照片，按照他爱人意愿，在照片后面盖上南沙邮戳，再寄给她。黄燕祥还从未见过小孩的面，便托南沙邮戳捎去对家人的一片深情和爱恋。
    “求戳的‘鸿雁’还有不少来自港澳和海外同胞之中。日本东京中国留学生贺振华来信写道：‘由230多个岛礁沙滩组成的南沙群岛，自古就是中国的领土，这是无可辩驳的历史事实。今天南沙终于通邮了，我特意寄来1.78元，请你们代劳买个信封，贴好邮票，盖上一个漂亮清晰的南沙群岛邮戳，以资纪念’”。
    我深深地被“唐局长”的经历感动了。他用自己辛勤的劳动，满足了集邮爱好者的心愿。一枚枚邮戳，通过南沙这条独特的邮路，飞上了千万集邮爱好者的手中，不仅成为集邮册中的珍品，而且捎去了祖国最南端海洋国土的神圣和尊严，捎去了坚守国门的南沙战士的一片深情厚意。
〖-ZW/正文〗
