〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马年体坛赛事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月，对于中国选手来讲，最重要的比赛要数3月初在日本举行的第二届亚洲冬季运动会，此后便是在新加坡举行的亚洲女篮锦标赛。
    步入4月，第3届富士通杯世界职业围棋赛、亚洲羽毛球锦标赛、亚洲杯男女排球赛，会引起人们的关注。尤其是后两项，是今年亚运会的前哨战。同时，4月26日至29日体育爱好者在北京能一睹中国杯国际体操赛的激烈争夺场面。
    5月，有两大比赛为世人瞩目，比赛地点均在日本：世界乒乓球团体锦杯赛，汤尤杯羽毛球锦标赛。可以预料，这两项比赛，将会有激烈的争夺。
    四年一度的世界杯足球赛，从6月8日一直持续到7月8日，地点在意大利。这一个月会留给人们许多激动的回忆。
    7月在美国举行的高水平友好运动会，我国女篮和体操队将参加角逐。同时，世界击剑锦标赛在法国举行。进入8月，世界男篮锦标赛、第11届世界杯乒乓球锦标赛、第10届世界杯羽毛球赛、世界女排锦标赛，将令人目不暇接。其中最后一项，是8月22日至9月3日在我国的北京、上海、沈阳三地展开。
    9月22日，中国人民将会象庆祝盛大节日一样，迎接第十一届亚运会的召开。
    在本年度最后3个月里，我国运动队还要参加10月17日至28日在巴西举行的世界男排锦标赛、11月8日至18日在匈牙利的世界男子举重锦标赛、12月在澳大利亚的第6届世界游泳赛。同时，我国11月还要举办中国羽毛球公开赛。
〖-ZW/正文〗
