〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七届人大常委会十二次会议开始举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定七届人大三次会议三月二十日在京召开听取军事设施保护法草案审议结果的报告等〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事设施保护法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议通过决定：第七届全国人民代表大会第三次会议于1990年3月20日在北京召开。
    委员们听取了全国人大法律委员会副主任委员宋汝棼关于对《中华人民共和国军事设施保护法（草案）》审议结果的报告。他说，为了保护军事设施的安全，保障军事设施的使用效能和军事活动的正常进行，巩固国防、抵御侵略，制定这个法律很有必要。同时，根据常委委员和各地方、各部门、各方面的意见，对法律草案进行了修改。
    修改后的军事设施保护法草案共八章三十七条，包括总则、军事禁区和军事管理区的划定及保护、管理职责和法律责任等。草案修改稿明确规定，“军事设施改作民用的，需经国务院和中央军事委员会批准”。对破坏、危害军事设施的行为，法律委员会建议依照和参照刑法、治安管理处罚条例有关规定给予处罚。
    会议听取了香港特别行政区基本法起草委员会主任委员姬鹏飞关于香港特别行政区基本法草案及有关文件的修改情况报告。
    《中华人民共和国国旗法（草案）》提请本次常委会审议，国务院法制局局长孙琬钟向委员们作了说明。
    会议还听取了铁道部部长李森茂关于《中华人民共和国铁路法（草案）》的说明和全国人大代表资格审查委员会主任倪志福关于补选的七届全国人大代表的代表资格的审查报告等。会议继续审议中华人民共和国著作权法草案和中外合资经营企业法修正案草案。
    本报北京2月19日讯 记者刘新如报道：七届全国人大常委会第十二次会议今天通过关于召开第七届全国人民代表大会第三次会议的决定。
    人大常委会建议人大三次会议主要议程为：听取和审议政府工作报告，审查、批准1989年国民经济和社会发展计划执行情况和1990年国民经济和社会发展计划，审查、批准1989年国家预算执行情况和1990年国家预算，审议中华人民共和国香港特别行政区基本法（草案），审议中华人民共和国中外合资经营企业法修正案（草案），审议全国人民代表大会常务委员会工作报告，审议最高人民法院工作报告，审议最高人民检察院工作报告等。
    根据我国宪法规定，全国人民代表大会每年举行一次，按照全国人大议事规则规定，每年一次的人民代表大会在第一季度举行。
〖-ZW/正文〗
