〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空战术导弹的“眼睛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张安祥袁华智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑军校揽胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对时而飞掠而过，时而迎头扑来的各种空中目标，肩扛微型防空导弹的射手时而变换姿态，时而调整方位，对空中目标实施瞄准、跟踪，并适时扣机击发，送出一枚枚腾空的火龙……这不是荧屏前的角逐，而是在野外条件下进行的海军陆战旅士兵防空演习。演习中唱“主角”的，是海军航空工程学院研制的防空战术导弹瞄准训练器。
    这种瞄准器有导弹“眼睛”之称。在现代化武器装备发展中，便携单兵肩射式导弹以其轻便灵活的优长，成为现代战争中低空、超低空防务的重要手段。培养反应快速、应变力强、射击效率高的防空射手，则是摧毁空中目标的关键。为了使训练更接近于实战的要求，这个学院用真正的时空目标替代了屏幕上的假定目标，射手在野外近似实战的条件下，运用这套瞄准模拟系统，面对完全真实的空中目标实施训练和考核，让射手根据偶发目标的飞行姿态、方式、速度以及自然条件和背景（诸如地形、气候等），适时选择射击方式、时机和应急处理措施。射手每发射一枚“导弹”，瞄准训练器就能自动地出示射击效果和训练成绩，并同时打印出理想参数或标准值，以纠正射手在操作过程中瞄准、跟踪和射击时机、姿态、方式等方面的偏差。
    采用计算机控制的这种导弹瞄准训练系统与同类模拟训练器材相比，最大的优点就是它不仅能对射击各项目进行训练和考核，而且还能结合遥测参数对导弹武器系统的性能指标进行评价。实弹打靶射击中，这个瞄准训练器都能客观准确地评定射手的射击成绩和武器的射击参数。无疑，这对改进武器系统的性能指标，又提供了一个客观、科学的依据。
〖-ZW/正文〗
