〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练为战，还是练为考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一场考核引出的思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰朱大成白煜章郭庆葭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出人意料的“名落孙山”
    在海南军区组织的一次考核中，某团出人意料地“名落孙山”。这是一个驰名海疆、部队上下公认的训练有素的团队。
    为了掌握克敌制胜的硬功夫，这些年，他们始终坚持不懈地进行高强度训练：
    ――他们每年都要在气温高达39℃、只有0.3平方公里的孤岛上，不带食物、不带饮水，进行3天3夜的耐温耐饿耐渴的生存训练。为了增强体能，无论春夏秋冬，每周3次5公里越野，从团长到士兵雷打不动，一次不少。
    ――他们每年还要进行40天以上的海练。坐在海军的舰艇上，迎着七八级风浪进行航渡训练。一小时，两小时，三小时……90％的官兵吐了食物又吐苦水，吐了苦水吐血水，他们仍坚持训练。有一次海练过后，人人体重减了5公斤。
    ――为了适应海上作战的环境，他们平时常将官兵拉到海水里，让他们在立足难稳的海浪中，进行向陆地或海上目标射击、投弹训练……
    可是，这次考核的结果，却使官兵们有满肚子的难言苦衷……
    是练为战，还是练为考？
    为什么公认有战斗力的团队在这次考核中会“名落孙山”？说来原因并不复杂，主要是这个团平时根据战场需要、下功夫苦练的内容考得不多，而战场上显得不那么重要，他们平时练得少的却偏偏占主导地位。如内务卫生就拉了很多分。考场上的失利，引起团队干部战士对自己近年所坚持的训练方向和道路的怀疑：“既然练的不考，我们为何还要这样自找苦吃？”
    “我们败在考场，就应该多琢磨考场，在考场上夺回我们失去的第一。”党委会上，个别委员也动摇了往日“练为战”的决心。
    究竟该练为战，还是练为考？全团干部战士在党委领导下，围绕着这一问题展开了热烈讨论。团党委给大家解剖了典型事例，还请参加过海战的英雄到部队作报告，介绍训练和作战体会。使全团官兵更加清醒地认识到：战场上克敌制胜是平时训练的根本目的，只有坚持为实战而练，才能真正提高部队的战斗力。我们过去的路没走错。同志们坚定地说，不管考场上考什么，只要战场上需要的，我们照练不误，半项不减，一项不漏。
    考核的导向作用不容忽视
    一场例行的考核，竟会在基层部队引起这样大的一场风波，这是组织这场考核的考官们所始料不及的。它促使海南军区的有关领导和机关对如何正确地组织实施考核工作进行了认真的反思：
    其一：考核具有很强的导向性，只有坚持正确的导向，才能使考核真正起到促进部队军事训练和战斗力提高的作用。一些同志说，以往我们只笼统地认为：只要搞考核就能促进训练。现在看来，并不是所有考核都能促进部队训练。考什么，怎样考都大有学问。如果不坚持正确的标准和方向，有些考核甚至还会把部队训练方向引偏。
    其二：群众的“为战而练”离不开领导的“为战而考”，使考核保持正确导向的关键是坚持战斗力标准。海南军区一些领导和机关在反思中，还回顾剖析了近几年各级在组织考核中存在的某些问题，在考核内容上，有时不是突出实战最需要的重点训练科目，而是热衷于考核那些“有形的”、“好看的”、“好考的”。这样就很难使考核起到引导部队“练为战”的作用。要改变这种状况，就必须以战斗力标准为尺度，着眼战场设置考场，这样，部队才能更好地坚持“练为战”。
    在深刻反思的基础上，去年下半年来，海南军区各级领导和机关对考核工作进行了多方面的改进，切实引导部队把功夫下在提高实战能力上。
〖-ZW/正文〗
