〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中领取“合格证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校毕业干部张安辉任排长一年夺得11个第一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许峰/夏志红〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许峰、夏志红报道：广州军区某团特务连排长张安辉努力把在院校学到的知识转化为实际工作能力，任职1年，带领全排取得军以上考核竞赛的11个第一。1月下旬，团党委给他记了三等功。
    张安辉去年1月从桂林陆军学院毕业后到特务连任侦察排长。在组织部队训练中，他明显感到自己学到的书本知识与实际需要有不小的差距，决心在实践中领取“合格证”。他虚心向排里的训练骨干请教，到兄弟分队训练场观摩，不断丰富自己组织训练的经验。在此基础上，他注意结合组织训练的实际，灵活应用学到的知识，提高训练效益。他把现代管理知识应用到训练中，对全排每个班、每个人的训练实施全程目标管理，使全排训练成绩有了明显提高。
    张安辉还坚持跟班训练，和战士一起摸爬滚打。高难度的训练课目，每次他都第一个做，用自身的行动影响和带动战士。去年底，广州军区组织侦察分队14个专业项目考评，他带领全排以12项优秀、两项良好的成绩夺魁。
〖-ZW/正文〗
