〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依托部队训练实践更新院校理论教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄胜次张康爵芦浩衷〖HH/换行〗DW：二炮指挥学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担负新技术军（兵）种干部培训任务的院校，其教材建设应走一条什么样的路子？从我们二炮指挥学院的实践看，应该走总结部队训练实践经验，使之不断完善的路子。
    我院创建初期，以我军作战理论原则和部队训练经验为依据，在没有外军教材借鉴的条件下，编写了一些应急教材。从1984年以来，为了进一步提高教材质量，我们依托部队训练实践，努力探索第二炮兵指挥教材编写的新路子，开始了多层次、多渠道的教材建设，新编或改编指挥教材272种，基本达到了“新、深、精”的要求，实现了指挥教材的全部更新，形成了具有二炮指挥专业教学特点的教材体系。其中，10余种教材被二炮推广到部队作为训练教程。有的被国防大学选用。
    为了适应未来反侵略战争的需要，二炮部队结合作战区域的气候地形特点，实施了多种型号武器的各种复杂条件下的适应性训练，积累了丰富的经验。随着部队训练实践的不断发展和武器型号的更新换代，作战样式、战役战术理论也随之变化，这就对培养人才的知识能力结构提出了新的要求，院校教学的教材内容体系也要有相应的变化。为此，我们在上级的支持下，采取了一些行之有效的办法加强教材建设。
    直接邀请部队训练专家参与教材编写。
    派教员到部队求教取经。
    召开有部队同志参加的专题学术研讨会。
〖-ZW/正文〗
