〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗断不了的草原情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维李进富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高高的天空白白的云，
    辽阔的草原成群的牛羊，
    青青的草地上，
    赶着我心爱的勒勒车……
    边防某部牧场场长张道修特别爱听这首蒙古族民歌。他知道，自己呆在草原的时间已经不长了，每听一次，似乎都可以驱赶掉那正在向他逼近的失落感。
    20年前，部队进驻巴林草原，他作为先头部队的营长，成为第一代穿军装的“草原人”。部队办牧场，张道修当了第二任场长，从那时至今，这个头衔便伴随他在牧场度过了15个春秋。
    春来秋去。牧场已是牛羊成群，鱼虾满塘，优质田万顷，沙棘林成行。戍边官兵锅里的菜丰盛了，大家报以他的是6枚闪闪发光的二等、三等军功章。
    如今，张道修已50多岁了，组织上报请上级批准他离休，还在内地给他准备了一套房子。可是，这项照顾却给他带来极大的不安。采访中，他对笔者说：“我感谢组织上对我的照顾，可是一想到要离开草原，心里就挺难受。”
    他过惯了草原的生活，他甚至觉得内地不如草原。15年的牧场生活，已经把他的身心和草原融合在一起。喝酒，他可以和牧民一样坐在满是羊膻味的蒙古包里，手端大碗一口就喝下去一半；抽烟，他的“喇叭筒”卷得比谁都粗，一气能抽五六支；骑马，翻山梁、过沟坎，一跑几十里地不觉乏。当初，他并不习惯这一切。有一天黄昏，他随老场长梁忠第一次到蒙古包做客，一位60多岁的老额吉（老妈妈）双腿跪地，把一碗烈性白酒双手举过头顶向他敬了过来。这是草原人对待尊贵客人的礼节。但是，他怵这碗象白水一样的液体，他只抿了一口，老额吉不让，仍然跪着。旁边的老场长低声告诉他：“要想今后和他们打交道，你就喝下去。”他望了望老场长，一仰脖子干了一碗白酒，顿时，五脏如焚，呛得他当时就剧烈咳嗽起来，老额吉笑了。
    至此，草原收纳了他。他留恋草原的一切。夏天，他带着一群牛羊到几百里外的草场“出场”；冬天，他经常到附近的牧民家里做客，谈草场的选择，谈牛羊的杂交。他爱上了这草原上的事业。那年，老场长临走时向他坦诚诉说：“戍边的官兵身处牧区却吃不到牛羊肉，感到非常惭愧。”他始终记着这句话。第一年，他领人围封了1.5万亩草场，又开挖了一条10多公里的灌渠，到第二年的时候，部队都吃到了牧场产的羊肉。随后的几年，他又把牛发展到1000多头，交了100多万公斤粮。牧场发展起来了，他花费了多少心血只有他自己知道。他的手面呈棕色的鱼鳞片状，那是常年接触牛羊被细菌感染所致；他的腿常痛得半宿睡不着觉，那是有一年春天挖鱼塘，站在冰冷的水里一干半个月得了关节炎。草原的4月，刚刚开冻的河载着一块块冰排缓缓地流淌着。有一年的这个季节，他赶着一群牛羊到河边饮水，突然，哗啦啦一声脆响，河沿的一溜正在开化的冰被水冲开了，一只站在冰上的怀胎的母羊掉进了河里。见此情景，他穿着棉衣棉裤就跳了下去。水一下没过了他的胸部，他两手托着母羊慢慢地向岸边移动，一块冰排顺流冲了下来，重重撞在背部，他险些被撞倒。上岸后，他嘴唇发紫，亏得附近的牧民赶到，骑马把他驮回牧场，才免于不幸。
    他回顾着这一切，心中既苦又甜，实在是割舍不下。他找到领导，要求再在牧场当3年顾问。
〖-ZW/正文〗
