〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋书籍畅销湖南城乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘春贤/杨善清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙2月18日电（记者刘春贤、杨善清）春节过后，雷锋家乡湖南省城乡群众争相购买学雷锋的书籍。
    前几天长沙市袁家岭新华书店调进1000本《学习雷锋》，很快便销售一空。雷锋生前就读的望城县雷锋学校，派人到这家书店订购了400套《雷锋故事》。
    长沙市新华书店为了满足读者要求，特派专人去北京求购。他们已向解放军文艺出版社预订《雷锋故事》、《雷锋日记选》各5万册。记者还看到，长沙街头一些个体书摊也开始销售学雷锋的书籍。
    不仅城市如此，在偏僻的湘西、湘北山区也是这样。石门县到2月上旬订购《雷锋故事新编》和《劳动人民的儿子》4万本。《雷锋少年时代的故事》在湖南西部山区溆浦县的发行量高达5万本，全省发行14万本。
〖-ZW/正文〗
