〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅建立切合实际的训练奖励办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练尖子留得住〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷开文/周涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷开文、记者周涛报道：怎样既能激励战士苦练军事技能，争当训练尖子，又能避免训练尖子流失，以确保部队完成训练任务的需要？南京军区某高炮旅注意纠正片面的训练奖励政策，确定科学的训练奖励机制取得成效。
    以改行学开车、修理等办法奖励训练尖子，虽然也能调动部分战士的练兵热情，但也产生了一定的负效应：每年花心血培养出来的训练尖子，不得不忍痛送走。仅去年，这个旅司机培训中心就先后接纳了80名各类训练尖子，造成部分连队训练骨干不足，一些专业训练受到影响。这个旅党委及时总结经验教训，从三方面入手，努力建立和完善科学的训练奖励机制。首先，他们在基层开展树立国防意识教育，从根本上提高战士的练兵热情，端正训练动机，克服短期行为。其次，不滥施物质奖励，严格控制从连队“拔”走训练尖子。一度遭到冷落的给训练尖子挂红花、寄喜报等奖励办法得到恢复。上半年，全旅给230多名训练尖子家中发立功、嘉奖喜报360多份。第三，通过对训练尖子优先改转志愿兵、破格保送进军校和调整到其他连队担任骨干等办法，切实解决训练骨干流失问题，今年已有12名训练尖子被破格保送入军校。
〖-ZW/正文〗
