〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见台湾“统联”访问团时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国统一对大陆和台湾都有益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申坚持“一国两制”的基本方针，坚决反对任何企图脱离祖国的倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春/牛长征〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗祖国统一/台湾问题RW：江泽民/谈话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月19日电（记者周树春、牛长征）中共中央总书记江泽民今天下午在人民大会堂会见台湾“中国统一联盟”大陆访问团时说，祖国的统一对大陆和台湾都有好处。
    江泽民说：我们都是中华民族的子孙，海峡两岸没有理由分裂和对立，没有理由不很好地统一起来。
    他说，由于长期分离，海峡两岸同胞需要增进相互了解，并在相互了解的基础上建立相互信任。两岸同胞应该不计前嫌，采取向前看的态度，多为中华民族的未来着想。
    他说：在祖国统一大业的问题上，我们将一如既往地坚持“一国两制”的基本方针和有关政策，坚决反对任何企图脱离祖国的离心倾向。
    江泽民说，中华民族有五千多年的文明史，这是海峡两岸人民引以自豪的。他说：“我们的方针是要弘扬中华民族的文化，同时要吸收世界上一切优秀文化”。
    访问团团长、“统联”主席陈映真说，海峡两岸进行“健康、双向、平等”的来往对促进祖国统一很有益处。他表示，“统联”将呼吁台湾当局敞开交流的大门。
〖-ZW/正文〗
