〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破破“唯教论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗校苑教改小札〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的军事教员，对于教材内容、军事原则、学术观点等能灵活讲解和运用，对于一些“理论禁区”也敢于陈述己见，议论短长，而对他自己制定的演习想定和考试方案等却奉若神明，学员只能“照听、照学、照办”，相悖的谓之错，相异的谓之差，轻则低分，重则很难愈越及格的门槛。无形中又给学员制造了新的“禁区”。学员们把这种现象称之为“前边破禁，后边划圈”的“唯教论”。
    “唯书论”窒息着学员的积极思维，“唯教论”也同样危害很大。首先，在教学目的的导向上，有可能把学员的注意力引向了分析教员心理、猜测教员原案的错误道路上，制约了学员创造能力的培养和知识系统性的学习；其次，难以形成教员与学员“相互切磋，教学相长”的和谐局面。当然，这并不是否定教员在教学中应有的权威性，而是希望我们的教员，既要坚持教学内容的科学性、思想性和先进性，又要敢于剖析其局限性，要允许学员评头品足。这样才能形成浓厚的学习空气，真正有助于学员创新思维能力的提高和发展。
〖-ZW/正文〗
