〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界屋脊“铁骑兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某汽车团事迹简述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣肖坤友麻翔章新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巍巍世界屋脊，迢迢川藏公路，常年活跃着一支特别能战斗的绿色“铁骑”――成都军区某汽车团。
    几十年来，官兵们自觉地把自己的任务与边疆建设紧紧地联系在一起，克尽职守，雷厉风行，没有拖欠过一次任务，没有贻误过一次战机。无论是完成上级下达的计划任务，还是临时追加的任务，官兵们都毫不含糊，只要接到命令，准备探亲的同志便自觉收起报告，正在和家人团圆的立即踏上归途……
    前年初，上级针对川藏线夏季气候特点，指示该团在5月前把近万吨物资抢运过迫龙塌方区。然而，天有不测风云，连队还没过完，塌方、泥石流发生了。担负跟车指挥的团长汤天才站在险要处，一台车一台车地指挥，数百辆汽车连夜通过险区，没有发生一点问题。被塌方截断的东返的车队立即调转车头，在副团长茅昌友率领下，迎着泥石流、洪峰突围，转至拉萨往各边防点执行短途运输任务。
    去年春节前夕，车队从青藏线绕道回营，有的同志刚开始休假。这时，上级命令该团立即执行修建红军长征纪念碑大理石的运输任务。50多封“接电火速归队”的电报飞往全国各地。休假的官兵有的大年三十上路，5天之内，外出人员全部收拢，车队按时出发。
    拉运大理石任务刚完，身上的汗水还未擦干，上级又命令他们开赴青藏线执行运输任务。全团官兵在青藏线上拚搏200多个日日夜夜，超额完成了任务。然而，每个汽车兵都掉了5公斤肉。军区傅全有司令员赞扬他们“特别能战斗”。
    雪崩、泥石流、高寒缺氧等困难，时时在考验着这个团的官兵。他们冬春斗冰雪，秋夏闯泥流，饿着肚子在雪地里过夜，冒着生命危险拚搏，数百次地战胜了二郎山、雀儿山、唐古拉山、昆仑山等雪岭冰峰，数百次地征服了然乌沟、“老虎嘴”、“鬼招手”、迫龙天险等险峻地段的塌方、冰洪、泥石流，留下了一幅幅动人心魄的战斗画卷。
    1987年盛夏，一营教导员廖显益带着100多台车上高原执行运输任务，就在接近迫龙沟时，这里发生了百年未遇的特大塌方、泥石流。迫龙沟被阻断，河水倒流，方圆几十公里的村庄、公路被淹没，数百名官兵和百余台汽车受到严重威胁。
    在廖显益的指挥下，汽车兵们顶着倾泻的泥石流和滚落的飞石，冒着生命危险，用手扒，用锹铲，开路前进。负责观察任务的哨兵不眨眼地盯着颤动的山体，随着哨音的起落，塌方区的战士们忽散忽现。他们用背包绳拴着腰攀上绝壁排险石。夜晚，开启几台车的车灯，连夜鏖战。天亮时，7处塌方终于被清除完毕，车队冲过了险区。
    常年战斗在世界屋脊的汽车兵，说走就走，难道他们没有家事？不，那是因为他们有一种顾全大局、国事为重的胸怀。在这个汽车团，可以说每个人都有一曲悲壮的故事。
    二连志愿兵驾驶员熊国庆早在1987年，就与未婚妻张顺芬作好了完婚的准备。可事情偏那样巧，熊国庆所在的连队接二连三上川藏线执行运输任务，小熊因此4次推迟婚期。迫于父母的压力，小张不再听小熊摆布了，他俩商定把1月13日这天作为大喜日子。按家乡规矩，一旦选定了的良辰吉日，是不能更改的。这次，小熊打点行装正准备回家完婚时，连队接到进藏任务。指导员找小熊谈话，你几次推迟婚期，这次营里已批准你休假，你就安心回去吧。但是，小熊想到自己是连队的骨干，如果自己回去结婚，就意味着连队要少一台车上高原……他毅然随车队踏上了西进的征途。
    1月13日，小熊和小张的婚礼在小熊的老家如期举行，尽管新郎是由小熊的妹妹充当，但洋溢着喜气的洞房，依然灯火通明热闹非凡。而这天晚上，小熊驾驶的车因途中受风雪所阻，半夜才赶到理塘兵站。小熊点起两根红烛，手扶方向盘，默默静坐，一夜未眠。
    与熊国庆一样，老战士王建国为了完成进藏运输任务，也是4次推迟婚期。春节前夕，小王正要回家做新郎时，一道任务下来，他义无反顾地驱车进藏。不幸的是，就在这一趟，王建国同志为完成任务，献出了自己宝贵的生命。
    听政治处主任张长森介绍，战士秦建军操场洒酒祭父的事，感人至深。“爸爸，今天是你去世3周年纪念日，儿因军务在身，不能与家人一起祭奠你，只有在千里之外遥祭你老人家的英灵，聊表孩儿的哀思。”这位年轻的战士，斟满一杯酒，俯下身子，缓缓地洒在地上……
    3年前的这一天，秦建军的父亲因病去世，他正在高原执行运输任务，未能回家料理丧事。按小秦家乡的风俗，亲人死后3年，要举行祭奠活动。3月上旬，在不到一个星期里，秦建军接连收到10多封催他回家的信件、电报。母亲在信上写道：“军儿，那年你没有回来为你父亲送葬，我心中的疙瘩一直解不开。这次你说啥也得回来祭奠你父亲，那怕是一天、半天也行……”
    小秦这回还是不能回去，但他用了这样一种祭奠的方式。
    1989年，先后有3位将军上川藏线检查工作，都大发感叹：川藏线上虽然听不到枪炮声，但战斗在这条线上的官兵，随时都有牺牲的可能！是啊，40年来，全团已有176名干部战士牺牲在川藏线上。为了西藏有一个美好的明天，为了人民的幸福安宁，这些祖国赤子献出了他们能够献出的一切。他们的名字应当刻在历史的纪念碑上。
    车过二郎山 章新民摄
〖-ZW/正文〗
