〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强者之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记院校毕业干部丛曰峰的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丛曰峰背起背包，昂着头，沿着通向三连的小路，甩开大步朝前走去。
    1
    三连操场。刚上任的连长丛曰峰正在进行就职演说：“我的名字，大伙也许早就听说了，不太光彩。不过，既然我来了，就说明对自己，对咱们这个连队有信心。从今天起，咱们从零开始，让人家看看三连，看看我这个人是不是孬种。”
    没有掌声。没有口令。但士兵们立正时，脚跟撞得也比往常都响。
    丛曰峰眼前模糊了。他曾梦想做一名真正的军官，一名男子汉，站在自己的士兵面前，甩出一串只有军人才有的语言。为此，他拚命地学习，以优异的成绩从丹东老家考入南京炮校。当他从镜子中看到自己穿上军装后透出的一股英气，第一次意识到自己长大了，对家庭、社会和整个国防，承担起沉重的义务。
    他带着这个义务和几年军校生活编织的梦，来到了部队。
    不久，他当上了排长，入了党。
    不久，丛曰峰和士兵们怀着复杂的心情，接受着一个事实：丛曰峰因动手打战士，受到行政警告处分。
    一向昂着的头，沉沉地低下了。这一低，就很久没能抬起来。
    低着头过日子是痛苦的，有痛苦就想发泄。也是雪上加霜，在旅参谋集训队上，他因顶撞领导，再一次受到处分，被半途退回部队。
    他开始怀疑自己选择的这条路，忿忿地在床头写下“虎落平阳”4个字。
    “我要转业”。终于有一天，他憋不住对领导说。然而，作为一名刚从院校毕业不久的年轻军官，这个要求现实吗？他不曾想，也不愿去想。
    “我什么都不要了，包括党员，只要让我走。”他头脑发热以致失去了理智。但他仍然没有走成。
    这是3年前的事。
    2
    在人生之路上跌了跤，他的内心斗争激烈。家里来信，责怪他“出去了几年，变得越发没出息了。”同学到部队，问他“做个真正军人”的初衷，为何如此轻易改变？集团军和旅里首长更是三番五次上门，教育引导他正确对待自身的弱点和遇到的挫折，同时，用亲身经历启发他如何走好军旅之路。
    有一件事他难以忘怀。部队组织5公里越野竞赛。早已撒手排里工作不管的丛曰峰，这天悄悄来到训练场。他看到士兵在代理排长的指挥下，个个士气高昂，奋力当先，取得了出色成绩。当丛曰峰带着别人难以察觉的微笑准备离开时，士兵们穿着汗水浸透的军装，列队跑到他的面前：“排长，我们知道你一定会来。大伙说了，今天决不给你丢脸。”
    他觉得，一个军人的心脏在突突跳动。
    不久，他重新扎起腰带，昂起头，回到训练场，回到曾使他魂牵梦萦并为之奋斗的军旅生活之中。
    他咬紧牙，从地上爬了起来。
    3
    “丛曰峰要升任连长啦！”全旅到处传递着这条新闻。
    这天，旅首长找到丛曰峰，证实了这一消息。尽管他已从不少人那里听说了，但此时仍然没有准备。何况，他所要去的三连，是出名的落后连队。
    旅党委做出这项决定，也是经过一番争论的。作为一连之长，丛曰峰具有较高的文化素质和潜在的培养前途。但他也有明显的弱点：带兵经验仍然欠缺；看问题容易理想化；一旦理想与现实发生冲突，思想波动较大。人们不能不担心，如果再出现挫折，他会怎么办？
    现实好象在故意加剧人们的这种担心。不久，丛曰峰又遇到了麻烦。他担任连长后，连队的训练、管理和生产生活，发生了明显变化。然而，一个黄昏，意外的事情发生了：战士陈潮生从双杠上摔下来，昏过去了。
    丛曰峰和士兵们把小陈抬到卫生队。整整一夜，他守在急救室外，还不顾士兵们劝阻，执意为小陈献出了200毫升鲜血。但一切都无法挽回了。小陈因脑中枢损伤，没抢救过来。
    丛曰峰自责不及，又受到严重警告处分。
    战士们有些不解：小陈是在课余时间坐在双杠上不慎摔下来的，这与连长有什么直接关系？
    纪律是不讲情面的。
    “人不能在同一个地方摔两跤。”丛曰峰想起那句外国谚语。
    起床号响了。通信员悄悄来到丛曰峰门外，看看连长今天是否起床。门开着，丛曰峰早已站在操场上，同往常一样等着带士兵们出操。站在远处的营长王绍华听着丛曰峰依旧洪亮的口令，放心了。
    丛曰峰毕竟在走向成熟。
    此后的两年时间里，三连实现了营、旅、集团军比武“三连冠”。这个有名的后进连队成为全旅的训练尖子连。
〖-ZW/正文〗
