〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅领导深入训练场解决问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证新年度训练顺利展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任大为/王明亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个旅的领导和机关人员深入训练场跟班训练，听到一些连长反映，现在机关的检查、会议太多，而且令出多门，下面疲于应付，致使连队不能集中精力抓训练。旅党委根据群众的意见，拿出了解决的办法。他们协调机关工作，规定各部门不准擅自往连队发通知，并砍掉了7个可开可不开的会议，以保证军事主官把主要精力用于抓训练。火箭炮营的干部反映，平时训练用的纸张、铅笔等物品不够，训练用油更是紧张。旅领导便采取严格用车用油制度，堵塞漏洞，保证训练用油，并决定从生产收益中拿出20万元作为训练补助费。一位营长反映他们营有几名干部被抽去搞生产，再加上休假、生病的，基层干部在位少，使一些训练项目难以进行。旅领导当即拍板，撤回生产点的17个干部战士，并合理安排干部战士休假，以保证连队训练齐装满员。这些问题的解决，为新年度训练准备工作的展开创造了有利的条件。
〖-ZW/正文〗
