〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵南起在全军爱委会上强调树立大卫生观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高官兵自我保健能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵书友/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生保健〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月19日讯 赵书友、记者聂中林报道：“确立大卫生观念，保障官兵身体健康。”这是在今天召开的全军爱委会上的热门话题。全军爱委会主任、军委委员赵南起强调，我们要改变以往那种把卫生工作只局限于医院、治病的小卫生观念，树立大卫生观念，形成领导、部门、官兵广泛参与卫生工作的新格局，面向部队，面向基层，为全军官兵的健康服务，为提高部队的战斗力服务。
    赵南起说，卫生事业是全社会的事业，需要全社会的配合。全军官兵的健康保障，也要依靠全军。各级领导一定要重视卫生工作，把卫生工作纳入部队建设规划，与全面贯彻落实《军队基层建设纲要》结合起来，要不断提高部队的环境质量和生活质量，不断提高广大官兵的自我保健能力，以巩固和提高部队的战斗力。
    会议通过了《“七五”规划检查验收标准和实施方案》及今年的工作安排意见。全军爱委会副主任、总政治部副主任周文元和总后勤部副部长刘明璞等出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
