〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗212医院组织严寒条件下野战生存训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴文/高建林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张兴文、高建林报道：1月15日，一幅多年少见的“娘子军”野营训练场景，在辽南白雪皑皑的古战场――西炮台展现：沈阳军区212医院为提高野战医院保障自卫能力，正在进行严寒条件下女兵野战生存能力训练。
    医院领导痛切感到：女兵素质低，将无法适应未来战争野战医院保障自卫的需要。为此，从去年初开始，这个医院从驻军教导队请来教员任教，先后进行了队列、体能、捕俘格斗、轻武器射击、战场救护和各种专业训练。
    去年入冬，医院党委决定进行严寒条件下的野战生存训练。数九寒天，女兵分队顶着刺骨的寒风，踏上了野营的征程。练走，她们一天行军30多公里，不走大路走冰道，不走平路翻山岭。许多女兵脚底打了血泡，她们就互相搀扶着走。她们还在行军中进行带战术背景的野战救护演练。练打，她们在风雪严寒条件下进行实弹射击，在千里冰川的辽河上练捕俘格斗。野营训练结束了，女兵们感慨万千：“这一回算是尝到了当兵的真滋味。”
〖-ZW/正文〗
