〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是缺乏雷锋精神吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答杜荣珊同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹明扬秦敬之李百柱石文武王友宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活修养大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家问大家答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全面理解雷锋精神
    83570部队 曹明扬 秦敬之
    要回答杜荣珊同志遇到的问题（见本报2月1日第三版），我认为首先要全面地理解雷锋精神的含义。
    什么是雷锋精神？周恩来同志生前曾经高度地概括为“憎爱分明的阶级立场，言行一致的革命精神，公而忘私的共产主义风格，奋不顾身的无产阶级斗志”四个方面。至于服从大局、艰苦奋斗、助人为乐、拾金不昧、关键时刻挺身而出等等，都是雷锋精神的具体表现。
    现在，有些同志片面地理解雷锋精神，以为学雷锋就只是上街打扫卫生，乘车让座，别人有困难时捐钱送物，甚至以为谁捐款多谁就学雷锋学得好。当然，这些都可说是雷锋精神的具体表现，但不是全部。就拿帮同志解难来说，物质帮助是一方面，精神鼓励也是一个方面。沈阳部队某部有个战士写信向李燕杰同志诉说自己家庭的不幸，工作的失意。李燕杰没有给他寄钱寄物，而是去信向他介绍了一个耳聋女青年的事迹，并引用她的一句话――只要你坚信一个较好的明天会到来，那么，今天的艰难险阻就算不了什么――来鼓励他，帮助他重新鼓起了生活的信心和勇气。我以为，李燕杰的做法和那些慷慨解囊帮助别人克服困难的人一样，都值得称赞。在雷锋的事迹中，不是既有为灾区人民捐款，又有帮战友卸下思想包袱的事迹吗？
    由此想到，战友父母生病，家庭经济困难，自己虽拿不出钱来支援，但也不是无事可做。比如，找他谈谈心，帮助他增强克服困难的信心；给他父母写信安慰，同样也是送去了战友的温暖。有时送去一片真情，可能胜过物质的东西。再说，义务兵每月津贴费不多，借钱捐款是不宜提倡的。
    总之，雷锋精神的内容是多方面的，不能因为人家没捐款就认定他缺乏雷锋精神。学雷锋的方式可以多种多样，不能强求一律。
    助人的方式是多样的
    51404部队 李百柱
    杜荣珊同志因无力捐款给战友的父母亲治病就被人说为“小气”、“缺乏雷锋精神”，这是不公正的。捐款，自然是助人为乐的一种表现，但助人为乐却运运不止于此。1987年，老连队的一位战士的父亲因哮喘病多次住院，欠了不少债，当时有不少干部战士自愿捐款帮助，我因刚结婚经济拮据就没有捐款。但我正好认识一位治哮喘病的医生，便介绍给那位战友的父亲治病，治好以后，至今未再犯。如今，那位战士早已退伍，但为此逢年过节父子俩还来信对我表示感激之情。
    当战友经济上遇到困难时，我们主动帮助是非常重要的。但若自己手头不宽裕，却硬打肿脸充胖子，并不可取。
    以己小难解人大难，何乐而不为？
    54242部队 石文武
    生活中遇到困难，谁都难免。经济困顿是“难”，遭到天灾人祸是“难”，工作上出错也是“难”。困难之时，最能考验友谊的真假。平时的友谊固然可亲，困境中的友情更难能可贵。象杜荣珊的那位同班战友，本来家庭经济就比较困难，父母又同时生病住院，简直是雪上加霜。战友们都尽力解囊相助，无疑是“雪中送炭”。这时即使自己手头无钱，找人借点钱以尽对战友的绵薄之力，又何尝不可呢？借点钱对自己而言，充其量也只是小“难”嘛！以自己之小“难”解人之大“难”，又何乐而不为呢！况且，学雷锋就是要时时处处从小事做起的，助人为乐也是要下决心付出一点代价的。
    不仅仅是借钱捐款的问题
    武警某支队 王友宽
    一人有难，大家帮忙，体现了我们社会主义大家庭的温暖。可是手头没钱怎么办？要不要借钱捐款？邓荣珊同志提出的问题值得思考。笔者认为，这不仅仅是要不要借钱捐款的问题。
    学雷锋应该是自觉自愿的行动，别人议论大可不必，但对于自己，则应该认真想想：如果确实是心有余而力不足，那就不要怕别人议论，可以用今后的行动去说明，只要你有了雷锋精神，任何时候都会乐于去帮助别人，使战友改变对你的看法的。但从另一角度想，如果你真想助人，借钱捐款又何妨？如果自己本来就不打算捐款，那战友的议论倒值得你反省一下。每个人都会有遇到困难的时候，要设身处地地为别人着想。我们每月也算有点固定收入，不至于一点钱也没有，五元不算多，一元不算少。如以没有钱作为理由不积极想办法帮助别人，那可能正如战友所说：缺点雷锋精神。
〖-ZW/正文〗
