〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国航空技术进出口公司发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美政府裁决曼可案表示遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明强调，中航技收购曼可公司纯属该公司在美国民用航空领域的商业性活动，“整个收购过程完全符合美国及当地的各项法律、法规和条令。”
    声明说，曼可公司是为民用飞机生产零部件的厂家，其本身不拥有任何工业产权，所拥有的只是普通的精密加工设备。“因此，收购曼可公司一事不存在高技术外泄问题，更不会损害或威胁美国的国家安全。”
    设在美国华盛顿州西雅图市的曼可制造公司是波音飞机公司的第三大零件生产厂家。去年11月，中国航空技术进出口公司所属在美国注册的凯迪克工业公司收购了曼可制造公司。今年2月2日，美国政府以对美国国家安全构成威胁为由，要求中国航空技术进出口公司在三个月之内放弃对曼可制造公司的拥有权。
    声明指出，中国航空技术进出口公司对美国政府的裁决感到十分遗憾，由此可能使中航技公司遭受的经济损失和声誉损害应由美方负责。
〖-ZW/正文〗
