〖ZQ/总期〗11729〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校苑广角镜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗校苑广角镜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院确定，高等教育事业的发展方针是，优化结构，提高水平。在层次结构上，根据社会需要来确定研究生和本科教育规模，适当发展专科教育。在学科结构上，适当调减基础学科的规模，逐步发展应用学科。在专业结构上，要减少专业种类，拓宽专业业务范围，增强适应性。
    李铁映最近指出：实行“供需见面”和“双向选择”，密切了学校与社会的联系，促进了教育改革和用人制度的改革，方向是正确的。
    日前，国家教委在郑州召开高等教育评估工作会议，提出了关于对普通高等学校进行评估的初步意见，确定进一步加强评估的研究工作。
    最近，国家教委在高等学校社会科学研究工作会议上强调，高校社会科学研究工作必须以马克思主义为指导，为社会主义现代化建设事业服务。
    1989年度国家教委科技进步奖的评审工作最近结束，共评出科技进步奖118项，其中一等奖15项，二等奖103项。
    美国著名管理学权威彼特・德鲁克最近接受记者采访时说，二十一世纪将是后工业时代，世界将会发生重大变化，其中最主要的变革将是教育，大多数人将属于知识阶层。
〖-ZW/正文〗
