〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练必须坚持四个第一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――笔谈学习郭兴福教学方法的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁春阳/卓潮宣/刘桂起/赵宝殿/姜永凯/熊绪铭/曾宪迪/王基宁/邓守智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学郭兴福教学方法的体会/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想工作的路子宽敞了
    我在学习郭兴福教学方法的时候，对于抓活思想问题，走过一段弯路。开始想得很窄，以为思想工作就是讲大道理，呱呱讲得很多，人家说这是政治课；讲少一些吧，又说没有体现郭兴福的教学方法。后来左研究右讨论，我慢慢地懂得了，抓思想不能讲空道理，必须从实际出发。步兵有步兵的特点，炮兵有炮兵的特点。各种科目也不一样，练战术要勇猛顽强机智灵活，学射击要认真细致精确迅速。这样一想，思想工作的路子就宽了、活了。比如搞基本射击训练，第一个题目就是瞄准和瞄准具的操作。过去忙闲不均，一炮手眼睛都瞄痛了，其它炮手不是摸摸炮弹，就是做做队列动作。现在主要学郭兴福教学方法，同志们说：“人家是一人一支枪，咱们是十来个人一个铁疙瘩，没有门！”这就是个活思想。咱们连长安文秀就跟大家说：“路是人走出来的，大家动动脑筋，能不能做些代用器材？”这一说，我就想到上半年有个战士，把象棋子钉在木头上，当作瞄准具上的旋螺，一样练手法。我就领着全班做起木头瞄准具来。开始很粗糙，但是脑筋一开了窍，就越做越细，越做越精了。大家饭也不想吃，觉也不想睡，终于做出两架木头瞄准具和一套射击训练的代用器材。这样，忙闲不均的问题就解决了，上课能够人人练，下课还可以天天练、经常练，既解决了思想问题，又减少了制武器材的磨损，保证了制武器材在实战使用时的精确性。
    技术训练中，常常出现“老一套”思想和腻烦情绪，这也是个活思想，必须解决。炮兵射击、瞄准、击发是件细活，要求精确、熟练、迅速，可是动作就那么几个。有些人学会操作了，就满足了，再要求他练精练熟练快，就认为“老一套”，劲头不大。怎么办？我问大家：“我们的火炮主要打击对象是什么？”大家答：“敌人的坦克。”我又问：“坦克的速度多快？”大家说每小时多少多少。我就说：“敌人坦克不但跑得快，而且很狡猾。如果我们动作慢腾腾的，怎么能打中它呢？”这一说，大家练的劲头来了。训练中，我还不断地组织大家评比竞赛。班里不是有三个（一真两假）瞄准具吗？各组出来一个人，我下分划装定和改装的口令，三个人同时操作，七八个口令后，累计查数，看谁的分划装得对，就表扬谁。有些动作马虎的人，吃不住了，要求再来一次。这就保证了练兵情绪常盛不衰。
    技术训练中第三个活思想，依我看是爱护器材问题。特别是要爱护瞄准镜。一提到瞄准，我就对大家说：“瞄准镜是火炮的眼睛，是贵重的精密的光学仪器。”这么讲还不够劲，又加上两句：“一个瞄准镜相当于两门火炮的价值，所以要象爱护自己眼睛一样爱护它。”经常这么讲，大家思想上重视了。可是有一次，七炮手劳广林在代用器材上操作的时候，手指头常常触到分划环上。讲评时我就指出，手指触在分划环上，手上有汗，分划环会生锈；手指常磨它，会把黑色的分划刻线磨掉，到实战的时候，就看不清分划，打不准目标。有的战士说，在代用器材上怕什么。我说：“在代用器材上养成了坏习惯，到制式器材上就出毛病。”往后，大家就很注意了。其它器材也是一样，看来不大要紧，可一件也少不得，战场上缺一样就完不成任务。所以我们在训练中，便把这当作一个问题来抓，一点一滴养成爱护器材的习惯。
    活的思想还有很多。我体会到一举一动都有思想工作可做，只要你能从实际出发，细细地去想。我当班长不久，这些看法不一定正确，提出来供同志们参考。
    无后座力炮连班长 袁春阳
    编者的话
    参加今天这组笔谈的作者，都是广州部队在学习郭兴福教学方法热潮中涌现出来的“尖子”，或训练部门的负责干部。他们所谈的内容，都是从运用郭兴福教学方法的实践中得出来的切身体会。
    把他们的体会集中在一点上，这就是：要掌握郭兴福教学方法的精神实质，就要从政治思想工作入手来抓军事训练，就要把解决活的思想问题，作为抓好训练工作的突破口。就要时时、处处以政治统率军事，以思想带动技术。请看，他们当中，有的运用英雄形象，鼓舞战士在练兵当中大道理，促使战士从难从严磨炼硬功；有的以实战要求作为尺度，教育战士精益求精苦练本领；有的发动群众人人开口，互相鼓励，激起苦练热情。这样做的结果，群众的思想开朗了，心窍打开了，脑筋练活了。群众练兵的积极性被充分调动了起来，群众的智慧充分地发挥了出来，战士们自然而然地乐于学、乐于练。练的效果也自然好了。
    今天，参加笔谈的广州部队几位郭兴福式的基层军事干部，是在学习兄弟部队的先进经验之后，在本区部队开出的鲜艳花朵，结出的丰硕果实。我们相信，各部队、各军兵种、各院校只要善于结合自己的情况，认真栽培本单位的“苗子”，就一定能够涌现出自己的“郭兴福”来，从而推动军事训练取得更大更好的成绩。
    要把仇恨刻在刺刀尖上
    过去，我认为刺杀训练主要是练技术，勇敢精神只能到实战中去考验。这样教下去，战士倒也掌握了一些要领，但是人家看了说，没有和敌人拼刺刀的狠劲。同别的班练习对刺，我们班有的同志个子不小，就是拼不过人家。郭兴福同志在教学中，既练技术又练作风的经验，给了我很大启示。以后上课，我注意到既抓技术又抓作风。有一次，为了培养勇敢精神，我给大家讲了我团红二连刺杀英雄邓占山，在战斗中一口气捅死五个敌人的故事，使大家认识到：邓占山能够那么勇敢，主要是他不忘阶级苦，对敌人有强烈的仇恨心。讲究以后，战士们都说，要把仇恨刻在刺刀尖上，做一个邓占山式的战士。大家思想里有了个邓占山的英雄形象，练刺杀动作就有了一股子虎劲。战士陈炳新在班里是体质较差的。有一次练山地刺杀时，他冲到敌人堑壕前面累得有些喘气了。我就说：“你现在虽然很累了，但是堑壕里还有敌人，你怎么办？”他马上喊着杀声，刺向敌人。刺刀“断”了，他用枪托打；枪“断”了，他用小锹砍，表现了英勇顽强的作风。做完动作以后，我表扬他说：“林彪元帅教导我们，敢于刺刀见红的部队才是英雄的部队，我们应该向陈炳新同志学习，自觉地培养优良的战斗作风。”以思想带动作，教学效果果然大不相同了。
    班长 卓潮宣
    真是“无声的命令”！
    过去上课，我只照教案讲一通，就让战士们去做，自己在一旁指手划脚，教学效果不好，战士们练的劲头也不足。后来，我们学习了郭兴福的教学方法，又参观了步兵部队两个班的郭兴福教学方法的表演。只见那两位教员处处以自己的示范动作，给战士们拿出样子；战士们学得快，练劲也大，个个象小老虎似的，练兵场上紧张热烈，杀气腾腾。这对我们启发很大。我想，过去干部和班长在教学中不能随时拿出样子，这正是我们训练效果不好的原因之一。我又联想起我们连队的一些情况，无论哪件工作，只要干部以身作则，带头完成，都很好办，身教往往能起到谈话起不到的作用，真是“无声的命令”。
    怎样去下达这种“无声的命令”呢？我背起近三十斤重的喷火器，和战士们一起摸爬滚打。我感到，要使全连提高喷火技术，自己首先应该在这方面过得硬。我便苦练起喷火技术来。开始，利用几次地形地物，就喘不过气来，我还坚持练。喷火和步枪射击可不一样，喷火时，左手下压枪身，就得三十斤的臂力，后座力在一百五十斤左右，右臂力小就很难控制。为了增加左臂力，我便天天练一头压着三十斤重石头的吊杆，开始只能压三四秒钟，后来练到能压一分钟的时间。为了使右臂能控制后座力，我就天天用喷火器抵住肩，让战士们推，开始一推就跌倒，练了四个多月以后，任凭别人怎么推也推不动了。那时候，尽管练得手掌上磨起泡，结起茧，腰疼得上不了床，一直没有泄劲，终于练出了技术，成为优等喷火手。从此，我在教喷火技术时，每讲一段，就给大家做示范动作，有的战士做错了，我就当场纠正。战士们见我一遍又一遍地给他们做示范，练兵情绪也越来越高。一个大热天的上午，连队进行战斗喷火训练，到最后半个小时，我去一排教练场，发现战士们都累了。我没有说话，就从班长身上拿过喷火器，戴了面具，在班长的指挥下，便向八百米的纵深运动。战士们见我冲了上去，也一个跟一个地上来了。尽管大家又饥又渴又累，但情绪都很高。做完了，我又向大家说明为什么越是在这样的情况下，越要坚持的道理。战士们听了，个个精神抖擞，纷纷要求再练一阵。
    喷火连连长 刘桂起
    通过小动作讲清大道理
    训练中必须处处坚持四个第一，通过小动作讲清大道理，这是我学习郭兴福教学方法的深刻体会。
    过去训练，有的战士动作做不好，我就叫他重来，很少讲个为什么。那时我想：“战士会做动作就行了，懂得那么多道理干什么！”结果，战士们练劲不大，训练效果也不好。
    去年六月，我参观了郭兴福同志教学表演，受到的教育非常深刻。在教练场上，他既是连长又是指导员，处处坚持四个第一，把思想工作渗透到每个具体动作中去，战士们越练情绪越高，动作也越练越活。比如演练在敌人下运动，“敌人”很猛，有个战士不管三七二十一，跃起就冲。郭兴福马上喊：“停！”对他说：“你服从命令听指挥，英勇顽强不怕牺牲的精神是好的，但是毛主席教导我们，打仗要保存自己，消灭敌人，你这样有勇无谋，怎么行呢？”接着这个战士主动地要求演练了几次。我也教过这个动作，跟他一对照，就找出自己的毛病来了。过去我教这个动作时，没有讲清道理，战士们在这个地方学会了，到另一个地方就不会用。练兵的劲头自然就不大。参观后我还感到不满足，就和几位连长去访问他。他说：“在教练场上，要通过小动作讲清大道理，使毛主席的军事思想和林彪元帅的战术原则，被大家所掌握。这样，战士们的练兵劲头就会大，训练效果就会好，思想工作才是真正抓到点子上。”
    以后在训练中，我就努力向郭兴福同志学习。通过小动作讲清大道理，启发战士练兵的积极性。战士叶钢军平时投弹一直落在其他人后面。有一次战术教练，他的手榴弹没投进堑壕，我耐心地对叶钢军说：“毛主席教导我们，在战斗中一切行动都要符合‘保存自己，消灭敌人’的目的，如果今天就是战斗，你投的是真手榴弹，将会是什么结果？”叶钢军想了想，说：“我明白了！”以后他就积极苦练，很快突破了四十米。毛主席的思想一旦在战士们的脑子里扎根，练兵的自觉性就大大提高了。过去战士们用手榴弹炸碉堡孔，只把它扔进去就完事。现在大家牢牢记住了“保存自己，消灭敌人”的原则，想到敌人会把没有爆炸的手榴弹扔出来，在拉火后，心里默数着一、二，三，然后才撒手把手榴弹送进碉堡孔去。
    这使我尝到了甜头。往后，我通过小动作，讲毛主席的思想，讲林彪元帅对训练的指示。有一次，一班利用独木桥过外壕，全班冲到壕边，我突然出了个情况：“桥断了。”大家傻了眼，看看壕深两三米，跳不下去，壕宽三四米，跳不过去，大家都说：“连长出的情况太难了。”“上级要考核评比过独木桥，我们不练它练别的，将来考核就砸锅了。”我不慌不忙地问大家：“将来打仗有没有桥被炸断的情况？如果有，我们现在难一点应该不应该？”我又问大家：“我们练兵是为了打仗还是光为了考核？如果是为了打仗，现在应该不应该按照战争的复杂情况多练几手？”这样一启发，战士们对林彪元帅从难从严训练的原则体会更深刻了。大家经过研究，决定桥断了练习撑竿跳；敌火封锁紧了，就爬着杆子过；杆子断了，就利用它滑到壕底，搭人梯爬上对面壕壁；先爬上去的战士一面射击掩护大家，一面挖个踏脚孔踩着，在自己身上绑根绳子，让后面战士抓着绳子爬上来。
    通过小动作去讲清大道理，战士们从难从严的自觉性越来越高了。有一次，班长江友龙领着战士猛打猛冲，占领了制高点，完成了预定任务之后，只见另一个小山头仍被“敌人”占领着，四连从山下反复冲杀几次都冲不上去。我就对班长说：“当友邻冲击受阻的时候，我们应该怎么办？林彪元帅在论战斗作风里是怎么说的？”江友龙说：“要积极支援友邻，枪声就是命令！”接着，他领着全班不顾疲劳，居高临下，直冲过去，迅速协助友邻消灭了“敌人”。
    （这次笔谈会是由广州部队报道组组稿）
    六八一八部队连长 赵宝殿
    组织领导训练也要抓好活思想
    几年来，我们部队贯彻执行军委、林彪元帅提出的训练方针、原则，做了许多工作，取得了一些成绩。但是，作为领导部队训练的业务部门，严格检查起来，时时处处都自觉地坚持以政治带技术、以思想带动作来指导部队的训练，还显得很不够。比如，在审查各级的训练计划时，多注意训练内容的安排、时间的配当是否恰当，很少去考虑制订训练计划的指导思想问题；在帮助、检查部队的训练工作时，也是着重解决训练中的技术性问题，忽视研究和分析训练中存在的各种思想情况；有的参谋虽然认识到抓好训练中的活思想很重要，但又认为我们是司令部门，主要精力应放在指导部队的战术训练和各项技术科目的动作要领上。因此，我们对部队训练的指导和帮助，多是就事论事，就技术问题解决技术问题，结果，费了很大劲，工作却没有做到点子上，问题解决得不透彻，不能使部队训练质量迅速提高。
    参观郭兴福教学方法的表演后，有了新的认识。郭兴福教学方法的重要特点，就是在训练中坚持四个第一，重视抓好活思想，充分调动战士练兵的自觉性和积极性。他教每一个课目、每一个动作都有思想工作，战士们越练情绪越高，越学劲头越大。我们要领导好军事训练，也必须遵循这个根本原则，首先抓好训练工作中的活思想。解决部队训练中的技术性问题，也必须从解决思想问题入手，才能做到事半功倍。经过半年多来学习郭兴福的实践，我们对这点有了较深刻的体会。
    去年冬季野营训练开始后，我们到某团检查训练情况，发现他们安排训练内容有些贪多。在走训阶段除了安排围绕“走”应进行的一些训练科目外，还增加了一些与走训结合不紧的科目。这样，领导力量照顾不过来，增加了部队的疲劳。在以前，我们碰见这样的事情，只是要求他们修改计划。这次我们首先深入了解他们制订计划的指导思想和看法，发现他们对这次野营训练有“捞一把”的思想，一方面想通过走训，把行军、宿营等一套本领学到手，另方面又想把全年没有来得及训练的课目，也在这时候训完。于是，我们同团的领导干部一起，反复学习了上级有关野营训练的指示，提高在野营训练中贯彻少而精方针、坚持野营精练的思想认识。同时，又通过第一天部队训练的情况，说明了贪多嚼不烂的坏处。团的领导干部认识到这个缺点后，便自觉地修改了计划。在以后的野营训练中，由于科目减少，重点突出，领导力量集中，对部队训练的指导加强了，训练的质量就较好。
    还有一次，我们到某团四连帮助搞训练工作。这个连队近两年来都是执行工建和生产任务，训练基础较差。训练开始后，四连几次参加上级组织的竞赛评比，各项训练都居于下游。这时连的干部、战士对搞好训练普遍缺乏信心，积极性不高。为了帮助他们改变后进状态，提高训练质量，到这个连队帮助工作的参谋彭福信同志，首先在连务会上给班排长们讲述了毛主席敢于斗争、敢于胜利的思想，又和他们一起具体分析了连队的训练情况，同先进连队对比找出差距，摆出本连的有利条件，研究了学赶措施。制订训练计划时，彭福信又先深入班排摸清战士的各种技术水平，然后，和连的干部一起研究，根据本连刺杀骨干较多，这项技术较有基础的情况，确定首先集中力量突破刺杀训练关，带动其它科目的训练。四连干部、战士认识提高了，劲头鼓起来了，训练的重点又突出，经过两周的苦练，刺杀成绩赶上了兄弟连队。这时，干部、战士受到很大鼓舞，练的劲头更足了。在上级再次组织的竞赛评比会上，四连不仅刺杀取得了第一名，其它训练科目成绩也有了显著提高。
    在训练工作中，有些事情从表面看来，似乎只是技术性的问题，其实不然。就拿射击来说吧，要解决技术问题，也要贯彻思想领先的原则。我们有过这样的教训：某团一连射击训练在一年前长期存在着设置情况不复杂，要求不严格的缺点。因此，射击技术总是过不了关。领导上虽曾多次给他们提出，但是，他们片面追求成绩的思想未得到克服，改得不彻底。以后，在各级首长和领导机关的帮助下，自下而上开展了讨论，使他们认清了这样做的坏处，提高了对从难从严训练的重要性的认识。随着思想问题的解决，射击技术很快就得到了提高。一年来，他们接受了上级八次射击考核，获得了三次优等、五次良好的成绩，年终并被评为军的军事训练标兵连。
    上述事例生动地告诉我们，抓好活思想是搞好训练工作的根本环节。要把训练工作搞得更好，必须更深入更全面地学习郭兴福教学方法。
    作训处长 姜永凯
    在英雄形象鼓舞下
    平日，战士们谈英雄，爱英雄，向往着当英雄，加上我们生活在光荣的“狼牙山五壮士班”，对前辈英雄有着特别亲切的感情。过去，我在日常工作中是比较注意运用英雄形象教育战士的，但是在军事训练中往往只顾如何摸爬滚打，再顾不上这方面的教育了。
    去年下半年，我学习了郭兴福教学方法以后，受到了很大的启示。训练中我试着针对不同课目和每个战士的特点，及时用同志们平日所喜爱的英雄形象鼓舞大家，全班的练兵劲头果然不一样。一天，我们顶着火热的太阳，演练单兵进攻中的冲击动作，同志们又渴又累，越是冲上山头接近“敌人”的堑壕时，动作越加缓慢，喊杀声也不洪亮了。我马上问大家：“当年五壮士在狼牙山上坚持抗击敌人，直到打完了最后一颗子弹，砸碎了枪支，跳下了悬崖，这故事大家记不记得？”全班都回答说记得。我接着说：我们平时都说要当好五壮士的接班人，今天就应该以五壮士的精神克服天热的困难，勇猛地突破“敌人”的堑壕。本来狼牙山五壮士的故事对我们班的战士来说，是最熟悉不过的了。可是这么结合着训练动作一讲，倒象是第一次听说一样，全班人人振奋，动作勇猛，“杀”声震天。又一次在爆破训练中，我讲述了班里同志平时最熟悉的爆破英雄董存瑞、黄继光等的事迹。演练中，人人都抢着执行爆破任务。战士张康尚刚刚把爆破筒塞进“敌人”碉堡，就被“敌人”推了出来，他用尽全身力气又把它推了进去。
    “狼牙山五壮士班”班长 熊绪铭
    人人开口 互相鼓励
    我从学习郭兴福教学方法中体会到，教学中的思想工作光靠班长一个人去做是不够的，还需要发动大家都来做，人人开口，互相鼓励，战士们练的劲头就会更大。
    有一次，我们班演练冲击动作，战士贺达维在对刺格斗中手被木枪划破一道口子，血流不止，还是一个劲地刺。这时我只顾给另一个战士出情况，没有发现贺达维划破了手。战士王朝坤却看到了，他便大声地喊道：“贺达维同志动作勇猛顽强，手划破了动作照样认真，越刺越狠，值得我们学习！”他这一鼓动，全班一个接着一个喊起来：“向贺达维学习！”同志们冲击动作更猛更狠了。
    在讲评时，我又表扬了王朝坤鼓动工作做得好。再演练时，大家更注意互相鼓励了。还有一次，全班练壕内战斗动作。演练刚结束，我就在现地讲评。因为堑壕地形弯曲，全班动作很难看得全，我在表扬好人好事的时候，对战士王永维的苦练事迹讲得不具体，小组长申靖风立刻主动作了补充。老战士周达初主动帮助新战士贺振华学抵近射击动作，贺振华也提出表扬他。这样一来，全班人人开口，互相鼓励，互相帮助，教学质量也随着提高了。
    班长 曾宪迪
    广州部队某部“狼牙山五壮士班”班长熊绪铭正在进行单兵战术的“敌人下运动”教学。
    王基宁 摄
    6431部队通信连三班战士在推广郭兴福教学方法现场会上表演利用拦河线飞渡江河。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
