〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜驳斥豪泽胡言
    朝鲜人民军最高司令十七日写信给联合国军司令部总司令豪泽，答复并驳斥豪泽肆意歪曲去年五月十七日两名美军飞行员非法侵入朝鲜民主主义人民共和国领空的事实，重申他们是在朝鲜人民军的自卫炮火下被迫降落而被俘的。
    日政党团体反对“日韩会谈”
    日本十多个群众团体和政党的代表十八日发表联合声明，表示它们要联合展开强有力的运动，来粉碎“日韩会谈”。这些组织包括共产党、社会党、日本工会总评议会等。
    美唆使泰国在老挝边境搞鬼
    泰国军事当局在美国的唆使下正在沿着泰国――老挝边界制造紧张局势。泰国全国的军队已在几天前奉命处于戒备状态。据报道，泰国当局还在泰国――老挝边界增派了边境警察。同时，来自冲绳的美国“特种部队”分遣队目前也正在泰国参加联合军事演习。
    美停止给予英法“援助”
    美国为进一步对古巴实行经济封锁，采取了粗暴干涉国际航运自由的又一步骤。据美国国务院发言人菲利普斯十八日宣布，由于英、法等国的商船继续替古巴运货，美国政府已经根据国会去年十二月通过的对外“援助”法案中的有关规定，停止对这些国家提供军事和经济“援助”。
〖-ZW/正文〗
