〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数以十万计的群众夹道欢呼中国客人到达〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社卡拉奇十八日电 中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人今天下午到达卡拉奇。他们受到巴基斯坦政府和人民的热烈、盛大的欢迎。
    中国领导人所乘专机于当地时间下午两点二十分在卡拉奇国际机场着陆。当周恩来总理走下飞机时，巴基斯坦财政部长、总统内阁中资历最深的成员穆罕默德・沙伊卜走上前去，代表阿尤布汗总统和巴基斯坦政府向周总理致意。
    机场披上了节日盛装，悬挂着中巴两国的国旗。机场建筑物上挂着大红的横幅，上面用中文写着：“巴中友好万岁！”这几个大字。当周恩来总理经过红地毯走向机场上筑起的讲台时，密密层层的人群聚集在主楼阳台上一再向周恩来总理欢呼。在乐队高奏两国国歌后，周恩来总理在财政部长穆罕默德・沙伊卜陪同下，检阅了由巴基斯坦武装部队人员组成的仪仗队。
    财政部长穆罕默德・沙伊卜代表巴基斯坦总统、政府和人民致欢迎词。他强调中国和巴基斯坦之间悠久的友谊，并且说：“最近几年来，我们两国之间的友好睦邻关系有了进一步的发展。”他说：“我们将真诚努力，使你们这次访问尽可能地愉快。我们相信，这次访问将有助于进一步加强我们的友好关系和邻邦之间的良好合作。”
    周恩来总理在致答词时感谢巴基斯坦政府和人民给予的热烈盛大的欢迎，他认为这是巴基斯坦人民对中国人民的深情厚谊的表现。
    他说，这几年来，世界形势发生了很大的变化，中国和巴基斯坦的友好关系有了新的发展。这是两国政府和人民共同努力的结果。
    周恩来总理说：“我相信，我们这次访问将进一步增进我们的相互了解和信任，为加强中巴友谊，增进亚非团结作出新的贡献。”
    到机场欢迎的还有巴基斯坦高级军政官员、巴基斯坦驻中国大使罗查将军、中国驻巴基斯坦大使丁国钰和中国大使馆的外交官员。
    周恩来总理和陈毅副总理从机场乘车前往国宾馆的途中，受到了巴基斯坦最大的城市卡拉奇市民们非常热烈的欢迎。数以十万计的群众密密层层地挤在街道两旁向周总理欢呼。正在营业的店铺里头也都挤满了人。穿着留有当天劳动痕迹的长上衣的工人、缠头的男人、穿着沙利的妇女、穿着制服的男女学生，都想一睹中国贵宾的风采。人们不断迸发出“周恩来”、“巴基斯坦――中国友谊万岁”的热情欢呼声。
    在几乎每一个路口都有民间乐队或军乐队在演奏巴基斯坦的民族音乐。
    一路上竖立着许多用玫瑰 花和绿叶装饰的拱门。数不清的中巴两国国旗一排排的横挂在几英里长的大街上，形成一片色彩的海洋。横幅标语上用乌尔都文、中文和英文写着：“巴基斯坦和中国之间的友谊万岁”，“欢迎周恩来总理”。阿尤布汗总统和周恩来总理的画象并排竖立着。
    武装部队的官兵排列在从市中心通往国宾馆的道路两旁，向中国贵宾们敬礼。
    图为周总理和陈毅副总理向卡拉奇欢迎群众致意。
    新华社记者 杜修贤摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
