〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡拉奇举行市民招待会 欢迎周总理和陈副总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国与巴基斯坦关系/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇十八日电 卡拉奇市政委员会今天下午在这里举行市民招待会，欢迎周恩来总理、副总理兼外交部长陈毅元帅和夫人张茜。
    卡拉奇各界人士四千多人出席了招待会。当周恩来总理和副总理兼外交部长陈毅由巴基斯坦财政部长穆罕默德・沙伊卜陪同来到会场的时候，出席招待会的人们全体起立，热烈鼓掌。随后，人们给中国领导人戴上了花环。
    招待会以高奏中国和巴基斯坦两国国歌开始。
    卡拉奇市政委员会副主席哈比布拉在讲话中代表卡拉奇几百万市民向周总理表示衷心欢迎。他说，中国和巴基斯坦都有古代文明的传统，这种传统把两国联系在一起。他还说，在现时代，要求实现国家最高建设目标的不可抗拒的共同愿望大大促使这两个邻国彼此更接近。
    他盛赞中国在经济和工业化方面听取得的惊人进展。他说：“中国的这种成就是非洲和亚洲觉醒的信号，另一方面也是世界其他地方应予效法的榜样。”
    周恩来总理在讲话中赞扬巴基斯坦人民勤劳勇敢、热爱自由，决心在独立的道路上前进，建设自己的国家。他回顾了两国之间历史悠久的友谊，并强调说，在过去两年中，两国之间的经济和文化联系有了显著的加强。
    周总理的讲话博得了经久不息的热烈掌声。
    在讲话之后，卡拉奇市政委员会副主席哈比布拉代表卡拉奇市民向周总理赠送了礼物。
    出席招待会的有：孔原、黄镇、童小鹏、乔冠华以及周总理的其他随行人员。
    出席招待会的还有：巴基斯坦外交秘书阿齐兹・艾哈迈德、巴基斯坦驻中国大使纳・阿・穆・罗查以及巴基斯坦的其他高级官员。
    中国驻巴基斯坦大使丁国钰以及各国驻巴基斯坦外交使节也出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
