〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遇难挺身而出〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遇难挺身而出/本报评论RW：韦必江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韦必江同志在一次扑灭油船火灾的战斗中，为了抢救国家财产，掩护同志撤退，光荣地献出了自己的宝贵生命。他的英雄行为，将永远活在人们的心中，留芳百世。
    “人总有一死，不能无谓地死，要为共产主义事业而生，为无产阶级利益而死。”“遇难挺身而出，遇利克己让人。”这是韦必江同志生前的格言，也是韦必江同志一生的光辉写照。十三年来，他一贯勤勤恳恳，忠于职守，关心同志，爱护群众。在他的心目中，只有革命利益，群众利益。他在无数次灭火战斗中，总是挺身而出，奋不顾身。这次，当汽油桶有爆炸危险的时候，他想到的是什么呢？是别人的生命，而不是自己的安危。他用自己的牺牲换来了许多同志的安全。求仁得仁，韦必江同志不愧是一个伟大的革命战士。
    韦必江同志的这种舍己为人的行为，是多么崇高的共产主义精神！人们只要具有了这种伟大的革命精神，就能够对党对人民无限忠心，就能够成为一个高尚的人，纯粹的人，大有利于人民的人。
    在韦必江同志的身上，集中地表现了我国公安人员的优秀品质。我国公安人员千方百计地为群众办好事，决心当好人民的警卫员和勤务员，深受广大人民群众的爱戴。我们要学习韦必江同志为人民赴汤蹈火的革命精神。我们要学习公安人员全心全意为人民服务的高贵品质。
〖-ZW/正文〗
