〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出去！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩东弼〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参观学习了郭兴福教学法的首长说：“亲闻实看郭兴福同志的示范表演，收获又大又深。走出去看看，开眼界，也开思想。”
    “走出去看看，开眼界，也开思想。”这句话说得很有分量。它蕴含着互相学习、追求进步的辩证法。
    “走出去”，就是要打破一个人、一个单位的狭隘世界，见识一下新天地。对一个单位来讲，全军是个广阔的天地。先进人物何止千百，好经验何止千万。如果都象好八连那样，“谁有了好的经验，就向谁学习”，这将增加多少倍的智慧和经验，将转化为多么雄厚的物质力量！我们学习雷锋，就有千百个雷锋式的五好战士成长起来；我们学习好八连，就涌现出成批好八连式的四好连队。对全军来讲，全国又是一个更广阔的学习天地。各地广大干部和人民群众，鼓足干劲、力争上游、自力更生、勤俭建国的不断革命精神；在阶级斗争、生产斗争和科学实验三大革命运动中的新发展和新经验，都是我们要虚心学习的。向地方学习，是我军的优良传统，也是促进我们工作的重要方法。走出小天地，见识大天地，就会受到千颜万色的新事物的开导、启发和教育。
    “走出去”，既要学习人家的先进经验，也要献送自己的经验，这是比学赶帮共产主义竞赛精神的体现。象广州部队某部九连那样，详细地考察、研究并请教了“南海前哨钢八连”，就看到和学到了许多自己没有想到、做到的好东西，在新天地中得到充实和提高。象某部机炮连向二连学习那样，看看人家，想想自己，就在比较中发现自己平时不易发现的缺点。感到：“不怕不识货，就怕货比货，看了人家连队的成绩，听了人家连队的经验，才知道咱们确实落后了。”（见本报一月八日第一版）走出去，既学习了先进经验，又正确地认识了自己的成绩和缺点，把自己一分为二，这种在工作中自觉地揭露矛盾、解决矛盾，是辩证法的具体运用。
    “走出去”，重要的是要有走出去的思想，也就是虚心学习，要求进步的态度。不自满的人，才能在头脑中装进新东西，引起新的变化。“虚心使人进步，骄傲使人落后”。打破了骄傲自满、故步自封思想的束缚，才能“虚怀若谷”地学习人家，诚心实意地帮助人家，在工作上你追我赶、使我们的事业蒸蒸日上；在共产主义竞赛中，锻炼改造思想，培养共产主义的高贵品德。
    让我们“走出去”！面向更广阔的天地，向兄弟连队和兄弟部队学习，向地方学习，比学赶帮，互相学习；使创造四好连队运动，使我军革命化和现代化的建设，锦上添花好上好，万紫千红满园春。
〖-ZW/正文〗
