〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赤胆忠心为人民 英勇顽强干革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国公安人员积极学习韦必江高贵品质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韦必江生前领导的消防中队处处为人民做好事〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗学韦必江〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十九日讯 被中华人民共和国公安部追认为“模范公安人员”的广西柳州市鱼峰消防中队副中队长韦必江的英雄事迹，在全国公安人员中产生了强烈的影响，各地公安机关纷纷把韦必江当作活生生的榜样，广泛深入地展开了学习活动。
    广西各地公安人员在公安部命令下达以前就展开了学习活动。北京、上海、天津、广州、武汉、重庆等城市的公安人员也都举行了学习讨论会，对照韦必江的英雄事迹检查自己，表示一定要努力提高自己的政治思想觉悟，要象韦必江那样忠于党忠于人民。
    许多公安人员已把韦必江认真工作、刻苦学习、英勇顽强的精神贯彻到自己的行动中去。北京市前门派出所的民警在学习后，立即组织两个自学小组，每天抽一部分时间坚持学习毛主席著作。南宁市消防大队的队员们，在扑灭一次火灾中，象韦必江那样发扬了英勇顽强的精神，当时有五位消防战士，不顾危险，冲进空气稀薄、气温极高的仓库内，把沙土盖到凶猛的火焰上去。消防战士朱润生的衣服被烧着了，他在地面上滚了几滚，继续战斗。广西西林县公安局民警岑笃基，在一个暴风雨的晚上到检察院办事，发现那里的办公室有倒塌的危险，就叫大家赶快离开。他刚走出办公室几步，就被狂风吹走了两丈多远，跌得昏迷不省。不一会，房子就倒了。当他清醒过来时，看见一个女同志手里抱着一个未满周岁的男孩，被压在一间倒塌的房子里面，他一面大声呼救，一面使尽全身力气向前爬去，终于把母子俩救了出来。
    据新华社南宁十九日电 “模范公安人员”韦必江烈士生前领导的柳州市鱼峰消防中队，去年为群众办了各种好事一千三百多件，在最近的爱民月运动中，又为群众办了三百多件好事。
    韦必江生前曾经说过：“群众的疾苦就是我们的疾苦”。鱼峰消防中队的队员们把烈士的这句遗言当成行动的指南，走到哪里就把好事办到哪里。他们随时随地为群众疏沟铺路，挑水劈柴，修改炉灶，排除火险。不久前的一天，几个消防队员到驾鹤西路检查防火工作，队员沈汝芳发现居民王六九的炉灶随时有引起火灾的危险，立即帮他改装，并安上保险盖。
    只要是对群众有利的事，鱼峰消防中队的队员们遇到时不管这件事同他们的业务工作是否有关，都尽力去做。去年广西大旱，柳州市郊西鹅公社长龙生产队的抽水机正在抗旱时发生了故障，严重影响抗旱斗争。消息传到鱼峰消防中队后，消防车司机梁玉佳立即骑自行车赶去帮助抢修，整整修了一天，修好后他才摸黑回家。队员韦仕杨一天在路上遇到一位老大娘从粮店买米出来，挑着几十斤重的担子很吃力，他连忙上前接过担子，一直帮老大娘挑到家。
    韦必江牺牲以后，鱼峰中队陆陆续续来了十几个新队员。每一个新队员入队的第一件事，就是学习韦必江烈士的模范事迹，继承韦必江的革命精神，做好工作，练好本领。新队员郑建荣在训练中皮靴磨破了脚后跟，大家劝他休息，他想起韦必江在一次救火中被铁钉刺破了脚掌也不下火线的事迹，觉得自己如果因小伤而退却，以后临阵就难保证完成任务，于是坚持参加训练。虽然全身负重六十多斤，脚又疼，他仍然按照训练要求进行操作，毫不叫苦。
〖-ZW/正文〗
