〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向地方学习 做好连队工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王好学/李治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三三四舰官兵 大谈地方干部优良作风
    从去年年底开始，海军三三四舰开展了一个向农村基层干部学习的活动。通过这一活动，干部战士更加热爱农村基层干部，决心学习农村基层干部的高贵品质，把自己的工作做得好上加好。
    这个舰的党支部在组织全舰人员学习总政治部关于新年春节期间拥政爱民活动的指示后，马上引导大家开展了一个向农村基层干部学习的活动。舰长王守兴给全舰干部讲读了《解放军报》刊登的《党支书张墨林带领群众战胜洪水》的报道。当他读到张墨林三次拒绝救济物资，又瞒着人从会计手里要过登记表，在自己名下去掉一件衣裳、五块钱，分别填到赵海梅等三户烈、军属名下，许多人都感动得流下热泪。张墨林临难不苟，遇险不惧，先公后私和先人后己的高贵的共产主义风格，给干部战士很大的教育。接着，支部又发动干部战士以班和区队为单位，介绍自己家乡基层干部的模范事迹。大家都在自己家乡找到了张墨林式的模范干部。唐俊兴说：“张墨林式的好干部，我们村里也有。我们村党支部书记刘庭让，夜晚开会布置生产，白天同社员一起干活；处处关心社员，我家房子漏雨，他亲自帮助修理。”党支部又将干部战士介绍的四十名农村基层干部的模范事迹，进行归纳整理。有时刻保持警惕的民兵连长李宝聚，有带头参加劳动的党支部书记张启福，有关心社员、联系群众的生产大队长朱永欣，等等。王舰长根据这些材料，又向全体同志作了报告。在学习过程中，革命军人委员会还办了《向农村基层干部学习》专刊，刊登了大家赞家乡、赞公社干部的稿子，扩音器也不断广播农村基层干部的模范事迹。
    通过这一学习，干部战士纷纷给家乡农村干部写感谢信、表扬信。许多战士表示，要学习他们的优良作风，争当五好战士。（王好学）
    “一厘钱”精神在连里扎了根
    有一天，某部八连指导员任福多看了《人民日报》上刊登的《“一厘钱”精神》。当天晚饭后，他亲自到饭堂里，把同志们吃饭时洒掉的饭粒收集起来，秤了秤足有二两半。晚点名时，他拿出这些饭粒给大家看了看，紧接着又算了一笔账：一餐浪费二两半，一日三餐七两多，全年合计二百多斤；一个连队如此，全军加起来这个数字就惊人了。然后，他拿出《人民日报》，向大家念了《“一厘钱”精神》。这篇文章说的是北京墨水厂从每件包装材料节省一厘钱做起，使全厂由亏损转为盈余，为国家积累了大量财富。然后他对比着讲了连里的情况：有浪费粮食的，有乱用纸张的，有爱吃零食的，有乱买东西的，有用水用电不节约的，有不爱惜营房营具的，有不爱护武器装备的。他要求大家学习北京墨水厂的‘“一厘钱”精神’和集体主义思想，从大处着眼，从小处着手，爱惜每一件公物，珍惜一滴水、一度电、一粒米、一分钱、一张纸，不吃零食，不乱买东西。以后每上党课和政治课时，他都要把“‘一厘钱’精神”讲一讲，使“‘一厘钱’精神”在每个战士的心上扎下了根。 （李治）
〖-ZW/正文〗
