〖ZQ/总期〗2360〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活――创作的源泉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈战士业余演出队的节目创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）战士业余演出队节目的特色
    从去年六月到现在，八个月以来，有好几个战士业余演出队来北京作汇报演出。他们是：福建前线某团演出队，福建前线某部七连演唱组，总后勤部汽车某团演出队，西藏军区某部演出队，广州部队五指山演出队和海军某高射炮团演出队。
    他们的演出，给首都人民和部队以很大的鼓舞；给驻京部队文艺工作者以很大的鞭策和启示；通过报道介绍，给全军群众性的文艺活动以很大的推动。
    他们的节目，在创作和演出上的共同表现，我以为是：
    革命精神突出，
    反映现实迅速；
    语言情节多彩，
    生活气息浓郁；
    形式喜闻乐见，
    风格健康朴素。
    各个战士业余演出队既有共同的表现，又有各自的特色。其中，福建前线来的两个演出单位的节目具有高度的战斗性，整个晚会紧凑、热烈，充分表达了前线部队的高昂士气和战备姿态。汽车某团演出队的节目，表现了汽车兵那种开朗、愉快、活泼的性格和艰苦紧张的生活。西藏军区某部演出队的节目，充分表达了边疆部队艰苦的战斗生活和革命乐观主义精神，反映了高原战士同藏族人民的血肉关系。五指山演出队的节目则突出地表现了深刻的思想性，具体地、真实地、生动地反映了部队在开展四好运动中的新的生活面貌。海军某高射炮团演出队的节目，通过丰富多彩的形式，反映了特种兵的生活，反映了新时代新人物的新关系新风格。
    所有这些演出队的节目，都反映了各个部队的生活现实；而且，由于各个部队任务不同，所在地区不同，参加战士业余演出队的成员的家乡不同，节目的形式、风格又各有不同，使各自的特色更加突出。
    总之，从他们的演出看来，革命气魄是共同的，部队生活是丰富的，民族风格是多彩的。
    目前，全军战士业余演出队和连队演唱组正如雨后春笋，空前发展；这种活动，作为部队文艺工作的一个方面，在为工农兵、为社会主义、为无产阶级的政治服务的方向下，真是本固枝荣，花繁叶茂，成为政治思想工作、特别是抓活思想的一个有力的武器。
    （二）深刻的思想内容，多彩的表现形式
    五指山演出队的节目中，有两个快板群――《五好初评会》和《五好总评会》。一个晚会上出现两个表演形式完全相同的节目，而且都是写开会的，一般地说，很容易枯燥无味。其实不然。他们这两个节目演得非常活泼动人。其原因是：节目中有活生生的典型人物（象李二毛这样的青年战士），有引人入胜的情节（象丢掉一顶军帽，影响不影响评五好），有新鲜生动的语言，有深刻的思想性。这样，就把观众带进了生活。
    这个演出队的另一个节目，用两个人表演的小歌剧《离队之前》，也是感人颇深的。两人赤手空拳上场，做着简单的动作，唱着平易的调子，说着朴素的对话，却深刻地表达了一个即将复员离队的老班长如何培养接班人，如何使革命传统代代继承。革命战士的阶级感情和责任心，使人不可能不受感动、受影响、受教育。
    福建前线某团演出队的对口词《枪》，采取边说边做持枪动作的表现形式，用简洁有力的语言，勾勒出革命的战斗队思想。他们的另一个节目《这种思想想勿来三》，是一个上海方言快板群，形象地批判了战备训练中的一些有害的思想，效果却是使人欢欣鼓舞的。他们的表演唱《给肯尼迪画象》，创造了用漫画、快板、演唱歌曲三者相结合的演出新形式，有力地暴露、讽刺和打击了敌人。
    福建前线某部七连演唱组只有五个人，演出了一个多小时的节目，从介绍演员起，到《斗诗会》这个节目止，始终欢腾活泼，热情洋溢。他们的节目，反映了练兵、守卫海防、歌唱四好班、学习雷锋、歌颂人民公社等内容。他们的小型器乐合奏，演奏了四个革命群众歌曲《我是一个兵》、《人民军队忠于党》、《上前线》和《三大纪律八项注意》，这是推陈出新的“轻音乐”。
    西藏军区某部演出队的独角戏《一个印度兵》，通过一个由于侵犯我国边境而被俘的印度士兵的独白，反映了我国为了和平解决中印边界问题而做的努力，我军怎样表现为仁义之师。这个节目的演员刘长镇表演得恰到好处。他们的说唱《边疆红四连》，运用了诗朗诵、民歌演唱、快板、山东快书、d鄂调、秦腔、相声、说书等八种表现形式，编成一个节目，歌颂了红四连这个老红军连队的历史传统、战斗道路、生产、练兵、军民关系等等。
    海军某高射炮团演出队的独幕话剧《装填手的秘密》，通过四个战士在练兵中的活动，揭示了正确的和错误的思想方法、领导作风之间的矛盾与冲突，刻划了几个典型人物的不同性格，并且指出了认真学习毛主席的著作，用不同的文章对症下药，带着问题学，活学活用，解决思想、作风问题的重要性。而这一切，是通过生动的故事情节显示的。他们的相声《同行》和说唱《愉快的争论》，用对比的手法，歌颂了新的、集体主义的、忠于革命职守的思想，批判了旧的、个人主义的思想。
    汽车某团演出队的演唱《兴安岭上汽车兵》，四川车灯《战胜磨盘拉》，四川方言诗《兴安岭上开晚会》，生动地反映了汽车兵艰苦而充满革命乐观主义的生活。
    几个战士业余演出队几乎都有新体诗歌朗诵的节目。福建前线某部七连演唱组的《雷锋，我们一定可以和你一样》，用美丽、亲切、热情的诗句，倾述了战士们学习雷锋的真实心情；西藏某部演出队的《边疆战士想念毛主席》，通过几个战士围听广播的场景，描绘了西藏高原上边防战士们怀念首都、怀念伟大的领袖的心意；五指山演出队的《写封信给妈妈》，用一个青年战士家信的口吻，叙述了朝气勃勃的、一片欢腾的军营生活和人民战士的崇高责任感；而海军某高射炮团演出队的《誓做革命后来人》，则是把一些革命烈士的遗诗，进行选编结构，成为一首动人心魄的革命的战斗抒情诗，再现在舞台上。
    （三）熟悉生活，群众评比，领导关怀，反复加工
    综观这几个战士业余演出队的晚会演出，几乎每一个节目都是短小精悍、形式新颖、思想健康、生动感人的。这是什么原因使然的呢？
    我想，首先在于：战士们本身是生活在火热的现实的革命斗争之中的。他们非常熟悉生活，熟悉生活中各色各样的人物、故事细节和群众的语言。比如五指山演出队的节目《五好初评会》和《五好总评会》两个快板群，作者之一叶良柏本人就是个班长，他就是依据本班评五好的真实情节，参照其它方面的材料，加以艺术地概括和创造而写成初稿的。海军某高射炮团演出队的山东快书《好班长》，表演者兼作者李忠华，就是这个节目中的主要人物之一，他写的就是他和他的班长之间一段互助友爱的故事。
    其次，战士业余演出队、连队演唱组多得很，真正是人多势众。他们的作品、演出是从广泛的群众文艺活动中涌现，经过评比挑选而来的，并且是经过多次演出实践考验，经过群众鉴定的。
    再其次，战士业余演出队是在各部队的党组织、各级首长领导关怀下成长的；毛主席的文艺思想，党的文艺路线、方针、政策，革命军队的光荣传统，这些，都已深入人心，指引着战士业余演出队前进。而战士业余演出队的节目，每一个都是经过多次加工，反复修改，才愈益完整、美好的。
    最后，战士业余演出队的创作、演出活动，还得到了专业文艺工作者的大力帮助和辅导；没有这一条也是不行的。
    （四）深入生活，坚持方向，繁荣创作
    毛主席说：“人民生活中本来存在着文学艺术原料的矿藏，这是自然形态的东西，是粗糙的东西，但也是最生动、最丰富、最基本的东西；在这点上说，它们使一切文学艺术相形见绌，它们是一切文学艺术的取之不尽、用之不竭的唯一的源泉。”（《在延安文艺座谈会上的讲话》）几个战士业余演出队的节目，再一次具体地、生动地证实了毛主席这段论断的正确性。
    其一，战士业余演出队的节目是从生活中来的，从斗争中产生的，所以才那么生动丰富；其二，在业余创作中有着丰富的宝藏，其中有原材料，有半成品，也有光彩夺目的珍珠。
    希望所有的战士业余演出队的成员，注意保持不要脱离连队（基层），不要脱离群众的斗争生活，不要脱离这创作的唯一的源泉。要时刻接触现实斗争的脉搏，沿着文艺为工农兵、为社会主义、为无产阶级的政治服务的方向，按照军委的要求，密切结合部队的任务和思想情况，为兴无灭资、巩固和提高战斗力服务。
    专业文工团的成员，尤其是从事文学艺术创作的同志们，也应当从战士业余演出队的身上吸取经验，吸取力量，认真深入生活，密切联系群众。有了深厚的生活基础，保持坚定正确的政治方向，加上熟练的艺术技巧，就一定会创作出优秀的作品和节目来。
    希望专业文艺工作者不但自己搞好创作，还能帮助战士业余演出队提高写作水平，帮助加工群众创作。
    祝全军专业和业余文艺工作者携起手来，努力反映、表现、歌颂和鼓舞我们的革命军队和劳动人民，为繁荣我国社会主义新文艺而共同战斗。
    五指山演出队演出的湖北三句半《我们的炊事班》
    段秋生摄
    海军某高射炮团演出队演出的相声《同行》
    邓钧照摄
〖-ZW/正文〗
