〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央财政今年投入3亿元继续实施“科普惠农兴村计划”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央财政今年投入3亿元继续实施“科普惠农兴村计划”
    据新华社北京3月24日电（记者吴晶晶）记者24日从中国科协获悉，“十二五”期间，中国科协、财政部将继续实施“科普惠农兴村计划”。2011年中央财政将投入专项资金3亿元，表彰1797个全国科普惠农兴村先进单位和带头人。
    “科普惠农兴村计划”是中国科协和财政部于2006年联合启动的项目，由中央财政直接拨款，每年挑选一批有突出贡献的、有较强区域示范作用的、辐射性强的优秀农村基层科普组织和个人，通过“以奖代补、奖补结合”
    的方式给予资金支持。
    中国科协农村专业技术服务中心主任翟晓斌介绍，2011年将在全国评比表彰1000个农村专业技术协会，386个农村科普示范基地，406名农村科普带头人，5个少数民族科普工作队。其中农村专业技术协会和农村科普示范基地的奖补资金标准20万元，农村科普带头人的奖补资金标准5万元，少数民族科普工作队的奖补资金标准50万元。
    他表示，今年“科普惠农兴村计划”将充分发挥示范引导作用，重点关注在发展低碳农业和现代农业中作出贡献的单位和个人；重点关注建立党组织的农技协和示范基地；重点关注以建设科普惠农服务站、农民培训学校等形式建立科普惠农长效机制的农技协和示范基地。
    据介绍，“十一五”期间，中央财政已投入专项资金7.5亿元，共表彰了4659个全国科普惠农兴村先进单位和带头人。全国各地也开展了富有特色的科普惠农活动，各级地方财政累计投入科普惠农专项资金超过3.1亿元，表彰1万余个先进单位和个人。
〖-ZW/正文〗
