〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在驻福建部队调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极适应形势任务要求大力加强部队思想政治建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许其亮参加调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴梅舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州3月24日电吴梅舟报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚近日在驻福建部队调研时强调，全军要坚决贯彻胡主席和军委的决策指示，积极适应形势任务发展变化，大力加强思想政治建设，进一步打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础，为推动部队建设科学发展、圆满完成各项任务提供坚强保证。
    中央军委委员、空军司令员许其亮参加调研。
    调研期间，徐才厚分别到总政某基地、空军某雷达旅、二炮某旅、南京军区某步兵团、武警福建省总队等单位，听取工作汇报，深入训练场、学习室和战士宿舍，察看部队的装备和基础设施，观看部队战备拉动演练，详细询问官兵教育训练和生活情况。还召开驻福州部分部队领导干部座谈会，听取对加强部队思想政治建设的意见。在被军委授予荣誉称号的某导弹发射营，他与一连官兵亲切座谈，勉励大家牢记胡主席的嘱托，倍加珍惜荣誉，刻苦学习训练，不断提高素质，努力为部队建设作出新的贡献。
    徐才厚指出，注重从思想上政治上建设部队，是我党我军的光荣传统和特有优势。当前，党和国家事业发展处在关键时期，部队肩负的使命任务艰巨繁重，各级一定要切实把思想政治建设摆在各项建设首位，努力抓得更加科学、扎实、有效。要围绕坚定理想信念深化党的创新理论武装，组织官兵深入学习邓小平理论、“三个代表”重要思想以及科学发展观，学习胡主席关于新形势下国防和军队建设的重要论述，大力培育当代革命军人核心价值观，进一步坚定走中国特色社会主义道路的信心。要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，深化开展党史军史教育，着力强化军魂意识，旗帜鲜明地抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，深扎官兵听党的话、跟党走的思想根子。要加强形势政策教育，领导干部要带头为部队作形势报告，引导官兵正确看待形势。要进一步抓好部队党的建设，大力推进学习型党组织建设，广泛开展创先争优活动，不断提高各级党组织的创造力凝聚力战斗力。要通过大力加强思想政治建设，使广大官兵始终在思想上政治上行动上与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。
    徐才厚强调，要认真抓好十一届全国人大四次会议精神的传达学习，大力宣传“十一五”取得的巨大成就和“十二五”规划的宏伟蓝图。特别是要组织官兵认真学习胡主席在全国人大会议解放军代表团全体会议上的重要讲话精神，深刻认识军队在维护我国发展重要战略机遇期中肩负的重大使命，深刻领会以推动国防和军队建设科学发展为主题、以加快转变战斗力生成模式为主线这一战略思想的重大意义、科学内涵和实践要求，深刻把握胡主席关于推进国防和军队建设的重大决策部署。各级一定要增强机遇意识、忧患意识、使命意识，教育引导官兵自觉把智慧和力量凝聚到推进部队建设科学发展上来，不断提高履行新世纪新阶段我军历史使命能力。
    徐才厚指出，加强思想作风建设，是胡主席高度重视和反复强调的重大问题，是军队思想政治建设的重要任务。各级要进一步深化对思想作风建设重要性紧迫性长期性的认识，扎实抓好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，着力在联系实际、解决突出问题上下功夫。要始终突出党委班子和领导干部这个重点，坚持以好的作风抓好思想作风建设。要把加强和改进思想作风建设的成效体现在实际工作中，不断拓展和深化军事斗争准备，进一步加大依法治军、从严治军力度，毫不放松地做好抓基层、打基础的工作，推动部队建设科学发展，有效履行我军历史使命。
    总政治部副主任刘振起，二炮政治委员张海阳，南京军区司令员赵克石、政治委员陈国令，武警部队政治委员许耀元参加调研。
〖-ZW/正文〗
