〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造国民经济发展的先导力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读“十二五”战略性新兴产业发展走向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宗渝/刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展望“十二五”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    未来3年新能源产业产值有望达到4000亿元；2015年环保产业产值可达2万亿元；数字电视终端和服务未来6年将累计带动近2万亿元的产值……
    打造国民经济发展的先导力量
    ――解读“十二五”战略性新兴产业发展走向
    ■新华社记者何宗渝刘菊花
    《中华人民共和国国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要》明确提出，要“以重大技术突破和重大发展需求为基础，促进新兴科技与新兴产业深度融合，在继续做强做大高技术产业基础上，把战略性新兴产业培育发展成为先导性、支柱性产业”。
    “十二五规划纲要把培育发展节能环保产业、新一代信息技术产业、生物产业、高端装备制造产业、新能源产业、新材料产业和新能源汽车产业等七大战略性新兴产业，放在十分突出的位置，这是全面分析世界经济格局调整变革趋势，着眼于我国经济社会可持续发展作出的重大战略部署。”工业和信息化部部长苗圩说。
    苗圩指出，中国现有经济增长模式日益面临严峻挑战，传统产业的优化升级迫切需要战略性新兴产业的牵引和带动。
    国家发改委宏观研究院产业所所长王昌林说，根据国家前期的规划，到2015年，七大战略性新兴产业的增加值占GDP的比重将提高到8%，到2020年将升至15%。“可以预期，战略性新兴产业将在未来五年里逐步成为推动国民经济发展的先导力量。”
    目前，战略性新兴产业已在各地显现生机。在江苏无锡，物联网产业基地已经初露头角；在重庆，两江新区正在成为战略性新兴产业的聚集高地，5年内两江新区战略性新兴产业的产值将达到2500亿元；在安徽，平板显示、LED光电和光伏产业基地已初具规模，“十二五”末安徽的战略性新兴产业产值将突破1万亿元……
    据国务院发展研究中心测算，未来3年新能源产业产值有望达到4000亿元；2015年环保产业产值可达2万亿元；数字电视终端和服务未来6年将累计带动近2万亿元的产值……
    苗圩强调，发展战略性新兴产业决不能脱离现有工业基础，另搞一套新的产业体系，要高度重视新兴科技与传统产业融合，通过做强传统产业，为新兴产业提供坚实基础；反过来，通过新兴产业的发展，带动传统产业改造提升。同时，要注重发展工业设计、现代物流、信息服务等生产性服务业，为新兴产业提供科技、商业、金融、信息等服务，创造良好的支撑条件和市场环境。
    苗圩提出，培育发展战略性新兴产业，必须坚持把技术创新作为主攻方向，既要利用全球创新要素和资源，还要把本土企业拥有自主知识产权作为战略的导向和主要的目标，并要加大科技成果转化的力度。
    此外，苗圩表示，培育发展战略性新兴产业必须深化相关体制机制改革，积极探索适合市场经济和中国国情的产业发展新模式。
    （据新华社北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
