〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国GDP占世界比重已达9.5%等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国GDP占世界比重已达9.5%
    国家统计局24日发布的报告显示，中国国内生产总值（GDP）占世界的比重，从2005年的5.0%上升到2010年的9.5%。这份名为《国际地位稳步提高国际影响持续扩大》的“十一五”经济社会发展成就系列报告指出，“十一五”期间，中国GDP总量的国际排序实现“三连跳”：从2005年的第5位提升到2006的第4位、2007年的第3位、2010年的第2位。中国GDP相当于美国GDP的比例从2005年的17.9%上升至2010年的40.2%。
    （据新华社）
    浙江义乌国防教育坚持从娃娃抓起
    浙江省义乌市少年军校创办20年来，形式不断创新，内涵不断深化，通过邀请老革命、老红军讲革命传统，组织军训体会征文比赛、观看革命战争电影、开展“学人民英模、唱红色歌曲”活动等方式，对中小学生进行国防教育，营造了全社会关心国防、热爱国防、建设国防的浓厚氛围。
    （邹家伟、王俊明）
    自贡军分区积极参与驻地示范工程创建
    今年以来，四川省致力开展“五市十县百镇千村”示范工程创建活动。自贡军分区积极发动民兵参与城乡环境综合治理工作，先后出动车辆240台次，深入村寨、校园周边，协助地方清理生活垃圾500吨，疏浚河道10余公里，义务植树2万多株，推动了示范工程创建活动的顺利开展。
    （周利、张磊）
    北京军区某装甲师官兵成功扑救驻地林区山火
    3月22日下午，北京军区某装甲师驻地附近一片山林突发山火，威胁到附近上百亩果园、山林和近200户民房。该师官兵接到当地政府紧急求援后，迅速启动应急消防预案，全力以赴扑灭山火，保护了驻地百姓的生命和财产安全。
    （严伟）
〖-ZW/正文〗
