〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤指挥学院完善名师培养机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优秀教员教学科研双丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰/陈彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王艺杰、特约记者陈彪报道：近日，后勤指挥学院取得教学科研双丰收，《联合作战后勤保障》课程被评为国家精品课程，由该院专家参与研究的“一体化指挥平台”项目获国家科学技术进步特等奖。这是该院着力打造高素质教员队伍结出的喜人硕果。
    近年来，该院全面加强教员队伍建设，努力提高教员素质。他们先后制定下发《关于进一步加强教员队伍建设的意见》等文件，细化教员工作职责和素质要求；建立健全奖励激励机制，大力实施“名师工程”，开展教学观摩、优质大课比武、优秀课件展评等活动；每年组织评选精品课程、优秀导师，并与职称评定、调职调级、送学深造等挂钩，有效激发了教员创先争优的热情。
    良好的制度机制，使教员队伍素质明显提高。目前，该院已有7名全军优秀教师、89名军队院校“育才奖”获得者，一大批优秀中青年教员正在成长为教学科研的中坚力量。
〖-ZW/正文〗
