〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某边防团家属委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗堪称“党委工作好助手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兆秋/李帮宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堪称“党委工作好助手”
    ■本报记者孙兆秋特约记者李帮宏
    3月上旬，沈阳军区某边防团10名军嫂披红挂彩受到表彰。不少官兵称赞说，团党委16年来持之以恒抓家属委员会建设，一大批军嫂成了“编外指导员”，家委会堪称“党委工作好助手”。
    母亲刚去世，父亲又生病住院，紧接着提职的希望又落空……去年底，一连串打击让某连张连长萌生“向后转”的念头。关键时刻，军嫂郭春枝一边鼓励丈夫扎根边防建功立业，一边赶回老家照顾病重的父亲，张连长很快稳住了神，坚定继续干好工作的信心。
    “妻子的理解是对丈夫事业最大的支持。”郭春枝说，家委会定期组织军嫂们到训练场、执勤点和边关哨所，体验官兵疾苦，感受军人丈夫的艰辛。如今，理解支持丈夫工作、不让丈夫为家事分心走神，已成为该团官兵家属们的自觉行为。
    去年，某营教导员与妻子因琐碎小事闹起了矛盾。家属委员会几名军嫂主动上门劝说，夫妻俩很快和好如初。“干部家庭闹矛盾、邻里之间闹纠纷，组织往往不好插手。”军嫂李艳辉介绍，家委会主动劝说调解，16年成功化解了10多起夫妻感情危机。
    家委会还发挥军嫂情感细腻的优势，鼓励军嫂们积极参与团队经常性思想工作。前不久，某连士官安晓磊因失恋压起了床板。军嫂陈贤珍在小安和女友间巧妙穿针引线，两人消除了误会。
    这两年，家委会通过军嫂网络聊天室、帮战士洗衣缝被等爱兵活动，先后为800余名官兵提供心理咨询，化解了30多人的思想矛盾。80名军嫂被全国、全军和省、市评为好军嫂等，家委会也被黑龙江省评为“三八红旗集体标兵”。
〖-ZW/正文〗
