〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上有一群“中国海燕”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军护航编队首批担负舰艇战斗值班任务的女兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建文/莫小亮/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/当代青年军人与革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上有一群“中国海燕
    ――海军护航编队首批担负舰艇战斗值班任务的女兵纪实
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    前引
    目前，中国海军第七批护航编队圆满完成护航任务，告别战斗了4个多月的亚丁湾索马里海域，踏
    上了出访非洲3国的航程。
    在第七批护航编队中，有14名青春女兵分外引人瞩目，她们是首批列入海军护航编队舰艇战斗值班岗位的女兵。经过茫茫大洋一百多天的洗礼，她们已全部初步具备独立值更能力，书写了中国女兵的新篇章，被誉为亚丁湾上的“中国海燕”。
    上篇
    14名女兵组成了海军护航编队首批担负战斗值班岗位的女舰员群体，她们由7名士官、7名义务兵组成，年龄最大的25周岁、最小的19周岁
    3月上旬的一天，“千岛湖”舰驾驶室里，大学生女兵陈晨操纵舵柄，望着10余艘中外商船在自己驾驶的军舰护卫下安全航行。一次次爬坡过坎后，以她为代表的14名女兵，一步一个脚印地实现着自己的蓝色梦想。
    翻开世界海军的档案，多个国家的海军舰艇都编制有女舰员，执行远洋训练和作战任务。中国海军的历史上，虽然曾有女兵随舰出征的记录，但她们主要承担的是医疗、翻译和文化等服务保障工作。在护航编队中把女兵列入舰艇战斗值班岗位尚属首次。
    张璇，这位原本2010年12月退伍的女兵，去年夏天听说选拔护航女兵的消息后，开始憧憬自己拥抱大洋的飒爽英姿。
    个人申请、支部推荐、上级审查等层层把关；体能、体检、基础知识考核等层层遴选，真可谓百里挑一。“当时，那竞争入选的场面比我们入伍参军时还要火爆。”“舟山”舰通信机房的当更报务女兵李钧回忆道。
    经过严格筛选，14名护航女兵终于过关夺隘，组成了海军护航编队首批担负战斗值班岗位的女舰员群体。她们由7名士官、7名义务兵组成，年龄最大的25周岁、最小的19周岁。
    打起背包吹响集结号，14名女兵开始出航前，进行了一个多月的舰艇共同科目、航海和通信基础理论知识强化集训。体能上，每天上午一个1000米和下午一个3000米长跑，还有军体拳、广播体操等体能项目；技能上，船艺、战救及航海、通信基础专业一个都不能少。就拿打绳结来说，单花结、双花结、吊板结、吊筒结、丁香结等10多种实用性很强的绳结，让人看得眼花缭乱。
    中篇
    头天还活蹦乱跳、东看看西瞅瞅的女兵，第二天一大半都起不了床了。头晕、恶心、呕吐……一系列当水兵的必修课相继袭来
    2010年11月2日上午10时，舟山某军港。随着“呜――”的一声汽笛，海军第七批护航编队解缆起航。蔚蓝的大海，洁白的浪花，嬉戏逐舰的海豚、跃出水面的飞鱼……梦幻般的大海，让14名女兵大饱眼福。
    然而，品尝美好的时光还不到48小时，14名护航女兵就感受到了远航生活的另一面。
    3艘军舰刚驶入南中国海，汹涌的海面就突然掀起4、5米高的大浪，被起伏的暗涌托举着的战舰，就像一叶扁舟忽上忽下。
    第二天，起床的铃声响过之后，头天还活蹦乱跳、东看看西瞅瞅的女兵，一大半都起不了床了。头晕、恶心、呕吐……一系列当水兵的必修课相继袭来。
    “舟山”舰通信报务女兵阳慧琳勉强吃完早饭后，“哇”地一声，向大海交了第一次“公粮”。“没事，头一次上舰都有这个过程，吐吐就好了。”有过多次远航经历的男兵有点不近人情地安慰她。
    “前面的半个多月，我是吐了吃，吃了又吐，感觉自己快要垮掉了。”“徐州”舰通信女兵时冬琳现在轻描淡写地回忆，“然而就在这一吐一吃中，我明白了万里征程是一次梦想的放飞，更是一次使命与责任的担当！”
    有一段时间晚上就寝前，“千岛湖”舰上10名护航女兵，轮流讲自己以前逛街的有趣经历。买过的最好看的衣服，吃过的最好吃的东西，去过的最好玩的地方，成了女兵卧谈会的主要内容。不过，紧随其后的常常是出奇的安静。在夜的漆黑中，10名女兵睁大眼睛，舷窗外“哗哗”的海浪声把她们拉回到现实：在这茫茫的大海上，有的只是寂寞和孤独的坚守。
    “远航的日子实在太艰苦了！”心里实在烦了，女兵许振姗也会抱怨几句，“不过，如果重新选择的话，我还是会选择接受大洋的洗礼！”
    下篇
    14名女兵分别被编入信号、报务、雷达、操舵、帆缆等5个专业岗位。3个多月的艰苦历练后，她们笔试平均得分97分，最高满分；实际操作考核全部合格
    14名护航女兵被编入护航编队舰艇信号、报务、雷达、操舵、帆缆等5个专业岗位。不管以前是班长还是新兵，不管曾得过多少个“专业第一”，在舰上她们一股脑全成了“新兵蛋子”。
    往舰艏去该走左舷通道还是右舷通道？每个舱口盖上不同的标示分别代表什么意思……上舰以后，女兵们的脑子里天天都塞满了各种各样的问号。“自认为当兵都当老了，没想到一踏上军舰，连走路都不知道该先迈哪只脚了。”有着5年军龄、曾多次被评为“优秀士兵”、两次荣立三等功、3次在上级基础技能大比武中荣获话务专业第一名的下士刘彩如是说。
    不过，真正让她们感到有挑战性的，是实打实的专业学习。护航编队为她们制定了定岗跟班的专业学习方式，即两个人为一组集中学习某一专业。3个月后考核合格，方能担负独立值更任务。
    面对艰难，姑娘们敛起笑容，以海燕般的勇气开始拼搏冲刺。
    丁玲走上的是操舵岗位。不过，第一次摸到舵轮，操控着脚下万吨军舰的时候，丁玲还是绷紧了身子。老兵告诉她：“操舵是有灵气的，一个老道的操舵兵是与脚下的军舰融为一体的。”
    灵气！老兵的话久久回荡在丁玲耳边。从那以后，每次走上战位，丁玲都不停地去感觉、去体味、去寻找人舰合一的境界。
    女兵章岩接触的通常是男性世界的帆缆专业。她说：“帆缆兵离风浪最近，可以零距离感受大海气息，我要成为最能经得起艰苦磨砺的女水兵。”
    风浪中、烈日下，她和男兵一起除锈刷漆、带缆执勤。刚开始练习撇缆时，章岩撇出的缆绳不仅经常跑偏，而且最好成绩也才10米开外，而舰上的老帆缆兵稍稍一用力都在30米以上。为此，她一有时间就跑到后甲板练习，直到胳膊和手腕肿得抬不起来。现在，看似纤弱的章岩一出手也是25米以上。
    无论是靠帮补给，还是舰艇靠港，章岩都忙前忙后和战友们一起带缆。粗重的缆绳拖不动，她就肩扛背拉，一点不含糊，每次都汗透衣背。一次，她在前甲板上给高大的锚机刷漆，刚举起蘸满油漆的毛刷，一阵强劲的海风吹来，黑色的油漆顿时洒了一脸一身。她却全然不顾，坚持完成了任务。看着章岩一天天地成长进步，帆缆班长张岳飞举起大拇指称赞：这个漂亮女兵不简单！
    经过3个月的艰苦历练，14名女兵迎来了严格的考核。笔试平均得分97分，最高满分；实际操作考核全部合格，这意味着她们初步具备了独立值更能力！
    操舵手陈晨坦言：带教时，班长总在后面喊“注意航向、注意速度……”一旦没有注意到，就要挨训。那时我就盼着早日单独值更。可真正单独值更时，回头一看没了班长，心里真是紧张。
    “把定航线！”“明白！”独立值更的陈晨手握舵盘，一边保持军舰状态，一边向舰长报告，微笑的脸上满是自信。在她的脚下，万吨级的“千岛湖”舰安全平稳地行驶在波涛汹涌的印度洋上。
    亚丁湾上传来的最新讯息是，14名护航女兵在初步完成操舵、帆缆、雷达、信号、通信等专业训练后，正逐步加大专业训练难度和强度，向着更深的专业领域努力。
    （文中图片：特约记者方立华摄）
    图片合成：仓小宝
〖-ZW/正文〗
