〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“和”惠及世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“和”惠及世界
    ■高纯
    多国部队对利比亚空袭造成的平民伤亡，让人们再一次感到和平的可贵。
    放眼当今世界，个别国家仍习惯以武力方式处理国际关系。可怕的枪炮声，时常回响在人们的耳畔。战争给人类带来深重的灾难，仅以海湾战争为例，一场战争打下来，美军死亡286人、伤3636人，伊拉克方面则伤亡近10万人。科威特直接战争损失600亿美元，伊拉克损失达2000多亿美元，美国则为战争耗资600亿美元。面对类似的情况，人们有理由渴望“不为战争和毁灭效劳，而为和平与谅解服务”。
    当前，全球面临的难题很多，复苏经济改善民生，谋求全面协调可持续发展，应对毁灭性的自然灾害，破解粮食危机、能源危机……要解决这些难题，需要全球共同努力。“和平”、“和谐”的国际环境是解决这些难题的前提条件之一。要争取这样的国际环境，世界各国就应该以“和善”的态度、“和气”的行为“和睦相处”。人们已经看到，正是因为各国携手“和气生财”，金融危机造成的紧张的局势才渐渐转好；人们正在看到，日本发生9级大地震后，很多国家“和衷共济”，救援队伍和救灾物资源源不断地向灾区汇聚；人们必将看到，无论面对何种困境，国与国之间只有“以和为贵”，地球才会“和和美美”。
    推动和谐世界建设，是中国政府的一贯立场。早在新中国成立初期，“和平共处五项原则”就赢得世人赞誉。在中国人看来，国与国之间的“和”，就是提倡求同存异、互利互惠、互谅互让，就是要以和平方式解决国际争端。
    换个视角，世界会更美好。实践证明，无数次冲动的战火，并没有真正解决现实的窘迫，反而徒增新的麻烦。相反，以“和”处之，难题就可能迎刃而解。面对局部冲突和热点问题此起彼伏的国际形势，战争不是明智的选择，人们期盼让“和”更多惠及世界。
〖-ZW/正文〗
