〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣榜上“秀”一把〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某油库“五星党员”评比激发官兵创争热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹杰军/颜鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光荣榜上“秀”一把
    南京军区某油库“五星党员”评比激发官兵创争热情
    本报讯曹杰军、特约通讯员颜鹏飞报道：气味呛人的油罐防腐处理现场，党员骨干冲锋在前勇当标杆；阴雨笼罩的技术训练场，分队官兵训练气势如虹。这是南京军区某油库以“五星党员”评比为载体，深入持久开展创先争优活动带来的喜人场景。
    年初，在部署2011年度政治工作时，该油库党委决定开展“五星党员”评选活动，从创先争优表现突出的先进党员中，每季度评选出学习之星、训练之星、安全之星、内务之星和军容之星各一人。油库政治处制定了严格细致的“上榜”标准、评选程序和激励措施，并且规定把“明星”们的工作照张贴在办公楼前最显眼的位置，让官兵学有榜样，赶有目标。
    如今，争当“五星党员”，成为党员竞相发挥先锋模范作用的大舞台。前段时间，该油库所属某分队保管员、共产党员宋斌在查库过程中一丝不苟，排查出油罐罐基底部老化腐蚀出现渗漏的险情，立即上报，经过紧急抢修及时排除了事故隐患。油库党委随即为他报请三等功，宋斌也毫无争议地当选为“安全之星”。
    配合“五星党员”评比，这个油库还深入开展了“岗位练精兵、质量排座次”“三争三赛”等活动，进一步激发官兵的工作、学习和训练热情。官兵们告诉笔者，大家都憋着股劲想在光荣榜上“秀”一把。
〖-ZW/正文〗
