〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本体坛“余震”不断〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本体坛“余震”不断
    ■曹宇
    3月11日的大地震过后，日本体坛“余震”不断。3月22日，国际田联（I鄄AAF）通过其官方网站发表声明：原定于4月17日在长野举行的奥林匹克马拉松纪念赛已被取消，该项赛事可能会从鹿特丹、巴黎、伦敦或波士顿四座城市择一替代举办。近期已经确定取消的还有东京WBC女子拳击世界冠军争霸赛、名古屋国际女子马拉松赛、能美亚洲竞走锦标赛、横滨亚洲杯乒乓球锦标赛、东京花样滑冰世锦赛及世界花样滑冰团体赛。
    日本“3q11”大地震不仅给刚刚步入复苏的日本经济以重重一击，对日本体坛的冲击也不容小觑：
    首先，地震造成的一系列国际赛事取消或延期，将对相关国的赛程组织及训练安排造成一定麻烦。如花滑世锦赛推迟到何时举行以及于何地举行，国际滑联仍未做出决定。
    其次，对地震后续危机的处理能力，将直接关系到日本本年度其它赛事能否成功举办，进而影响日本今后对重大赛事的申办能力。目前，日本2011年度待办的重要国际赛事还包括8月的亚洲女篮锦标赛，10月的世界体操锦标赛等。就当前局势，这些赛事仍有被取消的可能，政府如果处理不好，日本今后若干年再申办重大国际赛事将面临强大阻力。
    最后，震后日本体坛面临基础设施和心理的双重重建。J联赛劲旅鹿岛鹿角队大本营位于重灾区茨城县，其训练及比赛场地遭到损毁，俱乐部于15日宣布停止一切训练赛事活动。就在同一天的亚冠联赛上，中超冠军山东鲁能队在主场以2∶0击败J联赛的大阪樱花队，如果真要为樱花的失利找点“客观原因”，或许对大地震心有余悸会是一个还算说得过去的理由。如何重新点燃民众走进赛场观赏赛事的热情，如何重振运动员低迷的士气，都将成为日本体坛亟待解决的重要课题。
    不过我们也应该看到，地震发生之后，日本体育界并非一味沉浸在灰心沮丧之中，而是纷纷行动起来与国民共度时艰。据日本J联赛官网最新消息，J联赛也将于4月23日起恢复比赛，这对尚处于地震伤痛之中的日本球迷来说将会多少有所慰藉。
    （本报北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
