〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邵佳一们何时走进“春天里”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邵佳一们何时走进“春天里”？
    ■仇建辉
    风乍起，春寒料峭。浓浓的寒气夹裹在空气中飘荡于北京的街头巷尾。冷，比天气更冷的是中国留洋球员的心。北京时间3月24日，对于中国留洋球员来说实在不是什么好日子。就在这一天，坏消息一个接一个传来：科特布斯主帅欲赶走邵佳一，沙尔克04将清洗蒿俊闵，董方卓遭遇解约面临失业，张呈栋脚趾骨折难以参赛。
    邵佳一或被抛弃。在上周末结束的德乙联赛第27轮比赛中，科特布斯队在客场0比1不敌波鸿队，在联赛仅剩7轮的情况下，与第三名的差距被拉大到7分，升级希望已十分渺茫。中国球员邵佳一在比赛中表现一般，未能继续前段时间的上佳状态。赛后，科特布斯主帅沃利茨公开表示：“我不知道我应该给邵佳一多少支持。我还需要等待多长时间直到他找回自己的状态？下赛季右路的后卫和前卫将是另外两名球员。”最近邵佳一在联赛中表现差强人意，鲜有出色发挥，同时邵佳一不着急和俱乐部续约，抱着等等看的态度，终于让沃利茨全面爆发。如果赛季末邵佳一真的以替罪羊的身份离开效力5年的科特布斯，不得不说是一种遗憾。
    蒿俊闵将被清洗。自“伯乐”马加特下课后，蒿俊闵的旅德生涯也走到了十字路口。今天德国《图片报》披露，沙尔克04新帅朗尼克计划在赛季结束后精简一线队阵容，他已经列出一份11人的清洗名单，蒿俊闵赫然在列。在新帅朗尼克对球员的要求中，有一点很被看重，那就是球员必须会说德语。这点对于刚到德国一年多的蒿俊闵来说是个很高的要求。目前蒿俊闵已经回国备战国家队与新西兰、洪都拉斯的热身赛。本赛季德甲联赛所剩轮次不多，留给蒿俊闵证明自己的时间也越来越少。作为欧洲五大联赛的独苗，蒿俊闵的留洋前景被打上一个大大的问号。
    董方卓又失业了。葡萄牙知名的《转会市场》报道，董方卓已经和葡超球队波蒂莫嫩塞队解约。这位曾被弗格森以350万英镑带到曼联的中国球员，自从黯然离开老特拉福德之后，职业生涯就江河日下。葡超波蒂莫嫩塞队已经是他7年留洋路上的第4家欧洲俱乐部，但他还是没能在这里找到自己职业生涯的第二春，仅仅半年之后就惨遭解约。一颗曾经耀眼的希望之星，如今陨落到如此田地，董方卓的出路已经越来越缥缈。
    坏消息还没有结束，效力于葡超球队雷利亚的中国球员张呈栋因伤告别本赛季。对于一名效力于葡萄牙乙级联赛的球员来说，能够一步登天加盟葡超的确是件很了不起的事情。张呈栋就创造了一个小小的奇迹，上赛季在里斯本竞技主场上演“帽子戏法”之后被葡超球队雷利亚看中。出场、主力、进球，张呈栋迅速在葡超站稳了脚跟，然而在与贝拉马尔的比赛中离奇受伤后，一切都戛然而止。脚趾骨折，本赛季彻底报销，张呈栋的未来也变成了一个未知数。
    朴智星、长友佑都、香川真司、本田圭佑、朴周永、寄诚庸、李青龙……近年来，一大批日韩球员在欧洲联赛中打上主力，他们效力的球队不乏国际米兰、曼联这样的豪门。相比日韩球员在欧洲踢得风生水起，中国的留洋球员却普遍沉寂。为什么日韩球员能在欧洲打开一片天地，中国的球员却举步维艰？众所周知的原因无非是球员外语水平差、性格内向难以适应环境；球员实力有限，纯粹只是商业运作；球员职业素养一般，缺乏追求等。其实国内俱乐部缺乏长远眼光，以及足协的不作为或许也是中国球员留洋逐渐凋零的因素之一。
    留洋之殇，恰恰是中国足球大环境的体现。唯有切实从青少年和基础抓起，真正尊重足球运动的发展规律，制定好足球人才培养规划，选好合适的门槛，遵从球员的成长需求，才能迎来中国足球留洋的春天。
    （本报北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
