〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某防空兵团立足现有装备提升体系防空能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弥合代差新老装备优势互补混编合训火力点集成火力网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨丹谱/张力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗加快转变战斗力生成模式q现场速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新探索
    单打独斗――混编集成
    靠人工传输――依托网络传输
    本报北京3月24日电杨丹谱、特约记者张力报道：“目标锁定，实施攻击！”指挥所一声令下，导弹箭在弦上。昨天，一场防空实兵对抗演练在空军某防空兵团打响。突然，“敌”机改变航线向百公里外的导弹阵地突进。指挥员调整部署，指令发出，防区内各火力系统顷刻达成一体，“敌”机再次被锁定……正在组织指挥的该团团长万德新告诉记者：“依托信息系统混编集成战术演练，将不同型号导弹无缝链接，部队体系防空能力得到全面提升。”
    走进该团指挥所，指挥员面对电脑，忙而不乱，过去喊话不断、人头攒动的指挥场景不见了。万团长打开面前的指挥系统，输入对抗指令，所属各营等级状态、武器性能、发现空情等信息一目了然，多型号导弹系统迅速组成一张远中近距、高中低空、优势互补的火力网。
    “前几年部队陆续列装一批新型武器，因与老装备接口、格式、协议不匹配，导致部队难以组织全系统全要素集成训练，新装备体系作战效能发挥不够。”万团长介绍说，针对这一情况，团里组织力量自主研发地面防空通用战术指挥控制系统，在基本战术集群内，将不同型号的兵器进行混合编组，把各作战要素、作战单元进行有机融合，形成了混编集成训练新路。
    在模拟训练室，一场复杂电磁环境下抗击大规模空袭演练正在进行。空情综合参谋邵阳的电脑屏幕上，百里外雷达阵地刚捕捉到的一批目标信息实时传来。他熟练操作键盘，几秒钟就将情报处理分发完毕。“目标锁定，实施抗击！”万团长综合邵阳的处理结果迅速下达作战指令。记者一算时间，前后不过10几秒。
    “按照以往口报、手标、人工算的传统指挥模式，一个营把空情口头报给团指挥所，团里人工算出结果，再口头传给另外一个营，最快也要几分钟，现在依托网络文电传输，三步并作一步，指挥效果又快又好，指挥员也能从大量程序性指令中解放出来专心研究战法。”团参谋长苏垣生深有感触。
    高效能的一体化信息系统，带来高水平的混编集成训练效益。记者在演练中发现，各型号装备部队远程部署，一网调控，密切协同；指挥员坐镇中军帐，精研体系抗击等一批新战法。演练结束，万团长对记者说：“现在组织一次‘大规模空袭’演练时间要比以往节省一半，训练难度和强度相应增大，部队战斗力生成模式正在发生可喜变化。”
    上图：实弹射击。
    李龙摄
    新观察
    集成：在体系融合中提升战斗力
    尺有所短、寸有所长。在我军武器装备多代并存、新老并用的格局下，如何攥指成拳，是加快转变战斗力生成模式不可回避的现实。在未来的联合作战中，体系作战能力更多地来自不同性质、不同功能的作战要素相互间的耦合性、协调性和整体性。然而，最难也是最重要的，则是通过集成训练，向各要素融合要战斗力。在“传感器―指挥所―武器平台”的体系链路上，练攻防、练协同、练谋略，通过混编集成，使多个作战要素真正构成整体互动作战实体，以推动战斗力生成模式向综合集成转变。
〖-ZW/正文〗
