〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惠及广大官兵的大好事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “玉兔春合”，这句古老俗语如今将在更多军人家庭变成现实。兔年的这个春天，全军官兵迎来一桩喜事：军人家属随军政策降低了门槛，越来越多的军人家庭将结束“牛郎织女”生活，告别两地相思之苦，因家庭分居带来的诸多困难也将迎刃而解。对广大官兵而言，这无疑是一件大好事，同时也标志着我军以人为本治军理念正深入人心，相信全军许多官兵的家庭幸福指数将因此而提升。
    这次大幅度调整军人家属随军条件，是着眼经济社会发展和军队建设需要作出的重大决策，是深入贯彻落实科学发展观、增强部队凝聚力、吸引力、战斗力的重要举措，充分体现了党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大官兵的关怀厚爱，暖人心、鼓斗志、聚力量，必将对促进国防和军队科学发展产生积极作用。
    军人家属随军政策性强，涉及面广，且情况复杂，各级领导和机关要以科学发展观为指导，从部队实际出发，统筹规划，加强协调和沟通，分轻重缓急，妥善解决好随军家属的住房保障、就业安置、无工作家属基本生活保障以及子女入学入托等问题，把这件温暖官兵的好事办好。同时，要采取多种形式加强政策宣传，教育引导广大官兵充分认清，受住房、就业等因素制约，符合条件的军人家属不可能同时都能到部队来。要站在部队建设的大局充分体谅组织的难处，正确对待利益关系调整，自觉服从部队安排，把党中央、国务院、中央军委和胡主席的关怀厚爱，化为立足本职、爱岗敬业、开拓进取的持久动力，把心思和精力用在工作上，为推进国防和军队建设科学发展作出新的更大贡献。
〖-ZW/正文〗
