〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“带上相片来认亲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区盈江救灾部队回撤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/洪涛/李梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “带上相片来认亲”
    ――成都军区盈江救灾部队回撤见闻
    ■本报记者林贵鹏通讯员洪涛李梅
    在圆满完成盈江抗震救灾任务后，成都军区某团和军区医疗队官兵今天奉命归建。一大早，官兵们来到各任务点，和乡亲们道别。
    走进梁河县人民医院ICU病房，医疗队护理组的姑娘们说好了不哭。可是，当病人邵丽丽紧握自己的手泣不成声时，护士长王瑜还是忍不住偷偷擦拭眼泪。
    基础护理、心理护理、康复护理，10多天来，王瑜和战友们3班轮换，24小时悉心照料着邵丽丽。她们已经约定，等邵丽丽康复后，一起去昆明爬西山、逛公园，到腾冲购买精美的玉石……
    军民鱼水情，就这样在心与心的呵护中缔结和升华。邵丽丽拉着王瑜的手一直不肯松开。临走了，邵丽丽请大家与她合个影。她说：“我出院后，就带上相片来昆明认亲！”
    前来送行的人群中，小学生贾飞引起了记者的注意。他拿着一瓶云南白药喷雾剂与一张相片，在人群中寻找一位解放军叔叔。
    贾飞要找的，是八连排长角阳飞。地震发生后，平原镇岗勐小学教学楼成了危房。角阳飞与战友们一起平整场地、搭建帐篷、搬运课桌椅，建起了“岗勐帐篷小学”。那几天，角阳飞一有空就为贾飞辅导功课，给他讲故事。搬运课桌椅时，角阳飞崴伤了脚踝，贾飞看在眼里，急在心里。在短暂的相处中，他们成了好朋友。
    “叔叔，这位角叔叔在哪儿？”贾飞指着相片问指导员蒲伟林。当得知角阳飞已随第一梯队出发离开了盈江，贾飞的眼泪，沿着稚嫩的脸颊滚落下来……
    （本报盈江3月24日电）
    图为邵丽丽（中）和她的8位解放军“亲人”。
    本报记者林贵鹏摄
〖-ZW/正文〗
