〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州市军休所获“全国军休行风示范单位”称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张哲豪/幸彬兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州市军休所获“全国军休行风示范单位”称号
    本报广州3月24日电张哲豪、幸彬兴报道：多年来，广州市军休所坚持以“军休干部满意”为工作目标，全力开创军休服务管理工作新局面。近日，该军休所被民政部授予“全国军休行风示范单位”称号。
    为保证军休干部待遇得到落实，该军休所围绕服务军休干部制定了《军休干部问题解释和办事指南》，全方位开展内部制度建设，先后实施军休干部联系人、文件传阅、定期走访、患病看望、重大节日慰问以及财务、基建等28项制度，有效促进了服务管理工作科学化、制度化、规范化。同时，加强所务公开建设，重大事项均向军休干部征求意见，凡涉及军休干部待遇的文件及时传达及时兑现。
    该军休所注重服务细节，把优质服务落到实处。一进入该市军休所大门，就可以看到保卫值班室整齐摆放着4辆简易小推车，为军休干部外出购物提供方便。老干部纷纷赞扬说，如今的军休所环境园林化，活动设施现代化，服务管理人性化，是一个安度晚年的和谐乐园。
〖-ZW/正文〗
