〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某防空旅创新工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合服务队，服务基层及时快捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐守伦/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合服务队，服务基层及时快捷
    本报讯唐守伦、记者朱达报道：3月16日，南京军区某防空旅四连战士陈建华的电脑突发故障，眼看计算机考试在即，陈建华焦急万分，这时，防空旅机关“联合服务队”来到连队，服务队队员、旅自动化站站长金东仅用半小时，就让电脑正常工作。
    这个旅营区分散，许多基层单位离机关较远，过去基层营连的电脑、电视、电话、电冰箱、热水器等学习生活设施损坏后，营连无法修理时，便要按照规定程序逐级上报，由于涉及机关业务部门多，逐级审批手续繁杂，遇上机关工作忙时，基层有时要等上十天半月才能有回音，往往问题发生后很长时间才得以解决。
    为打通机关服务基层的快捷通道，这个旅机关根据基层经常遇到的难题，成立由军务、通信、宣传、军需、营房、军械、自动化站等7个和基层工作生活联系紧密的机关部门组成“联合服务队”，每周深入基层巡查，并建立上门维修电话、电脑、电视、网络等8项联合服务机制，开通“基层服务热线”，对影响官兵训练、学习、生活等急需解决的难题，做到随时报修随时解决。他们通过设立网上信箱、定期进行问卷调查等途径，组织官兵对机关服务满意度进行测评，完善基层监督机制。3月初，旅里两个连队的有线电视线路因施工受损，“联合服务队”立即组织人员抢修，保证官兵当天按时收看电视新闻。
〖-ZW/正文〗
