〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福建省军区某海防团子女教育管理站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“海娃”进城读书无烦忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄卫民/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海娃”进城读书无烦忧
    ■黄卫民本报特约记者胡伟
    “海娃”是谁？福建省军区驻南日岛某海防团官兵子女的昵称。
    记者3月中旬走进该团设在城区的“军人子女教育管理站”内，见到了“海娃”们的幸福生活：有的捧着少儿读本有板有眼地朗诵，有的坐在钢琴、古筝等乐器前娴熟地弹奏着；8名担任生活老师的军嫂正编排一支韵味十足的舞蹈……
    团保卫股干事何隆暇的妻子陈坦说：“前些天还在发愁孩子上学问题，没想到部队在市区设了这么好的公寓，孩子的学习环境改善了，我们照顾孩子也方便了。”
    因远离大陆，海防连队点多线长，这个团有的营区不通公交，子女上学最近的也要走二三十公里，孩子们只好起早摸黑上学校，中午则带饭盒吃冷饭，家长们心疼不已，有的家属干脆放弃工作，在城市学校附近租房，当起了全职“陪读”。
    团党委经广泛征集意见，多次论证，在地方政府大力支持下，在市区建成了一个集学习、食宿、娱乐、医疗等功能于一体的“军人子女管理站”。
    管理站内，日常家具和生活设施基本齐全，还添置了一批水笔画册、电脑、电子琴等学习用品和娱乐玩具，孩子们文化生活丰富多彩起来。
    为了建好管好该站，团党委广泛征求意见后，出台管理细则，明确细化了“谁住、谁管、咋管”等内容，完善了入住申报审批制度。团政委张春秋介绍，从2008年起，福建省军区像这样的管理站已建成了6个，海防官兵因子女读书问题“分心走神”现象得到了较好解决。
〖-ZW/正文〗
