〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方永刚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电2008年3月25日，“忠诚党的创新理论的模范教员”方永刚在北京病逝。
    方永刚，1964年4月出生，1985年7月毕业于上海复旦大学，同年入伍，先后在海军政治学院、大连舰艇学院任教，长期从事政治理论教学和研究工作。
    方永刚坚持深入学习、坚定信仰、模范践行党的创新理论，深入工厂、农村、学校和社区，真情传播党的创新理论。
    方永刚出生于辽西建平县农民家庭，他常说，党的创新理论改变了中国的面貌，也改变了他和家庭的命运。
    从感恩、热爱到领悟、信仰，用生命探索、传播、践行党的创新理论，成为方永刚一生无悔的选择。无论什么时候打开方永刚的电脑，屏幕上第一个闪现的肯定是“前沿阵地”。这是方永刚追踪党的创新理论的信息平台。
    2007年6月，中央军委授予方永刚“忠诚党的创新理论的模范教员”荣誉称号。2008年3月25日，方永刚在北京病逝。
    方永刚的先进事迹经媒体播发后，在社会各界引起强烈反响。方永刚先后被评为“全国道德模范”、推选为中央电视台“感动中国2007年度人物”“100位新中国成立以来感动中国人物”。
〖-ZW/正文〗
