〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈红萍的山居岁月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周建升/马大鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周建升马大鹏
    一个妙龄女孩，谁能心甘情愿守在深山里？！陈红萍就是那例外的一个。2010年从国防科技大学毕业后，她来到总参某工程维护大队，从此与大山为伍。
    陈红萍所在的部队，常年驻守在深山之中，部队点多线长、条件艰苦，基本上是男人的世界。陈红萍第一次到连队，正赶上部队执行防汛任务，看到战士们冒着大雨在刺骨的河水中战斗，她流下了泪水。从那刻起，她决心留在山里，为战友们做些有意义的事。
    山里的岁月静静流淌，日子便显得有些寂寞。为了让战士们在劳累之余多一些欢乐和笑声，陈红萍“自学成才”，利用在学校时培养的一点文艺细胞，拉起了一支队伍――文艺小分队。演出很简陋，一个扩音器、几件乐器、几个业余爱好者。但在茫茫深山里，这支小分队走到哪里都能引起轰动。施工现场、战备演习到处可见他们活跃的身影，短短几个月，就红遍了大队几十个独立点。陈红萍主持、唱歌、舞蹈样样都上，一不小心成了大队的“明星”。
    山里的日子很闲，可陈红萍的“山居岁月”一点也不闲。因为创办了一份内部小报――《山溪报》，她又多了个头衔：“陈主编”。不过这可是个“光杆儿司令”，由于干部少，她一个人承担起了报纸所有编印工作，经常在办公室加班到深夜。如今，《山溪报》已成为该大队官兵最喜爱的读物。
    身兼数职的陈红萍，最近又“自讨苦吃”，当上了知心姐姐。因为驻地条件艰苦、信息闭塞，很多年轻战士经常出现抑郁等心理问题。陈红萍自告奋勇学习心理学知识，在大队局域网上开办了心理论坛，还开通了周末心理咨询热线，利用休息时间，帮助战士们排忧解难。
    “为什么我坚守着大山？因为这里有需要我的人。”这是陈红萍在军网博客上的自白。每次到连队去，她总能听见那一声声惊喜的招呼――“哎，陈干事来了！”
〖-ZW/正文〗
