〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于认领自己的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈学斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年两会上，针对一些地方为完成“十一五”减排目标采取拉闸限电等措施，国家发改委主任张平说：“拉闸限电做法不妥当，我检讨。”这种敢于认领自己问题的态度，得到人们的一致称赞。
    荣誉、奖牌大家都愿意认领，而面对问题、责任时，却有少数领导干部三缄其口、躲之不及、不愿认领。前不久有一篇报道，讲某集团军政委到一个团参加民主生活会，听到团常委发言中都讲了不少问题，就说：“你们刚才讲的这些问题，属于谁的责任谁就站出来认领。”这时大家都不吭气了。
    不愿正视自己的问题，“手电筒照人不照己”，这种现象带有一定普遍性。说起思想作风建设的重要和不正之风的危害，每个人都可以列出不少，但真正反思自己到底有什么问题，应该负什么责任，则往往做得不够。查纠问题时，讳疾忌医，对别人严、对自己宽，总觉得本单位比别的单位好，自己比有些人强。这本身就是思想作风不端正的一个表现。
    有些问题得不到彻底解决，并不是问题本身有多难，而是少数领导干部缺少正视问题、承担责任的勇气，怕影响自己的“官位”。面对问题，他们或设法隐匿，或推卸责任，或置之不理。直到问题积聚，矛盾激化，上级批示，才急急忙忙被动应付。
    法国文学家雨果说过：“尽可能少犯错误，这是做人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。”有问题、有错误并不可怕，可怕的是不敢正视问题，知错不改。俗话说，“捂着疮疤肿难消。”正视问题是解决问题的第一步。任何问题都有一个解决的最佳时机，错过了性质就可能改变。只有自觉认领，主动解决，才能降低成本，减少不良影响。
    当前，全军正在开展“加强党性修养、锤炼思想作风”教育活动。对党员干部来说，敢于认领自己的问题，更见党性修养、责任担当、精神境界。思想作风虽然体现在思想认识上，却靠解决一个个问题来检验。党员干部只有做到揭短不怕痛、亮短不怕丑、治短不犹豫，自觉从自身做起、从本单位抓起，才能使教育活动取得扎实成效，才能在正视问题、解决问题中推动部队建设上台阶、上水平。
    （作者单位：北海舰队政治部）
〖-ZW/正文〗
