〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚战火危及人类文化遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国教科文组织总干事伊琳娜・博科娃3月23日发表公报，呼吁利比亚冲突各方将军事行动限制在文化遗址以外地区，以避免对珍贵文物造成破坏。博科娃表示，利比亚在文化遗产方面对全人类都具有极其重要的意义。该国的一些杰出遗址不仅见证了利比亚人民祖先在技术与艺术方面取得的伟大成就，也构成了人类的宝贵遗产。
    据了解，目前利比亚共有5处遗址被列入《教科文组织世界遗产名录》，它们分别是加达梅斯古镇、昔兰尼考古遗址、塔德拉尔特阿卡库斯石窟、莱波蒂斯・马格纳考古遗址和塞布拉塔考古遗址。然而现在利比亚的5处人类文化遗产，正面临着被战火损毁甚至毁灭的危险。其中加达梅斯古镇位于利比亚沙漠绿洲上，以“沙漠之珠”著称于世，是撒哈拉北部边缘最古老的城市之一，可以说是非洲文明的见证之一。而昔兰尼考古遗址，则是西方文明的见证之一。这两处文化遗产本来尚未得到很好发掘整理，一旦毁于美英法等国对利比亚空袭的炮火，将是人类共同的损失。
    战乱是人类文化遗产的主要威胁之一。回顾人类历史，几乎每场战乱，都伴随着无数稀世珍宝的流散和湮灭。即使在所谓精确制导武器层出不穷的当今时代，也仍是如此。2003年爆发的伊拉克战争历来被视为一场经典高科技之战。以美英为首的联军声称伊拉克拥有大规模杀伤性武器，并因此大打出手。但结果是它们一件大规模杀伤性武器也没发现，却毁坏了大量伊拉克的珍贵文物。
    根据伊拉克文化部门的报告，有将近90%的美索不达米亚文明遗址还埋在地下，而美英空军当年对伊拉克地毯式的轰炸，则轻松就将5000年来一直埋在地下数以万计的文明遗址毁于一旦。有人曾不无讥讽地描述说：“唯一能够与战后的伊拉克博物馆相比的只有月球表面了”，因为那里被炸得千疮百孔。同时为了抵挡反美武装的袭击，美军士兵还把战壕挖到古迹遗址中，直接造成各种文物的破坏。
    联合国教科文组织于1954年通过的《武装冲突情况下保护文化财产公约》规定，在冲突情况下，各方应把军事行动限制在文化遗址以外地区，而参与此次利比亚军事行动的多国联盟中，就有包括美国、法国、意大利、加拿大、西班牙等在内的8个国家签署了上述条约。根据公约，它们完全有必要拿出切实办法，保护在利比亚的人类文化遗产。
    然而，就在联合国教科文组织表示出对利比亚人类文化遗产担心之际，美英法等国却无视这种呼吁，仍在紧锣密鼓地对利比亚实施空袭和封锁。
    面对多国联军气势汹汹的攻势，国际社会一直没有放弃对和平的呼吁和努力。俄罗斯国家杜马议会下院3月23日发表声明，呼吁多国部队立即停止在利比亚的军事行动。突尼斯一些政党和民众团体当天则发表新闻公报宣布成立“突尼斯反对入侵利比亚全国斗争阵线”，并呼吁突尼斯和阿拉伯各国人民起来反对西方联盟武装入侵利比亚。非盟则准备3月25日在亚的斯亚贝巴举行会议，以期找到缓解利比亚危局之策。
    舆论指出，尽快和平解决利比亚危机，保护利比亚境内的人类文化遗产，才是对人类文明的负责行动。
    （本报北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
