〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海南离岛旅客免税购物政策试点将正式实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁/徐蕊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电（记者韩洁、徐蕊）备受关注的海南离岛旅客免税购物政策试点将于今年4月20日正式实施。政策规定，离岛免税政策适用对象是年满18周岁、乘飞机离开海南本岛但不离境的国内外旅客，包括海南省居民。对此，财政部关税司有关负责人指出，离岛免税政策核心在于将免税购物的适用对象由离境旅客调整为包括本国公民在内的离岛旅客，免税税种为关税、进口环节增值税和消费税，适用对象范围更广、税收优惠力度更大。
    这位负责人指出，免税商品之所以限定为首饰、工艺品、手表等18种进口品，而不包括国产品，主要是考虑到离岛免税店经营的免税商品大多在境内消费。
    此外，免税购物离岛次数方面，政策规定非岛内居民旅客每人每年最多可以享受2次离岛免税购物政策。主要是考虑由于离岛免税政策旨在鼓励岛外特别是内地居民赴海南旅游，而大多数旅客每年赴海南旅游次数一般不会超过2次。同时，借鉴国外经验，为使岛内居民也能享受到一定政策成果，政策规定岛内居民旅客每人每年最多可以享受1次离岛免税购物政策。
    政策规定，离岛旅客（包括岛内居民旅客）每人每次免税购物金额暂定为人民币5000元以内（含5000元），即单价5000元以内（含5000元）的免税商品，每人每次累计购买金额不得超过5000元，同时各商品品种购买数量不得超出规定范围。此外，旅客在按完税价格全额缴纳进境物品进口税的条件下，每人每次还可以购买1件单价5000元以上的商品。
    财政部关税司有关负责人说，对海南实施的离岛免税政策，是国务院批准在海南建设国际旅游岛整体发展战略的一部分，是在充分考虑海南特殊的地理环境和产业结构、发展思路的前提下制定的特殊优惠政策，不具有普适性。
〖-ZW/正文〗
