〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区建立装备维修人才远程培训网络〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2000余技术骨干活跃喀喇昆仑高原〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元洪/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约通讯员李元洪、特约记者李凤鸣报道：早春的阿里高原白雪皑皑，军营电脑室内荧屏闪烁。南疆军区阿里军分区数十名官兵正在通过装备人才远程培训网络，聆听千余公里外技术专家的精彩讲解。据南疆军区装备部部长杜从勇介绍，这个远程培训网络已覆盖喀喇昆仑高原，不论是路途最远的什布奇边防连，还是海拔最高的神仙湾哨卡，官兵都可足不出户学习装备维修技术，结束了边防战士颠簸千里外出求技的历史。
    南疆军区边防部队常年驻守在平均海拔4000米以上的雪域高原，社会依托条件差，装备维修人才培养难度大。为加速推进装备维修人才生成模式转变，南疆军区装备部以贯通边防一线连队的网络视频系统为纽带，以军事综合信息网络为平台，建立起集专业理论书籍导读、重难点问题解析、实际操作演示、检查考核评定等内容于一体的装备维修人才远程培训网络，定期集中组织授课。
    记者在某边防团的远程培训课程表上看到：高寒条件下某新型巡逻车、轻武器等10余种常用武器装备的常见故障及排除方法应有尽有。他们还建立了“装备故障网上维修热线”，收集各边防部队武器装备出现的疑难杂症，组织技术专家在网上为一线连队官兵答疑辅导。前不久，10余个边防连队反映某型巡逻车出现电路故障，经过两次“点对点”的网上培训，各单位都能熟练排除类似故障。
    昔日千里求技，今朝网上学艺。以往神仙湾哨卡战士参加军区培训，往返一趟至少需要6天，现在视频一开随时开课；以往每次军区集中培训最多能培训150人，现在各连队就是教室，官兵想学就来，人数大增。据了解，装备人才远程培训网络运行3年来，已累计培养了2000余名技术骨干，目前南疆军区每个边防连都有1至2名维修骨干，武器装备故障修复率达到98%，基本实现了常见装备故障修理不出边防连。
〖-ZW/正文〗
