〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐驻军武警全力抢救因交通事故受伤群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/朱建军/王新慧/马爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐3月24日电今天上午，乌鲁木齐西山路段发生一起汽车与火车相撞事故，截至记者发稿时，事故已造成3人死亡、85人受伤，并致使铁路上下行列车中断行驶。事故发生后，乌鲁木齐警备区、乌鲁木齐总医院、武警新疆总队医院等相关单位立即行动，全力抢救伤员、协助维护现场秩序。
    事故发生后，乌鲁木齐市政府、乌鲁木齐铁路局等有关部门工作人员迅速赶往现场，伤者被送往武警新疆总队医院、乌鲁木齐总医院等4家医院进行救治。其中，乌鲁木齐总医院接到求救电话后，一面派出3辆救护车抢救受伤群众，一面从相关科室抽选50名医疗护理骨干投入抢险之中。武警新疆总队医院紧急腾出60张病床，简化收治手续，开通救治绿色通道。截至发稿时，该医院已收治37名伤员，并为26名伤员紧急实施了手术。
    记者在武警新疆总队医院看到，此次交通事故的许多伤员是正在上学途中的学生，10岁的阿不都沙拉木是其中受伤最严重的人之一，送到医院时已处于休克状态。该院院长庄仕华带领骨科主任夏力等4人，在手术室里实施抢救近3个小时，分两个阶段进行手术，使阿不都沙拉木脱离生命危险。据庄仕华介绍，目前有13名伤员情况比较危重，该院将使用最好的技术力量、提供最好的服务，不惜一切代价抢救每一个伤员的生命。
    据了解，经过军民的共同努力，上午10时38分，因事故中断的乌鲁木齐至二宫方向铁路已恢复通车，受伤群众情绪稳定。
    （综合本报记者孙兴维、特约记者朱建军、通讯员王新慧、马爱国来稿）
〖-ZW/正文〗
