〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔总统亚达夫会见陈炳德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼泊尔总理卡纳尔会见陈炳德〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报加德满都3月24日电尼泊尔总统拉姆・巴兰・亚达夫24日在尼首都加德满都会见了到访的中央军委委员、总参谋长陈炳德。
    亚达夫表示，尼中两国人民毗邻而居，有着悠久的交往历史。多年来，两国彼此真诚友好，相互理解，相互支持。尼方视中国为可信赖的朋友，感谢中国政府、人民和军队在尼社会转型期给予的理解和支持，希望同中国加强各层次的人员往来，开展更广泛的务实合作，推动尼中友好合作关系向前发展。亚达夫重申了尼在涉藏问题上的立场，表示将继续采取有力措施，切实维护两国共同利益。
    陈炳德转达了胡锦涛主席对亚达夫的亲切问候和良好祝愿。亚达夫请陈炳德转达对胡锦涛主席的亲切问候和感谢。
    陈炳德说，中尼友好是历史的选择，是人民的选择。建交56年来，两国关系始终健康发展，树立了国家无论大小都能平等相待、和平共处的典范。中国充分尊重并支持尼泊尔在维护国家尊严、主权和领土完整方面所作的努力，充分尊重尼泊尔人民选择的发展道路，充分理解尼泊尔人民的发展需求，中国对尼泊尔的支持是真诚和务实的。中方愿与尼方一道，不断拓宽两国两军合作领域，丰富合作内容，为实现两国、本地区以及世界的和平稳定和共同发展发挥积极作用。
    驻尼大使邱国洪、随同陈炳德访尼的武警部队司令员王建平、西藏军区司令员杨金山、国防部外事办公室主任钱利华、总后卫生部部长张雁灵、总参作战部副部长王津等参加了会见活动。
    本报加德满都3月24日电尼泊尔总理贾拉・纳特・卡纳尔24日在尼首都加德满都会见了到访的中央军委委员、总参谋长陈炳德。
    卡纳尔说，中国是尼泊尔的重要邻国，建交以来，尼中关系不断深化，合作不断扩展，军事交流不断加强。尼方真诚感谢中方长期以来为尼经济社会发展提供的无私帮助，高度赞赏中方在尼和平进程和经济社会转型过程中给予的理解和支持。新政府将继续奉行对华友好政策，坚定支持中国在涉藏问题上的一贯立场，不允许任何势力利用尼领土从事反华活动。
    陈炳德对尼泊尔新政府成立表示祝贺。他说，中方重视发展两国世代友好的全面合作伙伴关系，愿不断加强两国政治互信、经济互惠、文化互通和安全互助，造福于两国人民。衷心希望尼继续推进来之不易的和平进程，早日实现政治稳定和经济发展，相信尼泊尔人民一定会沿着符合本国国情的发展道路不断前进。陈炳德感谢尼方在涉藏和台湾等问题上给予中方的坚定和宝贵支持，表示涉藏问题事关中国核心利益和两国社会稳定，需要双方继续加强合作。
    陈炳德向卡纳尔转达了温家宝总理的祝贺和问候，卡纳尔请陈炳德转达对温家宝总理的感谢和问候。
    同日，陈炳德还会见了尼国防部长比什努・普拉萨德・保德尔，就加强防务领域合作交换了意见。
    上述会见后，陈炳德接受了尼媒体采访并回答了记者提问。
    驻尼大使邱国洪、随同陈炳德访尼的武警部队司令员王建平、西藏军区司令员杨金山、国防部外事办公室主任钱利华、总后卫生部部长张雁灵、总参作战部副部长王津等参加了会见活动。
〖-ZW/正文〗
