〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在驻武汉地区军队院校调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕国防和军队建设主题主线努力开创军队院校建设科学发展新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全吴胜利陪同调研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉3月24日电记者王士彬报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄近日在驻武汉地区军队院校调研时强调，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻落实胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，深化教学科研改革，着力培养高素质新型军事人才，努力开创院校建设科学发展的新局面。
    中央军委委员、总装备部部长常万全，中央军委委员、海军司令员吴胜利陪同调研。
    调研期间，郭伯雄先后来到驻武汉海军工程大学、空军雷达学院、第二炮兵指挥学院、军事经济学院和通信指挥学院，听取所到单位的工作情况汇报，深入教学科研一线，察看教学科研成果和设施，与部分教员、学员进行座谈。在军事经济学院，郭伯雄还观看了珠心算队汇报演示，对队员们令人叹服的精湛技能和在国际比赛中取得的优异成绩给予高度赞扬，鼓励她们刻苦训练，再创佳绩，再立新功。郭伯雄对各院校全面建设取得的新发展新进步给予充分肯定，勉励大家始终保持清醒头脑，继续抓好以教学科研为中心的各项工作落实，再接再厉，乘势而上，把院校建设和工作做得更好。
    郭伯雄指出，军队院校是培养军事人才、创新军事理论和开展科研攻关的重要基地，地位重要，责任重大，使命光荣。要坚持把思想政治建设摆在院校各项建设首位，注重从思想上政治上建校育人。要大力加强意识形态工作，坚持不懈地抓好中国特色社会主义理论体系进入教材、进入课堂、进入学员头脑的工作，大力培育当代革命军人核心价值观，切实打牢学员高举旗帜、听党指挥的思想政治根基，始终保持思想上政治上的清醒和坚定，自觉在思想上政治上与党中央、中央军委保持高度一致。要深化军魂教育，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，结合纪念建党90周年活动，广泛开展党史军史教育，进一步增强官兵对中国特色社会主义的政治信仰，确保坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要进一步加强形势政策教育，做好解疑释惑工作，切实把官兵思想认识统一到中央精神上来。要严格政治纪律，确保院校高度集中统一和纯洁巩固。
    郭伯雄强调，推动军队建设和军事斗争准备科学发展，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，迫切需要培养大批高素质新型军事人才。军队院校要认清形势，牢记使命，下功夫提高教学科研质量，加速培养高素质新型军事人才，为部队建设科学发展提供人才和智力支撑。要不断深化教学改革，紧紧围绕加快转变战斗力生成模式这条主线，大力推进教育创新，重点抓好课堂教学和实践锻炼这两个关键环节，使院校跟上时代发展的步伐，培养出更多适应岗位任职需要、具有较大发展潜力的优秀人才。要突出拔尖人才、领军人才培养，积极推进“名师”“名家”工程，为他们发挥聪明才智提供舞台，为他们脱颖而出创造条件，力求每所院校都有一定数量顶尖名师和科研领军人物。要加大科研攻关力度，围绕部队建设发展、军事斗争准备和院校建设中的重大理论、科技和其他现实问题，开拓创新、集智攻关，努力实现军事科技自主创新的新突破，创造军事教学理论的新成果。
    郭伯雄指出，要切实把依法治军、从严治军方针贯彻到院校建设的各个方面，落实到教学科研等各项工作的全过程，坚持从严治校、从严治教、从严治学，严格教育、严格管理、严格要求，不断提高院校建设的正规化水平。要认真落实条令条例和各项规章制度，大力加强纪律建设，加强学术道德和学术规范建设，严格学籍管理、考试考评、职称评定、学术研究等方面的规定，进一步保持良好的校风和学风，为院校建设科学发展提供重要保证。
    四总部领导陈勇、杜金才、丁继业、李安东，空军政委邓昌友，第二炮兵政委张海阳及军委办公厅领导等随同检查指导。
〖-ZW/正文〗
