〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某汽车团确保承运物资“五不变”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋怀忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某汽车团确保承运物资“五不变”
    本报讯宋怀忠报道：新疆军区某汽车团在千里边防保障线上广泛开展创先争优活动，提升服务质量。他们在车辆显著位置张贴文明服务卡，庄重承诺拉运物资“不变形、不变质、不变量、不油污、不雨淋”。
    宁夏银川警备区精选专家开办理论讲坛
    本报讯王玉峰、张欣报道：3月14日上午，宁夏银川警备区理论讲坛开讲。为帮助官兵提高理论素养，这个警备区决定开办理论讲坛，聘请驻地院校6名专家教授为客座教员，走上讲坛面对面为官兵答疑解惑。
    武警连云港边检站为基层办实事不打折扣
    本报讯吉启柱、李伟报道：日前，武警连云港边检站在充分征求基层官兵意见的基础上，梳理出改造基层浴室、配发训练文体器材、开展警地两用人才培训等10件实事，制定了实施计划表，明确责任、标准和完成时限，确保落到实处。
〖-ZW/正文〗
