〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京城有一家来自于我国山东的大型专业金店――太阳金店，多年来一直以“藏金于民”、“让利于民”、“服务于民”的社会责任为己任，本着“人品、金品永共纯”的理念，始终不渝地信守“质量第一”的宗旨，以专业化的经营、真诚的服务，在京城享有盛名。
    太阳金店：服务于民一诺千金
    藏金于民利国又利民“黄金成色足，京城这里价格最实惠”，“货比三家之后，才发现还是太阳金店物美价又廉”，这是众多市民百姓来到太阳金店之后发出的感慨，这家金店到底靠什么赢得了大家如此的信任？
    太阳金店自成立之初，经营理念就与绝大多数的企业不同。在二十年来的经营历史中始终坚持微利经营、藏金于民的信念，同类黄金饰品的价格每克往往比别人低十几元甚至几十元，买根金条或者买只金手镯，在太阳金店就能节省几百上千元，由此也赢得了消费者很好的口碑。
    服务于民人品胜金品免费维修金银首饰，太阳金店不仅这么做了，而且一直坚持了几十年，真正打动老百姓的就在于这种金店真诚为民服务的经营理念。太阳金店始终关注产品的款式和质量，所有产品均经过国家黄金钻石制品质量监督检验中心的严格检测，同时金店内还配有现代化的贵金属监测仪，由专职人员免费为顾客现场检测。
    加强管理，严格控制质量，物美价廉，让利于民，经过多年的努力，太阳金店多次被评为“消费者满意单位”、“诚信品牌”、“计量、物价信得过单位”、“全运会文明服务窗口”、“中国最具影响力单位”。
    专业金店一诺抵千金作为世界黄金协会、国际铂金协会的合作伙伴和指定经销商、中国黄金协会的会员单位，太阳金店还与世界第二大钻石公司TACHE公司签订战略合作协议，这也标志着太阳金店在国内钻石市场的引领地位。太阳金店贯穿于生产、批发、零售一条龙服务，拥有大型配货中心，因此可以更有条件提供让老百姓喜爱和放心的产品，来太阳金店总能买到一件称心如意的饰品。（持军人证到店购物可享受贵宾卡待遇）
    地址：北京市海淀区北三环西路甲18号钟鼎大厦一层
    电话：010-62194999（可114查询）网址：bjtyjd.cn
〖-ZW/正文〗
