〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品大家的阳光人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在焦乃积逝世5周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡俊成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小品大家的
    阳光人生
    ――写在焦乃积逝世5周年之际
    ■胡俊成
    上个世纪80年代以来，在中央电视台春节联欢晚会及众多大型综艺电视晚会上，陆续上演的《烤羊肉串》《二号首长》《毛泽东与侯宝林》《打扑克》《我想有个家》《追星族》《冲进奥运》等一大批小品节目，脍炙人口，影响久远。它们的作者就是去世已5周年的中央电视台原艺术指导、原铁道兵文工团副团长、军旅作家焦乃积。
    焦乃积1931年生于黑龙江肇东县一户并不富裕的家庭。肇东县是老解放区。文化程度只有小学五年级的焦乃积，自小就十分喜爱文艺，曾参与过肇东大众剧团《吕梁英雄传》的排练和演出。1947年12月，年仅15岁的焦乃积迎着解放战争的隆隆炮声，自愿参加了中国人民解放军，先后任战士、文书、文化教员、团俱乐团主任、师文工队指导员、队长等职。1956年，焦乃积调铁道兵政治部文化部任创作员，1962年任铁道兵政治部文工团副团长。1982年离休。
    焦乃积参加革命近60年，曾两次荣立战功，得过30多次嘉奖。1988年，他荣获总政颁发的“全国老有所为精英奖”。
    焦乃积的作品，饱经战争炮火洗礼。1952年秋，焦乃积和铁道兵一师文工队的同志们，到朝鲜东线的百灵川清川江大桥抢修现场作鼓动演出时，遭遇美军飞机的扫射轰炸。焦乃积被炸弹掀起的土埋到近半米深，腰部、眼部都受了轻伤。防空警报解除后，战士们把焦乃积从浮土堆中拉了出来，他掸掉身上的泥土，简单地包扎一下伤口，继续进行现场鼓动工作。这期间，他创作了单弦《李云龙》、山东琴书《十八列火车》、小话剧《清川江》、小歌剧《阿妈妮》等大量文艺作品。而他始于朝鲜战场的曲艺创作，一直持续到上个世纪70年代，完成了百余篇曲艺作品的创作。
    在铁道兵文工团工作期间，焦乃积抓什么节目，什么节目让全国全军的文艺团体刮目相看。上世纪60年代中期，在全国全军学习王杰的热潮中，他创作的小歌剧《王杰之歌》在全国的1300多个专业和业余剧团上演，这也成了焦乃积艺术创作事业中的一大奇观。
    只读过小学五年级的焦乃积没有进过戏剧学院的大门，他是靠刻苦自学和大量的创作实践，成长为军旅作家的。
    焦乃积爱书如命。辽沈战役之后，他所在的铁道纵队一支队一团进入关内，担任抢修滦河大桥的任务。在滦县县城内，一个资本家携带金银细软仓皇逃跑了，院子里散落着许多十分珍贵的中外经典文学书籍，焦乃积如获至宝，他叫了两名战士把书籍搬运回部队驻地。在此后的岁月里，这些书籍陪着他南征北战，为他日后的创作打下了扎实的文学基础。
    1958年，时任铁道兵文化部创作员的焦乃积，参加了由总政文化部主办的文学创作辅导班。茅盾、艾芜、老舍等国内著名作家进行讲课辅导。焦乃积被分配到老舍的名下。他十分庆幸能得到老舍先生的教诲，何况他原来就非常喜爱老舍的作品。在接下来的一年时间里，不论严寒三九，还是盛夏三伏，他从未间断过一堂课。
    焦乃积曾说：“时代在不断前进，生活在不断变化，只有不断观察生活，积累生活，才能永葆艺术之树长青。”
    1982年6月11日，是组织上批准他离休的日子。他在这一天的日历上，用红铅笔写下了“老牛自知夕阳短”七个大字，勉励自己以几十年的艺术蕴藏，再写人生辉煌！
    那些年，老焦总爱骑自行车到处转，哪儿热闹他就往哪儿扎。有一次，他骑车转到了北京西单，遇到一个媳妇和婆婆吵架，吵得不可开交，旁边不少人都在劝架，他却钻进去刨根问底。当事人正愁着没地方去诉苦呢，都抢着向焦乃积倒苦水。这样一来，矛盾更激化了，吵得更凶了，居委会的同志在旁边看了，觉得这个人可能来路不明，估计不是什么好人，便拍了一下他：“同志，你来一下。”焦乃积就被带到居委会“审讯”，“你是干什么的？”焦乃积掏出身份证，“我是焦乃积，是写小品的。”“原来是你呀！”这才化解了一场误会。
    1986年，他为了创作小品《烤羊肉串》，特意去吃烤羊肉串。他边吃边和烤羊肉串的小伙子聊天：“你是新疆人吗？”“我怎么不是新疆人！”“我听你说话不像新疆人。”最后小伙子急了，张口就说：“我说哥们儿，你怎么回事？”这么地道的北京话说出来，也就露馅啦。正说着，一个老大娘一边喊“二嘎子”一边冲着小伙子走来，老焦问怎么回事？老大娘说：“他把我们家的猫给剥了皮烤啦。”所以在小品《烤羊肉串》里，焦乃积就设计了一个吃完羊肉串就肚子疼的情节，经过陈佩斯和朱时茂在那年“春晚”上的演绎，获得了极大成功。
    他创作的小品《追星族》，则是经过有意识的采访才完成的。为了了解“追星族”的心理和行为，他特意去看了一场黎明的演唱会。整个演唱会上，他没看黎明一眼，从头到尾都在观察“追星族”的言行举止。他还特意采访了他楼里的孩子们，看他们怎样为明星过生日，了解孩子们对明星的个人爱好、星座的熟悉程度，这让焦乃积也成了一个“追星族”。就这样，他写出的东西真正说到了“追星族”们的心坎里。这个小品播出后，不少年轻观众给他来信，询问他怎样创作出如此了解年轻人心态的作品。焦乃积说，搞创作的人，岁数大了仍要保持年轻人的心态，努力进入他们的生活圈，近距离观察体会，这样才能保持一个年轻的心态。
    焦乃积创作的小品有着很高的思想与艺术追求，他给自己立下一个严格的原则：绝不重复别人，也不重复自己。自1986年“春晚”他给陈佩斯、朱时茂写了《烤羊肉串》之后的20多年的时间里，他创作了83个小品节目。其中，一批形式新颖的小品令人刮目相看：如戏曲小品《孙二娘开店》《清官难断家务事》；音乐剧小品《红帮裁缝》；漫画小品《拔刀相助》；魔术小品《过年》；武术小品《十二生肖闹新春》《奔向奥运》；短剧小品《洪峰到来的时候》；杂技小品《晚会》；体育小品《乒乓锣鼓》；抒情诗小品《金苹果行动》等等。焦乃积曾雄心勃勃地表示：“我一定要写出一百个小品再封笔。”与此同时，他还表示要帮助全国各省、市电视台组织策划一百台综艺电视晚会。然而，焦乃积壮志未酬，却带着两宗未了的心愿乘鹤西行，永远离开了我们……但是，他用那支沉甸甸的笔，塑造出的一大批有血有肉、有棱有角、栩栩如生、生动鲜活、可歌可泣的人物形象，永远活在了观众心中……
〖-ZW/正文〗
