〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我爱你，也爱查果拉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李琴/周永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我爱你，也爱查果拉
    凤：
    你现在好吗？爸妈的身体都好吧？前段时间一直想跟你说一件事，但话到嘴边又不知如何开口。我曾经答应过你，不再申请上查果拉哨所，可前几天，我又向营领导递交了申请书。
    我知道，你不赞同我再次上查果拉，主要是担心我的身体吃不消。你常对我说，查果拉海拔5300米，空气含氧量不到内地的一半，人长期在这样的恶劣环境中工作，很容易患上各种高原疾病。你放心吧！我年轻，体质不错，也很适应高原环境，自己会注意身体的。
    凤，尽管查果拉高寒缺氧，荒凉贫瘠，我却深深地爱上了她，因为她的博大和苍茫，塑造着守卫在这里的边防官兵圣洁的灵魂！我离不开查果拉，查果拉也需要我。铁打的营盘流水的兵。去年上哨所执过勤的老兵大多退伍了，今年上哨所大部分是缺少高原执勤经验的新兵。他们在主峰站岗时，需要有人提醒他们雨雪天气要注意雷电，站岗1个小时左右要适当吸些氧，吃一些缓解高山反应的药。查果拉的水非常珍贵，需要有人教会他们如何存水、节约水。作为一名3次上查果拉、积累了一定经验的干部，我怎么能不上查果拉呢？
    凤，在我所在部队，大家都以上查果拉为荣。前任哨长武金多吉为了上查果拉，和未婚妻商量将婚期往后推了半年。2010年10月，他由于工作劳累，饮食没有规律，患上了慢性胃溃疡。他怕领导知道后把他从哨所换下来，偷偷吃止痛药硬撑了一个多月，直至昏倒在岗位上……查果拉哨所感人的事太多太多，有机会你来这里走一走，看一看，你会发现这里的官兵是多么地可爱，他们坚守在这里是多么地不容易！
    边防军人不容易，当边防军人的妻子也不容易。凤，自从你嫁给我后，牺牲了很多，也受了不少委屈，这一切我都牢牢记在心。3年前，你从广西民族大学毕业，凭你的条件，完全可以在南宁找到一份待遇优厚的工作，或者选择留在母校读研，但你为了让我在部队安心工作，放弃了这一切，来云南一边读研一边替我照顾父母。去年我在哨所执勤期间，妈妈生病住院需要人照顾，你请了一个月的假去陪护，差点影响了你正常毕业。为了偿还借来的医药费，你利用假期打工赚钱。每次想起这些事，我都感到很愧疚。我会把你吃的苦、受的累永远记在心里。今年下半年我在查果拉执勤结束后，就请假回家探亲，尽力弥补我对你、对全家欠下的感情债。
    再次感谢你这些年来对我的理解和支持！
    爱你的丈夫：春时2011年3月20日深夜
    背景介绍查果拉哨所海拔5300多米，年平均气温-20℃。每次进入开山期，“山下”的官兵都会纷纷申请要求“上山”。以上就是一位即将上查果拉哨所的排长写给妻子的家书。丈夫李春时是西藏边防某营一连排长，自2008年起，连续3年申请到查果拉哨所任副所长。妻子张石凤是广西桂林人，在读硕士研究生，2008年放弃在广西工作和学习的机会来到云南，边读书边照顾公婆。
    （李琴、周永红整理）
〖-ZW/正文〗
