〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防长访俄战略互信难建〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    美国国防部长盖茨21日至22日访问俄罗斯。他是继美国副总统拜登之后，本月内访问俄罗斯的第二位美国政府高官。
    分析人士认为，与拜登一样，盖茨此次访问的目的也是继续推动重启后的美俄关系。不同之处在于，拜登访问更侧重经贸关系，而盖茨此行更关注防务合作。不过，美俄双方在导弹防御系统等一系列重大问题上依然存在较大分歧，双方能否实现真正的战略互信还有待观察。
    加强防务合作
    美国国防部一名高级官员在盖茨访俄前表示，美方希望此次访问能提升两国防务合作，从而建立“真正的伙伴关系”，同时借两国关系重启后的发展势头加强两国防务关系。
    盖茨访俄期间分别会见了俄总统梅德韦杰夫和国防部长谢尔久科夫。双方讨论了军事技术合作、欧洲反导系统、中东局势、阿富汗局势、《削减和限制进攻性战略武器条约》执行情况、削减战术核武器等问题。
    盖茨此行的重要议题之一是阿富汗问题。北约今年将开始向阿富汗安全部队移交防务并开始逐步撤出阿富汗，美国希望俄罗斯能在阿富汗问题上继续发挥建设性作用，而俄罗斯也愿意承担这一角色，因为中亚稳定符合俄罗斯利益。
    谢尔久科夫会见盖茨后表示，俄方希望中亚地区局势稳定。他承诺，如果美国提出新的要求，俄罗斯将“积极回应”。盖茨感谢俄罗斯向美国提供的协助，包括允许美国军用物资过境俄罗斯以及俄方向阿富汗政府提供直升机。
    分歧难以弥合
    尽管双方在部分问题上达成共识，但在合作建设欧洲反导系统、利比亚局势、削减战术核武器等问题上仍存在较大分歧。
    两国国防部长在会谈后均表示，他们在欧洲导弹防御系统问题上分歧依旧。俄罗斯方面认为，美国及其北约盟国虽然宣称导弹防御系统是针对敌对国家的威胁，但该系统可能用来应对俄罗斯导弹或损害俄罗斯安全利益。俄方强调“合作胜于对抗”。
    盖茨说：“我们将继续就导弹防御合作加强磋商，尽管仍然存在需要加以解决的分歧，但我们在双边机制内通过北约-俄罗斯理事会探寻合作机遇，并且继续取得进展。”
    尽管盖茨希望此行能弥合美俄在利比亚问题上的分歧，但未能如愿以偿。为了安抚俄罗斯，盖茨表示，未来数日多国联军的行动强度将降低。
    此外，美国希望与俄罗斯就削减战术核武器问题进行谈判，但俄方对此态度消极。
    实现互信不易
    俄美关系自2009年重启以来已大大改善。为进一步推动两国关系，美国副总统拜登、国防部长盖茨3月相继访俄，美国总统奥巴马也计划今年访问俄罗斯。
    观察家认为，尽管盖茨此次访问未能消除双方在诸多问题上的巨大分歧，但美国将继续推动两国关系发展。为实现国家现代化，吸引西方资金和技术，俄罗斯最近两年也在极力修复与包括美国在内的西方国家的关系。尽管俄罗斯强烈反对美国等国对利比亚动武，但俄不会因此与美国等西方国家重新闹僵，而将继续以务实的态度与西方打交道，既避免冲突和对抗，又坚决捍卫自身利益。
    俄总统府人士22日表示，俄罗斯提议与北约国家讨论双方反导系统互不针对对方的问题，并希望得到北约国家的切实承诺。但盖茨在接受俄罗斯《生意人报》采访时表示，美国国会难以答应这一要求。由此可以看出，尽管俄美两国表示要建立战略伙伴关系，但双方能否实现真正的战略互信仍有待观察。
    （新华社北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
