〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟沟里星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯瑞/李应飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯瑞李应飞
    三面环山，一面临海。口中的“大都市”是20公里外的一座小镇，嘴上的“大酒店”是直线10公里但却要翻过一座小山的快餐厅。尽管驻守在大山深处的东海舰队某综合仓库官兵物质生活匮乏，但他们的精神生活却丰富多彩。
    不久前，该仓库第三届“活力山沟人物”颁奖活动又如期开展，10名“活力山沟人物”如熠熠星光，点亮了漆黑的夜空。
    在主持人的引导下，大屏幕上开始播放第一条短片――《“山沟铁人”沈光新》。那是在年初，该仓库同时接到战雷保障和报废弹药上交、新弹药接收任务。由于时间上相互重叠，仓库主任沈光新坚持在一线连续7个昼夜，每天睡眠不到3个小时，奔波于两个分库和70公里外的火车站之间，对战雷技术准备和弹药收发情况进行检查指导。
    5分钟的短片，全场响起7次掌声。
    为了让这些典型人物的事迹可学可信，仓库每年都要有奖征集评选人物的短片、照片。虽然是个小细节，但却让官兵们在平时学会了找出身边典型身上的闪光点，达到向典型学习的目的。
    感动仍旧在继续。“奋进之星”刘学因考场失利而一度消沉。在基层干部的耐心劝导下，他走出了阴影开始奋发图强。短片中，刘学为了完成为驻地中学师生参观做讲解的任务，独自一人在废旧的库部楼、阴暗的储藏室、燥热的球场边埋头学习的身影，是那么的动人。
    从一个个“活力山沟人物”身上，我们看到了仓库党委“一班人”不言苦、不言难、只言干的率先垂范；看到了默默扎根山沟、无私奉献的老黄牛；更看到了年轻的80后、90后官兵身在苦中不言苦，在逆境中成长成才，主动践行当代革命军人核心价值观。正如政委王传明所说的那样：“用典型的力量凝聚人心，激励士气，山沟沟里的星光会更加灿烂！”
〖-ZW/正文〗
