〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经国务院中央军委批准调整军人家属随军政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗10万官兵将告别“牛郎织女”生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊玉祥/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10万官兵将告别“牛郎织女”生活
    ●驻一般地区部队干部家属随军条件调整为正连职
    ●取消驻艰苦地区部队和特殊岗位干部家属随军条件
    ●驻艰苦地区部队四级军士长以上士官家属可随军
    本报北京3月24日电熊玉祥、记者董强报道：国务院、中央军委3月12日批转公安部、总参谋部、总政治部、总后勤部《关于调整军人家属随军政策的意见》。据悉，军人家属随军政策调整后，全军近10万官兵将告别“牛郎织女”生活。
    新的军人家属随军条件与以往相比明显放宽：驻全国一般地区部队干部家属随军条件，由副营职调整为正连职；取消驻艰苦地区部队和在特殊岗位工作干部家属随军条件；驻北京城区部队干部家属随军条件由正营职或服役满15年的副营职调整为副营职；驻艰苦地区部队士官家属随军条件，由三级军士长以上士官调整为四级军士长以上士官。
    军人家属随军政策建立于1963年，1991年作了进一步规范和完善。这项制度的建立和实行，是党中央、国务院、中央军委根据军事职业特点，给予军人的一项特殊政策，体现了国家和社会对军人的优待，对稳定部队、增强军事职业吸引力和促进部队建设发挥了积极作用。
    这次军人家属随军政策调整，是根据国家户籍管理制度改革发展形势，着眼增强部队凝聚力、战斗力作出的重大决策，充分体现了党中央、国务院、中央军委和胡主席对广大官兵的关怀厚爱，体现了以人为本、向一线倾斜的特点。
    据总政干部部有关负责人介绍，军人家属随军条件放宽后，对住房保障、随军家属就业以及部队管理带来许多新情况新问题，总部有关部门正加紧研究制定相关配套措施办法。
    （相关报道见今日第二版）
〖-ZW/正文〗
