〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗政委败球记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/任艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹先训任艺
    “加油，加油……”3月22日上午，武警江西省总队宜春市支队二中队体育活动室被官兵围得水泄不通，笔者挤进去一瞧，原来是在中队蹲点的支队政委罗伙庚与战士进行乒乓球友谊赛，激战正酣。喜欢体育运动的罗伙庚一路闯关，接连打败了指导员、一班长等4名官兵。
    “快把二号哨站岗的叶东风换下来！”指导员陆玉华紧急调兵。
    战士叶东风5岁开始练球，是乒乓球通讯赛江西总队赛区的团体冠军成员。不曾想，小叶一上场，就被罗伙庚削、拉、扣连得4分。观战的中队官兵大喊：“叶东风加油啊！”尽管比分暂时落后，小叶却没有自乱阵脚，反而是稳扎稳打，渐渐把罗伙庚逼得招架不住了，十几分钟后已是险象环生。最终，叶东风以3∶0的总比分获胜。
    尽管输球，罗伙庚仍擦着汗笑道：“遇到高手了，我输得心服口服！”
    指导员陆玉华告诉笔者：“开展体育运动，支队领导带头参与。在我们基层部队，像小叶一样有体育特长的战士不在少数，我们注意发挥他们的特长，让这些体育尖子影响带动一大批人，推动部队体育运动火热开展。”
〖-ZW/正文〗
