〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方天鹅”的甜蜜讲述〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/李三红/乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “东方天鹅”的甜蜜讲述
    ■李华敏李三红本报记者乔天富
    不久前，记者走进了一个特殊而又平凡的家庭――广州军区战士杂技团演员魏葆华、吴正丹的家。宽敞的单元房里，蒙特卡洛第26届国际杂技比赛“金小丑奖”金质奖杯搁置在电视机柜上，由二人主演的《东方的天鹅――芭蕾对手顶》节目的画作装饰着房间，吴正丹的母亲正照看着熟睡中的婴儿。
    他俩打开电脑，翻开家庭相册，向记者娓娓道来自己的甜蜜生活……
    魏葆华今年40岁，吴正丹30岁。而两人的相识却是在吴正丹6岁的时候。那时他们是沈阳市体育运动学校的同学，吴正丹学艺术体操，魏葆华在技巧队练技巧。1992年，吴正丹进入辽宁省体工队，不久后转练技巧。就像是命运之神的特意安排，托举她这个“尖子”的“底座”就是魏葆华。
    就这样，一天又一天，一次又一次，一个动作又一个动作，两人从陌生到熟悉到默契，训练成绩扶摇直上，1995年获得世界青年锦标赛冠军，1997年又在英国斯图加特世界锦标赛上夺得第三名。
    生活中，魏葆华时时呵护着吴正丹，而吴正丹也挺懂事，经常帮他洗衣服。魏葆华发现吴正丹吃东西很少，魏葆华劝她多吃点，吴正丹说“其实我很馋，但我不能多吃，我的体重长了，你的负担就重了。”
    一晃11年过去了，17岁吴正丹长成了大姑娘，如花似玉。爱情的种子早已在魏葆华心中萌芽，吴正丹却一点也没感觉到，她一直把魏葆华当成大哥哥，还热心给她这个搭档当红娘。魏葆华索性不见，还说：“我的事不用你再操心了”，吴正丹心里很不爽快。
    一天晚饭后，借着散步的机会，魏葆华终于鼓足勇气对吴正丹表白：“我喜欢的女孩就是你。”对于突如其来的爱情，吴正丹感到很害羞，不知所措。可自那以后，魏葆华对她就更加关心。一次训练，吴正丹从魏葆华肩上摔倒在地，昏迷过去。魏葆华立即抱着她跑到医院，天天守护在她的病床旁，喂吃喂喝，直到她康复。这件事让吴正丹的感情发生了微妙的变化，一对搭档成了一对恋人。
    有了爱情的滋润，他们在训练和演出中配合得更加默契。2002年，凭借《东方的天鹅――芭蕾对手顶》，这对恋人终于站上了蒙特卡洛国际杂技节最高奖“金小丑奖”的领奖台。随后，团里排练大型杂技剧《天鹅湖》，魏葆华、吴正丹担任主演。随着剧目的成功，他们的爱情也成熟了。
    2005年年初，吴正丹在训练时突然感到头晕恶心，到医院一检查怀孕了。她想做妈妈，可事业不允许，她和丈夫独创的“头上芭蕾”才刚刚开了头。甘蔗没有两头甜，必须做出牺牲，她果断地做了手术。术后4天，她就进行新的演出。
    2008年10月，战士杂技团带着杂技剧《天鹅湖》赴德国和瑞士演出，演出中，吴正丹又出现了妊娠反应，此时手术已不可能，现实的境况逼得他们无路可走。夫妻俩互相鼓励着，一场场演出中，吴正丹怀着孩子在丈夫魏葆华的头顶旋转。掌声如潮，演出一次次圆满成功。“我们这也算是一个奇迹了！”魏葆华的话中洋溢着幸福和自豪。
    一般情况下，女演员要么不要孩子，要么生完孩子就离开舞台。而吴正丹怀孕时体重曾达到135斤，生产两个月后，她为了恢复训练进行魔鬼式减肥，严重时曾晕倒住院。2009年10月，吴正丹又重新站上了丈夫的头顶，“东方天鹅”再一次熠熠生辉。
    在练功房，记者拍下了一组他们训练的镜头。一旁，B组的“王子”和“天鹅”正在训练。吴正丹说：“技巧运动员男30岁、女20岁就退役了，女舞蹈演员一般情况结婚就退役了。但我和葆华要尽量地延长自己的艺术生命，跳到不能跳那一天为止。”
    图片说明：
    艰苦的训练，托举“东方的天鹅”展翅高飞。
    文中摄影：本报记者乔天富
〖-ZW/正文〗
