〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某通信工程团军人服务社〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“股改”改出了大效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨福林/徐叶青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “股改”改出了大效益
    ■杨福林本报记者徐叶青
    “嫂子，给我拿袋洗衣粉！”“嫂子，我要一张IP卡！”
    3月中旬，记者在第二炮兵某通信工程团采访，发现军人服务社里面好热闹。战士魏文介绍说：“这里货物全、价格低，质量还有保证！”
    前几年，这个团军人服务社承包方更换频繁，商品质量得不到保证，官兵对此意见很大。何不让随军家属承包服务社？团党委会上一番讨论，一个多方共赢的决议出台了：在全团随军家属中公开招标。
    递标书，谈经营，几番激烈竞争后，周马玲、王水燕、杨蕊、申晓华等5名军嫂组成的团队夺标，成为团军人服务社的股东。
    军人服务社“股改”之后，团党委一系列监管措施紧紧跟上：进货由团后勤处采购办联系，由军嫂和采购办共同招标，销售价格不能超过地方超市价格。军人服务社服务水平由全团官兵打分，每月组织官兵代表与军嫂召开通气会，提出改进意见。
    “随军后，原先只想进个事业单位‘朝九晚五，，如今在营区里自己当起股东，既能创业又能服务官兵，蛮有成就感的！”军嫂周马玲开心地说。军嫂王水燕则说：“承包服务社一年多，经营学了点门道，做生意慢慢在行了，我们几个商量着承包干洗店、理发室，然后在营区外开几个连锁店，增加其他军嫂的就业机会。”
    据悉，第二炮兵部队已有500余名军嫂在部队130多个服务型网点90多个服务项目中担当“股东”，初步形成两个辐射效应：从营区向营区外辐射，有的驻地出现了“军嫂经营一条街”；从个体向群体辐射，不少军嫂主动自主创业后带动更多军嫂就业。
〖-ZW/正文〗
