〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗电影《郭明义》辽宁开机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侯勇出演新时期“雷锋传人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侯勇出演新时期“雷锋传人”
    ■本报记者王振江
    以新时期学习实践雷锋精神优秀代表郭明义的真实故事为蓝本的电影《郭明义》，于3月17日上午在辽宁省鞍山市开拍。
    这部庆祝建党90周年的重点影视作品，由北方联合影视集团拍摄，导演由曾经执导《孔繁森》《横空出世》《第一书记》等电影的陈国星担任，剧本由《闯关东》《北方那个吹》
    《钢铁年代》等电视剧的编剧高满堂主笔。影片中，郭明义由一级演员、有着影坛硬汉之称的侯勇扮演，郭明义的妻子孙秀英由曾经在《爱情呼叫转移》《大城小事》里有出色表现的演员姜宏波扮演。
    现年52岁的郭明义是鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿一名采场公路管理员。他几十年如一日，爱岗敬业、助人为乐、无私奉献，先后资助180多名贫困学生，坚持常年献血，积极倡导发起“爱心联队”，带动数千名身边干部群众奉献爱心，被誉为新时期的“雷锋传人”。他先后荣获全国无偿献血奖金奖、全国五一劳动奖章、全国优秀共产党员、“2010感动中国人物”等称号。
    电影《郭明义》通过讲述郭明义的个人成长历程、工作经历和生活片段，生动再现了他爱岗敬业、助人为乐的先进事迹和崇高品德，深刻展现了他丰富而美善的内心世界和坚定的人生信仰，既艺术化又真实地反映出郭明义崇高的价值观、幸福观。
    据悉，该片预计4月中旬封镜，将于“七一”之前与观众见面。
    图片说明：
    “影坛硬汉”侯勇扮演的郭明义
〖-ZW/正文〗
