〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访菲律宾军队的公众沟通工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈方明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武官看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2010年10月一个阳光明媚的上午，我如约来到菲律宾武装部队总参谋部，拜访菲军新闻发言人、民事关系部队司令何塞・马班塔准将，了解他们如何与公众打交道。
    在马班塔将军办公室的一面墙上，挂着一个非常大的相框，里面有他所有前任官员的照片。“这是我们的一项传统。每天我一进办公室，就感觉前任长官在看着我。”马班塔笑着说，他们在激励我全力做好工作，至少不要比他们干得差。
    接着，我们来到会议室，菲军民事关系部队参谋长卡基拉拉上校和总参公共事务办公室主任布尔戈斯中校早已在这里等候。简短的寒暄之后，布尔戈斯中校用多媒体向我介绍菲军处理公共关系的情况。
    布尔戈斯说，在菲律宾武装部队的各项事务中有三大支柱，它们分别是军民关系行动、作战指挥和情报收集。军民关系行动包括心理行动、公共事务、民事事务和军民关系。与外界，特别是与本国民众及相关部门的沟通，是军民关系行动的一个重要组成部分。
    作为民事关系部队司令，马班塔将军负责菲军与公众沟通的工作。总参公共事务办公室为马班塔将军提供信息和帮助。菲军八大联合司令部、各军种总部、总参直属单位、陆海空师级单位均设有公共信息办公室。营级单位的指挥官经授权，可以接受媒体采访。
    讲到这里，我插话问道：“军队与公众沟通工作涉及许多部门，协调与合作非常重要。你们是如何做的呢？”
    马班塔将军说：“我们制定了详细的标准运作程序，各部门都按这个程序操作。这样一来，不仅减少了相关部门的相互推诿，也强化了他们之间的沟通、协调与合作。我与总统府、国防部、外交部等部门的发言人保持直接联系，口径统一，几乎每个工作日都要接受媒体采访。”
    随后，布尔戈斯中校开始介绍菲军与公众进行沟通的相关政策和规定。他说，首先，任何时候都要与国防部和武装部队推行的政策保持一致，不能发表有损政府和军队的个人言论，工作人员的仪表和着装要得体。其次，负责公众沟通的人员必须接受过相关专业的培训，具备清楚简洁的语言表达能力和与媒体打交道的丰富经验。另外，要主动与媒体保持良好关系，提前对可能涉及军队的有关问题做好回应准备，并快速回答媒体的提问，不回避也不搪塞。具体来说，就是把握好透明与保密的关系，尽可能地主动发布信息，提供相关细节，用大量事实引导媒体进行正确报道和评论。
    为了更好地与公众沟通，菲律宾军队采取了很多措施。第一，他们建立了包括网站、广播电台等在内的宣传媒体。虽然菲军目前没有电视台，但他们向官方电视台和私营电视台提供宣传品。菲军营以上的单位每周都制作广播节目，向军方广播电台和当地电台提供。第二，在菲律宾，从总统到小商小贩都喜欢发手机短信，所以菲军用发手机短信的方式向媒体和其他人员提供有关军队工作的情况。第三，积极参与一些社会上的大型活动，借助各种平台提升军队在民众心中的形象。
    “你认为军队要有效做好公众沟通工作，最重要的是什么？”那次会面的最后，我向马班塔将军提出了这个问题。
    “与公众沟通，应该多悉心倾听，多换位思考，针对公众的关切，站在公众的角度去考虑问题，绝不能一厢情愿地进行独白式的沟通，那样不仅效果不大，还很可能产生反作用。”马班塔将军说，除了刚才介绍的情况以外，最重要的是要有与公众真诚沟通的意愿。军队离不开人民的支持，只有让人民知道军队为他们做了什么，才能更多地得到来自人民的支持。所以，军队做了些什么事，必须设法尽快让人民知道，这就是沟通的意义。“一个国家的军队要树立良好的国际形象，也需要真诚沟通，就像你和我现在的交流一样。”
    左图：2010年12月21日，菲律宾建军75周年阅兵式在奎松城举行。图为受阅士兵列队行进。
    本报资料图片
〖-ZW/正文〗
