〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届全军书法作品展征稿启事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为庆祝中国共产党成立90周年，总政宣传部和中国书法家协会将联合举办“庆祝中国共产党成立90周年第五届全军书法作品展览”，现向广大书法爱好者征集作品：
    一、展览主题：以书法艺术形式热情讴歌中国共产党90年来走过的光辉历程，大力唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好、各族人民好的时代主旋律，充分反映人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，生动展示全军官兵大力推进中国特色军事变革，有效履行新世纪新阶段我军历史使命取得的巨大成就。
    二、作品要求：报送作品的作者应为军队干部战士、离退休老干部、文职人员和正式职工，每位作者投稿不超过3件。作品参展、参评不收取任何费用。严禁地方作者冒充军人投稿。作品内容提倡书写自作诗文和对联，以讴歌中国共产党90年的丰功伟绩和反映人民军队建设成就为主，亦可书写紧扣主题的古典诗文和名言警句。要求形式新颖，富有创意，书体不限。草书、篆书、篆刻作品需另附释文，繁简字不得混用。
    作品以竖式为宜，高不超过8尺，宽不超过4尺，篆刻印屏不超过4尺3开，不需装裱，来稿不退。作品背面右下角用铅笔注明作者姓名、性别、年龄、单位、通信地址、邮编、联系电话。
    三、作品评选：聘请军内外著名书法家组成评委会，以投票方式，经过初评、复评、终评三个环节，评出展览入选作品和获奖作品，获三等奖以上者可作为作者加入中国书法家协会的条件之一。同时，根据各大单位获奖、入展成绩和来稿数量评出组织奖若干名。获奖作品及入展作者由总政宣传部和中国书法家协会共同颁发证书，适时出版展览作品集。展览将于6月28日至7月15日在军事博物馆举行。
    四、征稿方式：作品征集以各大单位政治部宣传部和总政直属单位统一报送，与作者个人寄送相结合的方式进行。个人投稿必须附军人有效证件复印件。截稿时间为5月10日（以当地邮戳为准）。来稿寄送至北京市东城区安德里北街21号总政文化工作站内解放军美术书法研究院“全军书展办”，邮编100011，电话010-66179360，值班手机13301026205。
    图片说明：
    王文杰书
〖-ZW/正文〗
