〖ZQ/总期〗19432〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶欣〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3月24日电今年3月25日，是抗击“非典”的勇士叶欣去世8周年纪念日。
    在广州的雕塑公园里，人们都会对抗“非典”大型纪念雕塑《保卫生命》肃然起敬，那场没有硝烟的战争触动了多少人生命的记忆。
    2003年春天，不明病因的非典型肺炎在广州暴发，这个高传染率和高致死率的不明病毒让人们陷入恐惧之中。在这场与死神较量的战斗中，众多医护工作者坚守一线，置个人生死于度外。而广东省中医院二沙分院急诊科护士长叶欣就在这场战役中付出了自己的生命。
    就在那一年，88岁的著名漫画家廖冰兄感动于叶欣的英勇无畏，发动全社会成立“叶欣护士长基金”，奖励在抗击“非典”中作出贡献的护士们。廖冰兄不顾年事已高，亲自为叶欣塑像手书“大医精诚”。“大医精诚”正是叶欣一生的写照，“精”于专业，“诚”于品德。
    每两年评选一次的南丁格尔奖章，是国际医学界对护士的最高荣誉和褒奖。2003年5月12日，红十字国际委员会授予叶欣南丁格尔奖。叶欣，用她的生命践行了南丁格尔的名言：“在可怕的疾病与死亡中，我看到人性神圣英勇的升华。”
〖-ZW/正文〗
