〖ZQ/总期〗6859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白人种族主义者统治是怎样形成的？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗种族斗争/南非〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白人种族主义者统治实质上是殖民统治。它是欧洲白人在南部非洲实行殖民统治的产物。
    津巴布韦（罗得西亚），十九世纪末被英国殖民主义者霸占。当地非洲黑人被剥夺了一切政治、经济权利，经受着野蛮残酷的殖民主义统治。为了争取民族独立和解放，津巴布韦人民进行了长期英勇的斗争，提出在津巴布韦实行“多数人（即非洲人）统治”的口号。英国统治集团为维护自己的殖民统治，企图玩弄在“议会”中增加非洲人席位，“逐步和平过渡到多数人统治”的花招，来欺骗津巴布韦人民。但是，以史密斯为头子的罗得西亚种族主义政权坚持实行赤裸裸的种族统治，在一九六五年十一月单方面宣布了“独立”，殖民统治实质未变。
    南非（阿扎尼亚），于十七世纪中叶到十九世纪初，先后被荷兰和英国殖民主义者侵入。到二十世纪初，英国的势力占了绝对优势，于一九一○年建立了所谓“南非联邦”，作为英国的自治领地。一九六一年，殖民当局退出了英联邦，改称为所谓“南非共和国”，政权仍掌握在只占人口极少数的祖籍荷兰和英国的白人种族主义者手里。
    纳米比亚（西南非洲），十五到十八世纪为葡萄牙、荷兰、英国相继侵入。到十九世纪八十年代后期，又为德国殖民主义者侵入并占领全境。一九一五年，南非政权以参加协约国作战为名，出兵霸占了纳米比亚（西南非洲）。后来，帝国主义控制的“国际联盟”在一九二○年“委任”南非实行统治，一九四九年四月，南非“议会”通过所谓“西南非洲事务修正法”，非法实行吞并。正因为这样，纳米比亚（西南非洲）现仍在白人种族主义者的殖民统治之下。
〖-ZW/正文〗
