〖ZQ/总期〗6859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明灯灿烂照征程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/毛主席纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年四月十二日，伟大领袖毛主席视察了广州部队某部一连，指战员受到极大鼓舞。毛主席逝世，全连干部、战士决心化悲痛为力量，学习毛主席著作，继续革命，不断前进。
    千山肃立寄哀思，
    万水息波齐悲泣。
    毛主席呵毛主席，
    战士永远怀念您！
    燎原星火您点燃，
    第一面五星红旗您升起，
    东风吹开万树花，
    千万战士您培育。
    想当年，一轮红日照军营，
    幸福的情景长相忆，
    毛主席视察我们连，
    满面红光神采奕奕。
    您健步来到枪架旁，
    手摸钢枪笑眯眯，
    夸咱钢枪擦得好，
    战士身添千钧力。
    紧握钢枪斗豺狼，
    豪情壮志震寰宇，
    火海刀山咱敢闯，
    天塌地陷头不低。
    您细看连队的大字报，
    亲切把我们来鼓励，
    伟大的教导心上刻，
    战士挥笔风雷激。
    文化大革命打冲锋，
    批林批孔再出击，
    誓和走资派对着干，
    横扫妖风全无敌。
    您关心咱工作和学习，
    看罢宿舍看菜地，
    手摸棉被问寒暖，
    热浪滚滚荡心里。
    光辉的航程您指引，
    共产主义大厦您奠基，
    战士的寒暖您牵挂，
    海洋般的恩情永铭记。
    毛主席呵毛主席，
    战士永远怀念您，
    您的光辉映日月，
    您的功绩垂天地。
    哀思化作进军歌，
    继承遗志来宣誓，
    一代新人紧握枪，
    红旗高擎志不移。
    接过革命千秋业，
    筑起防修万年堤，
    明灯灿烂照征程，
    毛主席呵，您永远和战士
    在一起！
〖-ZW/正文〗
