〖ZQ/总期〗6859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对挪威进行军事讹诈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联又要在巴伦支海发射火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联与挪威关系/苏联军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七六年十月二十日讯 塔斯社十月十八日宣布，苏联将于十月二十二日至十一月五日向以座标北纬七十三度、东经三十五度为中心、半径四十海里的圆周为界的巴伦支海水域发射火箭。
    苏联是于去年九月首次在巴伦支海发射火箭的。即将进行的这次发射，是第四次试验。前三次试验都是在苏联和挪威就巴伦支海大陆架划界问题进行谈判之前或谈判刚刚结束之后进行的。试验区都位于巴伦支海苏挪双方有争议的海域。因此，苏联的这些试验，既为了发展核武器，也是为了对挪威施加压力。
    十月十二日，苏挪两国就挪威打算在明年年初宣布建立二百海里海上专属经济区开始进行会谈。在这一背景下，苏修宣布在巴伦支海同一海域发射火箭，炫耀武力，显然对挪威是又一次军事讹诈。
〖-ZW/正文〗
