〖ZQ/总期〗6859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南部非洲人民的斗争烈火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗非洲南部局势/阶级斗争/民族斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前，南部非洲人民反对种族主义统治，争取民族解放的斗争一浪高过一浪，猛烈地冲击着南非、罗得西亚白人种族主义者的反动统治。
    南部非洲地处非洲大陆南端。这里同整个非洲大陆一样，长期遭受白人殖民统治。六十年代以来，许多国家先后摆脱殖民枷锁，获得了独立。但是，南非沃斯特、罗得西亚史密斯白人种族主义政权，至今仍盘踞着美丽富饶的阿扎尼亚、津巴布韦、纳米比亚。
    南部非洲人民为最后解放自己的土地，坚持开展武装斗争，取得一个又一个胜利。英雄的津巴布韦人民、纳米比亚人民，一九六六年走上武装斗争的道路。十年来，人民武装力量在当地广大人民群众的支持下，越战越强，武装斗争的区域不断扩大。近一年来，津巴布韦游击队在数量上成倍增长，目前正在东北、东南和西部广大地区频繁出击，沉重地打击了史密斯的反动统治。在纳米比亚，现在从东部、北部、西部，直到中部地区，到处都燃起了武装斗争的烈火，不断打击南非种族主义占领军。
    在大力推进武装斗争的同时，南部非洲人民反对种族主义统治的群众运动蓬勃发展。今年六月以来，阿扎尼亚人民掀起的一场声势浩大的抗暴斗争，充分显示了南部非洲人民的巨大力量。六月中旬，南非（阿扎尼亚）最大城市约翰内斯堡郊区索韦托区的黑人学生，反对沃斯特种族主义当局强行规定用南非荷兰语教学，奋起举行大规模示威游行，直捣沃斯特反动政权。南非统治当局惊恐万分，出动全副武装的军警进行残酷镇压，杀害黑人学生一百七十多人，打伤一千多人。反动当局的野蛮屠杀激起了人民更加强烈的反抗，抗暴斗争迅速扩展到南非四个省中的三个省。八月上旬、中旬，许多黑人居住区，以及开普顿、比勒陀利亚、伊丽莎白港等许多城市附近非洲人居住区都爆发了大规模的群众示威。示威群众设置路障，砸毁和烧毁官方办公机构、车辆和一些建筑物，用石块和瓶子同镇压他们的反动军警进行了英勇的搏斗。八月下旬和九月中旬，约翰内斯堡郊区索韦托区的十几万非洲工人，两次举行声势浩大的罢工，使索韦托到约翰内斯堡的铁路运输线路被切断，公共汽车全部停驶，工厂和机关陷于严重瘫痪状态。在纳米比亚、津巴布韦，反对南非殖民当局和史密斯反动政权的种族隔离、种族歧视政策的群众运动也不断高涨。
    南部非洲人民反对种族主义统治，争取民族解放的武装斗争和群众运动的蓬勃发展，是在不断挫败种族主义者的“和解”阴谋，坚决反对超级大国的阻挠破坏的斗争中所取得的。近几年来，南非沃斯特反动当局和罗得西亚史密斯种族主义政权在南部非洲人民的沉重打击下，预感末日来临，作垂死挣扎，一面用反革命暴力残酷镇压自由战士和人民群众；一面进行政治欺骗，不断玩弄什么“和解”、“对话”等把戏，鼓吹什么通过谈判“和平”解决问题。近来又企图成立所谓“临时政府”，妄图诱使人民放弃斗争。但是，种族主义者的诡计骗不了具有光荣斗争传统的南部非洲人民。广大人民在斗争中深深知道，种族主义压迫非洲人民的本性是不会改变的，争得自由的“唯一有效的途径”是“加紧进行武装解放斗争”。他们不畏武力，不信“好话”，坚持开展针锋相对的斗争，使种族主义者的阴谋一个个破产。
    南部非洲有机重要的战略地位和丰富的战略资源。苏美两个超级大国从争夺欧洲、称霸世界的全球战略出发，加紧在这里进行争夺，南部非洲人民的斗争，引起它们的极度不安。美国为了维护既得利益，加紧进行“穿梭”式频繁活动，力图保住种族主义的反动统治；苏修则打着“反对种族主义”、“支援民族解放运动”的旗号，拚命向一些独立国家和解放组织渗透、扩张，并在它们之间挑拨离间，制造分裂，以便混水摸鱼，达到控制整个南部非洲的目的。苏修的狂妄野心和干涉行径，特别是苏联武力干涉安哥拉事件，引起越来越多的非洲国家和南部非洲人民的警惕，他们决心挫败苏联社会帝国主义的破坏和干涉，依靠自己的力量解放自己。
    南部非洲人民的正义斗争，是整个非洲反对帝国主义、殖民主义、霸权主义和种族主义斗争的组成部分，得到了非洲、第三世界国家和人民一贯的支持。我们相信，不管在今后的斗争中有怎样的困难，决心实现民族独立和解放的津巴布韦、阿扎尼亚、纳米比亚人民一定会取得最后的胜利。帝国主义、社会帝国主义的种种阴谋必将彻底破产，种族主义的反动统治必将彻底崩溃。
〖-ZW/正文〗
