〖ZQ/总期〗6859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚非拉乒赛女子团体赛胜利结束〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国、日本、尼日利亚、巴西队获得前四名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非拉乒赛/女子团体赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社墨西哥城一九七六年十月十九日电 中国乒乓球队女队今晚在决赛中以三比一胜日本女队，获得女子团体第一名，日本女队获得第二名。至此，第三届亚非拉乒乓球友好邀请赛女子团体比赛胜利结束。
    获得本届邀请赛女子团体第三名至第十六名的女子队是：尼日利亚、巴西、马来西亚、老挝、秘鲁、古巴、墨西哥、圭亚那、埃及、新加坡、特立尼达和多巴哥、加纳、巴基斯坦和牙买加。
    今晚，中国女队和日本女队的比赛是在热烈友好的气氛中进行的。热情的观众对两国运动员的顽强斗志和精湛的球艺表示赞赏。
    第一盘中国队出场的是一九七五年全国女子单打冠军黄锡萍对日本著名的老运动员大关行江。黄锡萍右手横握拍，擅长拉弧圈，大关行江是直拍快攻选手。第一局双方多次打成平局。当打到十四平后大关加强攻势，连连得分，以二十一比十九先胜一局。
    第二局，黄锡萍不断拉攻大关的反手，扣杀正手或中路，使大关处于被动，从而取得优势，并以二十一比十六胜了第二局，接着又以二十一比十三赢了第三局，结束了第一盘的比赛。
    第二盘，由中国队的张立对日本队的枝野富枝。张立左手直握拍，枝野右手横握拍，两人都是进攻型选手，一上场就展开了激烈的对攻。在两局比赛中，张立都打得较主动，比分一路领先，结果，以二十一比十三和二十一比十的比分胜了这一盘。
    第三盘双打是日本的大关行江和横田幸子对中国的张立和阎桂丽。大关和横田一个攻、一个削，配合紧密。张立和阎桂丽则左右开弓。日本选手在这盘比赛中打得沉着、果断，配合得好。有时大关猛扣之后，横田又以低、转的削球成功地救起攻过来的回头球。比赛结果，日本选手以二比○取胜，为日本队赢得了一分。场上观众以阵阵掌声表示赞扬她们的高超球艺和顽强精神。
    第四盘，张立和大关行江对垒。这两位乒坛老将一开始就展开了激烈的对攻。大关为争得主动，频频发起攻击。张立今天成功地以拉弧圈球过渡，伺机扣杀的打法，压住了大关的快速进攻，并以二十一比十五和二十一比十七赢得了第四盘。
    比赛结束后，中、日两国运动员热烈握手、交谈，亲切致意，在场的各国电影摄影师和摄影记者们拍下了这个友好的场面。日本女队教练森武对记者说：“日、中两国运动员是好朋友。希望今后在友好的基础上进一步加强我们之间的交往。”中国女队教练李赫男说：“今天的比赛是在友好的气氛中进行的。日本运动员的顺强斗志值得我们学习。”
    比赛结束后，举行了发奖仪式。
〖-ZW/正文〗
