〖ZQ/总期〗6859〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19761021〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高唱吧；战歌；奔驰吧；列车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓廉许国泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌/毛主席纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年九月毛主席巡视南方各地返京时，亲自在列车上指挥唱《三大纪律八项注意》歌。
    一路东风，一路雷火，
    一路红旗，一路凯歌。
    列车呼啸向前进，
    雄壮旋律震山河。
    “第一一切行动听指挥，
    步调一致才能得胜利……”
    毛主席亲手打节拍，
    指挥高唱战斗的歌。
    曾记得，歌声初起井冈山，
    音符飞出山窝窝，
    炮火里飞，硝烟中卷，
    万里长征万里歌。
    战歌飞扬军威壮，
    狂飙为我从天落！
    击败党内分裂者，
    万众一心扫妖魔！
    毛主席指挥我们唱，
    万山呼应四海合。
    林彪妄想开倒车，
    “行空天马”葬异国。
    真理的歌，伴钢铁大军的步伐，
    前进的车，闯风雨猛进高歌。
    步调一致战歌嘹亮，
    歌声里，红霞点染一路春色！
    告慰伟大的领袖毛主席，
    革命歌已扎根在人民心窝，
    一切搞阴谋诡计的跳梁小丑，
    都将永远被摔下时代的列车！
    唱起战歌热血沸腾，
    革命队伍气势磅礴！
    团结在以华国锋同志为首的党中央周围，
    列车飞驰，永不离辙！
    高唱吧――战歌！
    奔驰吧―一列车！
〖-ZW/正文〗
