〖ZQ/总期〗5885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情歌颂社会主义新生事物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评评剧《向阳商店》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石国仕赵建梅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗评剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“新文化，则是在观念形态上反映新政治和新经济的东西，是替新政治新经济服务的。”社会主义文艺创作，应努力反映在社会主义的新政治、新经济条件下产生的新的人物、新的思想。评剧《向阳商店》通过“送货上门”这一事件，展示了社会主义商业工作者崭新的精神面貌，塑造了刘春秀这个革命青年的典型形象，热情地歌颂了毛主席革命路线在商业战线取得的伟大胜利。
    戏一开始，就提出了这样一个问题：在社会主义的今天，各行各业都在飞速发展，一个处在工厂区的商店怎么办？是因循守旧，“稳稳当当”站好柜台，还是适应形势发展的需要，送货上门呢？以刘春秀为代表的向阳商店的职工，在党支部的领导下，想群众之所想，急群众之所急，决心走出柜台闹革命。但是当春秀提出推车送货的建议时，却遭到了商店经理刘宝忠的阻挠。刘宝忠虽然十几年来勤勤恳恳地做了许多有益于人民的工作，但由于他“因循保守求稳怕乱”，对推车送货持不支持的态度。当春秀第一次出车翻车时，他考虑的只是如何保住“红旗商店”的名誉，想到的只是一百二十元钱的损失，愤然夺走了春秀的秤盘，还要撤销春秀的工作，但春秀“不怕坡陡路坎坷，……继续革命上高坡”。由于阶级敌人捣鬼，春秀第二次出车误将碱面作白糖卖时，他又一不调查，二不分析，把责任都归到春秀身上，非逼春秀写请调报告不可。面对这种情况，春秀想起了毛主席对青年一代的希望，更加坚定了她推车送货的决心。她以反潮流的革命精神，豪迈地写下了自己的誓言：“不作杨柳半年绿，要学梅花报春期；崖边岭上昂昂立，生根、开花志不移。”
    这出戏成功之处，是以党的基本路线为纲，较深刻地表现了商业战线上的阶级斗争和路线斗争。戏里塑造的主要英雄人物刘春秀，是一个有着崭新的时代印记的优秀青年形象。她既有革命青年所特有的进取精神，富于政治敏感，肯接受新鲜事物，又具有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟。通过她推车送货，背篓访户，反映出她全心全意为人民服务的精神。她身为售货员，却能以阶级斗争为纲，抓大事，站在柜台旁，放眼全世界，走的革命路，拉的革命车。她不仅具有为人民服务的崇高精神，而且敢于和阶级敌人和错误思想斗，并且能自觉地接受党和群众的教育。剧本正是从这几个侧面，表现了她对党对毛主席革命路线的忠诚。刘春秀前进的每一步，都是和党的关怀、培养、教育分不开的。当她提出推车送货的建议、“满腔热情来请战”时，党支部书记王勇翔就千方百计为她“备征鞍”，并指出：“最重要，为人民服务记心间”；第一次去送货时，又教育她“莫将航程等闲看，须防暗礁与逆流”；当春秀接过先辈留下的背篓再上白云坡时，又教育她“当年送货要冒着枪林弹雨，今天送货同样有无形的炮火硝烟”。在党的辛勤培养教育下，春秀茁壮成长。当傅满堂利用她的手伤未愈进行挑拨时，春秀豪迈地唱道：“我的这双手，并非己所有，我的这双手，听从党要求。革命路上大步走，海让路，山低头，永远向前不停留”，针锋相对地击退了敌人的进攻。最后并且英勇地同阶级敌人搏斗，表现了大无畏的革命精神。也正是在一系列激烈的斗争中，刘春秀的英雄性格得到了较好的体现。
    向阳商店欣欣向荣的画面，是我们伟大时代的一个缩影。它生动地告诉我们，新生事物是具有旺盛的生命力的，是不可战胜的。
    这个戏也还存在一些不足之处。如矛盾冲突还不够激烈，某些细节的安排还不够合理。对崔玉海轻视商业工作的错误思想的批判以及他的转变过程，处理得太简单、太突然。暗藏的阶级敌人潘有才是怎样把碱面全放进糖包里去的，也交代得不很清楚。
〖-ZW/正文〗
