〖ZQ/总期〗5885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在老挝爱国战线领导下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝解放区生产形势一派大好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年二月十九日讯 自从去年二月二十一日关于老挝问题的万象协定签订以来，老挝解放区军民在老挝爱国战线的领导下，在严格执行和捍卫协定的同时，大力医治战争创伤，加紧恢复和发展解放区的生产和文教卫生事业，取得了很大的成绩。
    在停火后，解放区军民掀起了一个“填平弹坑”、“向荒地进军”、扩大耕地面积的运动。这一运动在丰沙里、川圹等省解放区都取得很好的成就。仅川圹省解放区，今年水稻耕作面积就比去年扩大百分之二十。各解放区军民由于大力加强田间管理，不断改进耕作方法，特别是不少地区变单季耕作制为双季耕作制，改旱地为水田，使粮食的单位面积产量有了显著的提高。各地解放区爱国军民还大力兴修水利，整治河坝，不断扩大灌溉面积。
    老挝解放区正在努力发展工业和手工业。解放区国营和私营纺织业都有了发展，纺织工人的数量在不断增加，特别是在北部各省解放区老听族的人民中，已经增加了四、五千名纺织工人。乌多姆塞省解放区去年织成的布匹比一九七二年增加百分之四十一。为了适应农业发展的需要，老挝解放区特别注意发展小农具制造业。目前，已有十多个省解放区建立了铁工厂，许多乡村办起了铁器作坊和农具修配站。此外，解放区的制盐、机械、制药、印刷、汽车修理、糖果、饼干等工业和手工业也有了进一步的发展。
    老挝解放区军民一年来修复和开辟了一些交通线，使解放区交通运输更加便利。交通线上的弹坑，已经基本上填平；被毁坏的桥梁，大部分得到修复；而且建立了许多新的桥梁。目前，解放区各县城和乡镇之间，都能直通车辆。
    过去一年内，老挝解放区的文教事业也有了很大发展。普通教育正在各地逐步普及，每个村都有初级小学，数百个乡办起了完全小学，许多县建立了初级中学，有两个省解放区建立了高级中学，并且计划在这个年度开设高等教育课程。目前，解放区各级学校的学生总人数已达十万多名，教师有四千七百多名。群众性的扫盲运动也在各解放区蓬勃展开。
    解放区现在拥有两所中央医院、十八所省医院、九十六所县医院、一百零八所乡医疗站，还有二千八百个医疗卫生点。医疗卫生网已迅速扩大到农村各个村寨。解放区医务人员的队伍也日益壮大，卫生部门定期或不定期地举办了各种医药人员训练班，培养大量医药工作者。到目前为止，全解放区现有的各级医生和药剂师的人数已相当于一九六六年的十多倍。医务人员除了在各个医疗单位为病人进行免费治疗外，还经常组织流动医疗队深入农村和偏僻山区进行巡回治疗。
    目前，老挝解放区军民决心进一步发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，用辛勤的劳动大力建设和发展解放区。
〖-ZW/正文〗
