〖ZQ/总期〗5885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对通货膨胀和物价飞涨 要求维护人民生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本三万工人在东京举行集会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治/工人集会/东京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年二月十九日电 日本三万工人二月十八日在东京举行集会，反对通货膨胀和物价飞涨，要求维护人民生活。
    这次集会是由日本工会总评议会、日本中立工业联络会议等四个工会组织联合发起的。
    日本工会总评议会议长市川诚等在会上讲话，一致谴责日本垄断资本囤积居奇，攫取暴利的行径，并指出物价不断上涨和通货膨胀日益严重，给劳动人民的生活带来了莫大的痛苦，指出日本人民反对物价高涨、反对通货膨胀的呼声日益强烈。他们一致强调，日本工人要加强团结，并在这场斗争中站在人民的前列。
    大会还宣读了日本社会党委员长成田知巳、公明党委员长竹入义胜和民社党委员长春日一幸的贺信和贺电。
    大会最后在热烈的掌声中通过一项宣言，要求垄断资本降低物价，保障人民生活。宣言说，日本工人今后要进一步扩大和加强统一行动。
〖-ZW/正文〗
