〖ZQ/总期〗5885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿扎尼亚泛非主义者大会驻欧美代表团长发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责南非反动当局谋害阿扎尼亚爱国者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赞比亚政府和非洲舆论谴责南非种族主义者的新暴行〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗种族主义/谋杀活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦电 阿扎尼亚泛非主义者大会驻欧美代表团团长戴维・西贝科二月十三日在伦敦发表声明，强烈谴责南非种族主义当局采取恐怖手段谋杀阿扎尼亚民族解放运动在国外的领导人的罪行。
    声明列举南非学生组织领导人亚卜拉罕・蒂罗被信件炸弹炸死，非洲人国民大会驻赞比亚的代表约翰・杜贝被包裹炸弹炸死的事实。声明谴责南非沃斯特政权的这种卑怯的谋杀罪行，并且强调表示：阿扎尼亚民族解放运动在国外的使团决不会被这种凶恶的恐怖活动所吓倒。
    声明最后说：“最近的这种恐怖主义活动，是一个面对着被压迫的多数人不断高涨的无畏的反抗而正在拚命保住其权力的政权所采取的一种绝望措施。”“阿扎尼亚民族解放运动决心进行无情的斗争，直至取得最后的和真正的胜利。”
    新华社一九七四年二月十八日讯 据赞比亚报纸报道，南非非洲人国民大会驻赞比亚首都卢萨卡办事处二月十二日发生炸弹包裹爆炸事件。南非非洲人国民大会驻卢萨卡副代表约翰・杜贝在打开包裹时被炸死，另有两人受重伤。
    赞比亚政府发言人谴责这是种族主义者和自由的敌人所干的野蛮勾当。
    尼日利亚电台二月十六日发表评论说，在这个爆炸事件上有非洲南部的白人帝国主义者和种族主义者的标记。他们已不止一次地干这种绝望的勾当，企图阻挡非洲人民实现为摆脱殖民主义和种族主义枷锁而斗争的决心。
    电台指出，但是，这种暴行只能加强非洲人民为自由和正义而斗争到底的意志。
    据新华社科纳克里一九七四年二月十四日电 几内亚科纳克里电台二月十三日广播一篇社论，谴责南非种族主义政权在纳米比亚实行法西斯镇压。
    社论说：“南非种族主义当局由于无法镇压纳米比亚人民日益壮大的武装斗争，最近决定以逮捕西南非洲人民组织的领导人来扼杀这个组织的运动。”
    社论说：“即使西南非洲人民组织被解散，它的领导人被无耻杀害，这也不能阻挡纳米比亚人民的强大打击力量，一旦纳米比亚人民被动员起来投入正义的战斗，就一定会取得彻底胜利。”
    据报道，南非法西斯当局于今年初对西南非洲人民组织和它的青年组织实行法西斯镇压。二月初又逮捕了包括西南非洲人民组织全国主席戴维・梅罗罗在内的七名主要成员。
〖-ZW/正文〗
