〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作永远是我军生命线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁的事实彻底粉碎削弱政治工作的企图〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者金锋、施强报道：在最近召开的北京部队党委扩大会议上，曾对加强我军的政治委员制度和政治工作的问题进行了热烈的讨论。同时，对个别同志企图削弱政治工作的错误思想和谬论，进行了尖锐的批判。许多到会同志在发言中指出：我军的政治委员制度、政治工作制度，是毛主席军事路线的重要组成部分，是我军主要的建军原则之一，是实施党对军队的绝对领导的保证。有的代表指出：主张取消政治委员制度和削弱政治工作，实质上是主张削弱党对军队的绝对领导的一种表现。到会同志一致表示，对于这种错误思想必须进行深入，彻底的批判。
    鲜明的对比
    坦克连队指导员上车前后
    0973部队的代表，用坦克部队曾一度取消政治指导员及政治指导员登车前后的事实，有力地批驳了这种谬论。
    几年前，坦克部队取消了坦克连队的政治指导员，严重地削弱了连队政治思想工作。当时，在坦克部队普遍流传着“没有技术，就没有特种兵”，“会拉操纵杆，到处铁饭碗”等错误论调。结果，部队训练成绩年年不及格，纪律松懈，事故不断发生，有的坦克部队甚至50％的车辆不能出车。
    以后，在各方面的抑制下，于1955年恢复了坦克连队政治指导员，但是没有政治指导员的编制车辆。每到战术训练和演习时，就把政治指导员甩在后面作战勤工作。在演习前布置的一套政治工作，不能贯彻到演习过程中去。直到去年整风中，0973部队各单位对政治指导员登车问题组织了大辩论，批判了那种认为政治指导员上车会影响指挥的错误思想，才解决了指导员的车辆问题。
    由于解决了政治指导员登车问题，使党支部的号召和决议，演习前布置的政治工作，在演习中得以有力地贯彻。指导员把政治工作带到了车上，带到了演习场上。如该部去年参加合练的所有指导员，在演习实施过程中都及时地进行了战场政治鼓动工作。某团在一次演习中，各连指导员通过电台及时表扬了十几个排和单车，对保证战斗动作逼真、维护群众纪律、保持旺盛的战斗情绪起了很大作用。在部队通过村庄、铁路、桥梁时，指导员们及时提出注意事项和具体要求，并亲自指挥部队。所以，该团在十多天的连续演习，大量出车，行驶八百摩托小时的情况下，没出事故，由原来事故较多的单位，一跃而为无事故单位，荣立集体三等功一次。
    政工人员登车以后，既进行了政治工作，也加强了指挥，在许多方面弥补了军事指挥员的不足。某坦克连在一次战术演习中，冲击开始后，“敌人”立即组织反冲击，情况复杂，这时连长只顾指挥所率领的两个排继续攻击，没有发现有一股“敌人”已威胁侧翼安全。这一情况被指导员发现了，立即指挥他所带领的一个排把“敌人”压回去了。最后顺利地完成了包围“敌人”的任务。
    自从政治指导员登车后，也加强了部队的群众纪律。如某部队去年进行的一大演习，原来预计要压一千多亩麦地。可是由于各级要求严格，不断进行政治工作，结果，两个坦克部队仅压了三十四亩地头上的麦苗。
    政委和政治机关取消不得
    两个速中的经验教训
    到会的50文化速成中学和51文化速成中学的代表们，用他们一段痛苦的经历，对企图削弱政治工作的谬论作了有力的批判。这两个学校都一度在组织上取消过政治委员和政治机关，在政治上和工作上造成了严重损失。当错误被纠正以后，学校面貌就焕然一新，欣欣向荣，前后形成了鲜明的对照。
    这两个速中是根据所谓“政教合一”的编制方案在1951年建校的，但被“合”掉的，却是体现党对我军绝对领导和久经考验的政委制、政治机关和基层政治工作干部。方案制定者认为文化学校有特殊性，不必采用部队的传统组织形式。学校中只设校长、副校长，不设政委；只设教导处，不分设政治处和教务处；只设班主任和副主任，不分设队长和政治指导员。虽然学校仍实施党委制，但是党通过什么来实现绝对领导呢？尽管教导处内设有几个政治干事，也规定教导处副主任管政治工作，但是他们既然处于附属的地位，也就不能发挥应有的作用。由于党的领导和政治工作受到削弱，学校处在不正常的状态中：大小事情得请示校长决定，党支部成了单纯保证教学的组织。重业务轻政治的空气浓厚，政工干部被人轻视。一次，一个政治干事去参加数学教员小组开会，中途被要求退出会议，教员们对他说：“我们现在研究业务，你可以走了。”形形色色的个人主义思想抬头了，教员妄自尊大，学员不安心学习，甚至出现违法乱纪事件。
    由于事实的教训和学校中许多干部、学员对这个编制方案的抵制，这种状况只持续了一年多时间。1952年，政委、政治处、政治指导员都在学校中建立起来了。通过历次政治运动，整顿支部等，学校进行了整顿，对忽视政治的倾向进行了斗争，批判了所谓“文化学校特殊论”，批判了个人主义和单纯业务观点。51速中还专门组织全体人员学习了“政治工作条例”，使大家比较系统地受到了一次我军建军原则的教育。党的集体领导、群众路线等优良传统在学校中得到了发扬。现在，校党委、政治机关在学校中享有很高的威信，党支部恢复了领导作用。教员和学员们从自己的切身体会中，特别是经过去年以来的整风运动，真正感受到了“政治挂帅”的重要性。教员们说：我们现在就是为建设现代化革命军队这一政治任务服务的。和过去轻视政治工作完全相反，现在教员研究业务和试讲时，都要求政治干部去参加，力求在知识传授中结合政治教育，并且保障课文思想内容的正确性。他们还千方百计的提高学员的学习信心，课外普遍深入辅导，学员病了，就到病房补课，批改作业做到又快又细致。学员们学习热情也始终高涨，他们说：现在不是从个人兴趣出发了，而是在完成党交给我们的任务，学习中就始终有一股革命干劲。教学质量空前提高了。最近，51速中领导干部以两个月时间专门进行了文化学校基层政治工作试验工作，获得很大的成绩，教学质量进一步提高。他们把试验经验，概括成二十个字：“政治作统帅，训练为中心；思想打先锋，措施紧随跟”。
〖-ZW/正文〗
