〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论谴责美帝挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纳赛尔说；美国侵占台湾威胁世界和平〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国挑衅活动/远东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 世界各国舆论继续谴责美帝国主义在远东的挑衅活动。许多报纸和政界人士指出，只要各国人民团结一致，坚决斗争，就能制止美帝的侵略活动。
    苏联“消息报”在3日写道，现在已经完全清楚，美国国务院关于“不承认”中华人民共和国的臭名昭彰的备忘录，正是美国对中华人民共和国进行一系列新的挑衅行动开始的信号。美国今天对待亚洲的这个伟大的社会主义大国的方针就是：猖狂地进行军事挑衅，增加在台湾的海、陆、空三军的力量。“消息报”强调说，中华人民共和国是一个伟大的主权国家，任何人都无权干涉它的事务。台湾问题纯粹是人民中国自己的事，任何军事威胁以及美国军队大吹大擂的示威都不能改变中国人民对台湾和沿海岛屿行使自己合法权利的决心。
    保加利亚部长会议主席于哥夫在越南驻保加利亚大使9月2日晚间举行的庆祝越南国庆招待会上谴责美国帝国主义者对中国的侵略性的武装挑衅。
    蒙古“真理报”3日发表评论说，蒙古人民坚决支持中国人民为恢复自己的领土完整而进行的正义斗争，支持中国对美国和蒋介石集团的敌对行为所采取的措施。
    评论指出，中国人民解放军对金门岛上的蒋匪军的猛烈反击，就是对帝国主义的警告。
    日本和平委员会在2日发表声明，要求美国立即停止在台湾海峡进行的武装挑衅。
    声明说，美国武装侵占中国的领土台湾，并且把核武器运进台湾，而岸信介政府追随和协助美国的战争政策，采取同六亿中国人民为敌的政策，这才是远东紧张局势的根源。
    声明驳斥了日本统治集团为了掩饰日本政府敌视中国的明显的事实，而故意散布颠倒是非、诽谤中国的谬论。声明指出，日本统治集团的意图在于利用远东紧张局势来尽快建立反共的侵略性的“东北亚军事同盟”，以便把日本投入战争冒险的漩涡。在目前的局势下，日本外务相藤山的访问美国同这件事情有密切的关系。
    声明强烈反对岸信介政府向美军提供设在日本内地和冲绳的军事基地。
    声明强烈要求美国从台湾、日本、南朝鲜撤出它的第七舰队和所有的美国军队，要求日本政府同在远东为非作歹的蒋介石集团断绝关系，并且同六亿中国人民建立和平友好的外交关系和恢复日中贸易关系。
    阿拉伯联合共和国总统纳赛尔谴责美国侵占中国的台湾，威胁世界和平。他还谴责美英拖延从黎巴嫩和约旦撤出它们的军队，并且要求美英军队立即撤走。
    纳赛尔总统在阿拉伯联合邦委员会的第一次会议上发表演说时指出，美国目前对中国的军事挑衅是直接侵略。他说，当我们在“阿拉伯之声”电台中宣布我们的原则――那些符合联合国宪章的原则――时，他们说，这是“间接侵略”。但是当他们的军队占领我们大家知道是中国一部分的台湾时，当中国人民要实现他们的愿望和保有他们的全部领土时，就发生了帝国主义的军事干涉。他强调指出，真正的干涉是：台湾遭到占领。这是威胁世界和平的真正的干涉。
    纳赛尔接着说，“今天我们看到，由于美国决定进行干涉和使蒋介石反对中国人民，世界的那个地区正在发生战斗，从而威胁了世界和平。这就是我们所说的干涉，这就是我们所说的直接侵略。”
    纳赛尔在谈到美英企图破坏联合国大会决议，拖延从黎巴嫩和约旦撤军时说，我们已经枕戈以待。我们要求占领军立即撤离黎巴嫩、约旦和亚丁，并且让阿尔及利亚得到解放。他说，阿拉伯人民决心实现这些保证并且为它进行斗争。
    纳赛尔说，侵略黎巴嫩、约旦、亚丁和阿尔及利亚就是侵略所有的阿拉伯人民。他说，我们大家都反对帝国主义和它的代理人。
    纳赛尔在谈到帝国主义唆使以色列来侵略阿拉伯国家时说，今天历史正在重演，帝国主义国家在1956年曾经以为通过以色列侵略来摧毁阿拉伯民族主义的机会已经来到，现在它们又在供应以色列武器来达到同样的目的。但是他指出，阿拉伯人民将再一次击败帝国主义企图阻挠他们向阿拉伯大团结胜利进军的一切尝试。
〖-ZW/正文〗
