〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管理和教育相结合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连三年多无事故〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日常生活管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队直属侦察连，由于掌握了管理与教育相结合的带兵原则，到目前为止，已经有三年零四个月没有发生各种事故。其中有两个排和一个机踏车班，有六年又十个月没有损坏过武器装备和发生过责任伤亡事故。
    “爱护集体荣誉，将我军的优良传统长久保持下去”，是这个连抵制各种事故产生的动力。这个连的干部们非常重视发动群众，使领导意图变成群众的普遍心愿。最近野营时，连里规定每天早起要打背包，吃饭和集合时要带枪，有些士兵便埋怨领导规定太多，于是干部便组织士兵进行了讨论，使大家认识到这样做既符合实战要求，也能防止丢损武器，讨论后，士兵都心悦诚服，自觉地按规定行事。
    这个连还特别注意不同情况下的管理工作，如野营训练、小分队单独外出执勤、复员退伍新老交替时，部队常住民房，流动性大，不便管理，容易发生事故，这时干部们便着重对思想意识比较落后的、警戒岗哨等零星执勤人员进行了教育，防止了事故的发生。
    对于已经暴露的问题，结合思想动员，以突击的方式加以克服。在半休期间部队纪律较前松弛，半休后，连就开展了一个“整顿组织纪律月”，最近又发现内务状况不好，他们又搞了一个“整顿内务卫生突击周”，使问题解决得快而彻底。
    侦察连善于将预防事故的思想渗透到各种工作中。在射击训练中，干部就从射击学理上说明保养好武器对准确射击的影响，指出那怕使武器受到一点损伤，都将影响训练和战斗任务的完成，加强了士兵爱护武器的观念。士兵们野外训练回来不论多么晚，多么疲劳，总先擦好武器才休息。下雨时，脱衣包枪自己挨淋的范例屡见不鲜。
〖-ZW/正文〗
