〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自己制造滚珠轴承〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗争取施工运输工具滚珠轴承化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王则实何定中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新滚珠轴水制造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8503部队十五支队修理连、8504部队四支队六连继炼钢成功之后，又经过一场新的战斗，用土办法试制滚珠轴承成功。
    十五支队修理连在炼钢成功之后，党支部又发出号召：要在炼钢的基础上，试制滚珠轴承，支援施工部队运输工具滚珠轴承化。这一号召得到同志们的热烈响应。排长夏修谟同志一个中午没有休息，画出了滚珠轴承的图样。他们在技工王和同、寇维平的配合下，经过六小时的苦战，终于试制成功。
    四支队六连连长王友发很早就想试制滚珠轴承，但是一直没有想出办法来。8月21日他没有睡午觉，把废品拆下来反复观察，又和车工、锻工进行研究，大家一致认为可以制造，当晚苦干了一个通宵，最后试制成功了。
    现在他们正准备大量生产。六连已和本支队五连订了合同，保证大量供应。他们下决心要使本部队的施工运输工具在短时期内滚珠轴承化。（ 王则实 何定中）
〖-ZW/正文〗
