〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一言为定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚德/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天晚饭，无线电班班长包志山吃得最快。吃完，就第一个奔回宿舍。他打开枕头，扒出两条崭新的红绸被面，两双粉红色丝光女袜，还有些什么衣服。挂着，拿出一条旧军裤，准备把这些东西塞进去。他的动作显得有些忙乱，慌张。
    这时，门口传来了战士周勇前的咳嗽声。包志山心里一慌，被面等塞了一半塞不进去了。
    “班长，你趴在铺上干啥？”周勇前走进来问。
    包志山一面把丝光袜塞进去，一面打掩护说：“整理整理内务。”还好，周勇前没再往下问。包志山眼明手快把东西都塞进作包裹用的旧军裤里去了。随后，他从铺上下来，坐在副班长的铺上，缝起包裹来。不！因为塞得慌张，鼓得像个元宝了，哪像个包裹。
    周勇前走过来，好奇地问：“班长你缝的什么？”
    包志山知道瞒不了，便说：“这臭包裹我把它扔了算球！”
    周勇前伸手摸了摸包裹，故意说：“这些个细软东西怎么都扔了？”
    “不扔它，还老是搁在思想上背着？”包志山边说边站起来，夹着包裹，往邮局走去。
    邮局门口站着几个人，差不多都是服役三四年的老兵。他们都夹着包裹等着办理邮寄手续。包志山排在后头。他那个与众不同的元宝形包裹，非常惹人注意，引起了一些低声的议论声和笑声。
    稍时，又有一个夹着包裹的人从后面走来，他用手指触了触包志山的元宝形包裹，笑就：“你的计划也变啦？”
    包志山回头一看，是四川老乡谢福庆，便握住他的手说：“是艾森豪威尔给我上了一‘课’，计划不变怎么行！”
    这种没头没尾的话，除了他们俩别人是不懂的。三个月以前，他们就商量过，到明年2月服役整三年了，公民的义务已经尽到，家里正盼望着他们回去，因此得早做准备，免得到时候手忙脚乱。于是，包志山便把几年来积存起来的钱，买了一些结婚用的东西，准备复员时带回家去。现在他俩所说的“计划”，就是指的这个。谢福庆小声问包志山：“你怎么放弃这个计划的？”
    包志山认真地说：“别提了，为这事在前几天辩论会上我树了个对立面。”
    “你树的哪一面？”
    “和平麻痹这一面呗。我说，别看艾森豪威尔在中东张牙舞爪的，眼下正是东风压倒西风，他说什么也不敢动手。可还没说完，就被大伙驳得像个哑巴了。后来仔细一想，可不！自己眼睛是有问题。呶！最近，美国不光没有从黎巴嫩撤兵，还往菲律宾和我国的台湾增兵。蒋介石呢，也大叫大嚷，要反攻大陆。我们凭什么不加紧准备呢。”
    “这么说，你是想通了？”谢福庆笑着问。
    “没想通我怎么来寄包裹？我看了看班里，今年入伍的新同志，我一走，班里就没人辅导了。再说呢，上级刚把自己培养得会用无线电通信器材，工作到头还没很好使出来，就复员了，心里也实在有愧。因此嘛，我给自己下了道命令：服从祖国需要，坚决超期服役！”
    谢福庆高兴得揍了包志山一拳说：“那好，咱们一言为定，一块儿超期服役！”
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
