〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应形势要求顺人民心愿〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极建立人民公社〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陕西月底将基本实现公社化
    据新华社西安3日电 陕西省到昨天为止，已经有三十七个县、市实现人民公社化。还没有建立人民公社的地方，农民正在普遍酝酿办公社，预计到9月底以前，全省就要基本上实现人民公社化。
    陕西省各地农民办人民公社的热情很高。长安县的群众在中共长安县委会的门前贴满了用红绿纸写的申请书。子午区的群众在给中共长安县委的申请书内写道：“全体干群齐声喊，决心要把公社办，十万群众心似火，二次向党发誓言，我们一定要把人民公社办。”光明社和灯塔社的社员在他们的申请书上说：“毛主席说人民公社好，刚刚说到了我们的心坎上。因为我们现在不光是农业，还有工业、学校和医院等等，实际上农业社这个名字已经不符合农村的新面貌和新内容了。因此，我们申请办人民公社。”临潼县的群众听说办人民公社，就像猛虎一般干了起来。全县的农民在六天内就积了八十亿斤肥料，比7月份全月还多十三亿斤。
    福建建社主要有三种形式
    据新华社福州3日电 到9月2日止，福建省已办起一百三十多个人民公社。全省办人民公社的试点工作已经完成，各级党委正在采用召开现场会议和参观访问等办法，认真传授在试点中所取得的经验。福建省已办起来的人民公社主要有三种形式：一种是由几个小社合并转变为一个大的公社；一种是把设在农村的农业科学研究机构下放到当地的人民公社中，成为公社的一部分；一种是以国营农场为主吸收周围的小社，建成人民公社。
    吉林建社工作分三步走
    据新华社长春3日电 吉林省已经建立四十多个人民公社，正在建立的有五十多个。
    吉林省建立人民公社的工作，大体是分三步走。首先，是发动生产高潮，使建社工作有力地推动当前的生产。其次，在党、团组织和群众中进行酝酿，在提高认识的基础上，先搭起公社的架子，制订生产规划，加强共产主义教育。第三，是充分发动群众大鸣大放大辩论和民主协商，解决具体经济问题。
    目前，全省已建立公社的市县，正在总结交流经验，没有进行试点的地方，正组织力量进行试点，有的县市经过试点已准备有领导有步骤地分批分期地建立人民公社。
    江苏人民畅谈公社好处多
    据新华社南京3日电 江苏省人民迫切地希望迅速成立人民公社。目前，除一部分地区已经建立一些公社外，大部分地区有“登高一呼、万民响应”之势。
    淮阴专区的各地建立一批人民公社后，出勤率大大提高。这些公社组织三千人自带草席住到田头进行深翻土地，另外还抽出两千多人搞水利建设。许多社员一边劳动，一边畅谈公社的好处。有的说：“小社只能办小事，公社才能办大事！”有的说：“人民公社好，各种矛盾少，人多力量大，劳力好调配，规划易执行。”
    睢宁县人民要求办公社的情绪非常高。8月23日，这个县张圩乡六千多人集会，要求参加公社，他们写了一千三百二十多张决心书、申请书、保证书，六十七岁的孙老大爷走闺女家刚回来，也从七里路外赶来参加集会。太仓县归庄乡十九个农业社，组织一万多人，学习了河南信阳专区办人民公社的经验后，纷纷要求办公社，25日晚各社选派了代表，不顾下雨天黑，抬了决心书，敲锣打鼓，赶到乡党委要求批准办公社。
    浙江红旗公社建立两个月
    在生产上发挥了巨大威力
    据新华社杭州3日电 浙江省诸暨县城南乡红旗人民公社建立两个月来，在生产上发挥了巨大威力。
    红旗人民公社是今年7月5日由原来四个农业社合并转成的。工农商学兵合在一起，给高速度发展生产创造了优越条件。首先就在抢收抢种和抗旱斗争中打了大胜仗。全公社各生产队组织雄厚的劳动力，“那里需要支援就到那里去”，在公社范围内先后展开了十多次大协作，因而保证了抢收任务提早五天完成。过去小社很难进行的大型基本建设，公社现在也开始搞了。灌溉一千二百多亩的下坂水库正在动工。面积三千多亩的大片荒山荒地开始开垦和种植果树。同时，公社还买进了一千多只毛猪集体饲养。今年饲养的秋蚕也比去年增加一倍多。
    公社的工业生产正在迅速发展。公社成立不久，就抽调了四百多个社员参加工业生产，使三十多个工厂的生产不断扩大。公社已经建成和正在建立十五个土高炉，有的已经炼出铁来。
〖-ZW/正文〗
