〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产主义大学大学共产主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0925部队官兵参观卫星人民公社〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习共产主义支援人民公社〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0925部队从8月22日到30日，组织三百名干部、战士成立参观学习团，由首长率领分两批参观了河南省遂平县卫星人民公社，大大提高了共产主义觉悟。
    参观的干部、战士普遍反映，看到了最新最美的共产主义的前景，认识到了人民公社的先进性和优越性。他们参观了卫星人民公社第四基层社工业区的炼钢厂、水泥厂、化肥厂、细菌肥料广、太阳能厂、沼气厂、人造棉厂等十多个工厂，听说今年国庆节前要达到日产十六吨钢向党献礼，人人振奋。有的军官激动得睡不着觉，连夜写大字报，歌颂农民的冲天干劲。三营副教导员马顶水说：“人民公社是实现社会主义总路线的最好的组织形式，社大钱多，可以实现工农业并举，逐步消灭工农差别、城乡差别。”他们参观了第四社综合大学农业技术研究所的“百花齐放试验田”，这里进行着三百多种试验，有十八亩大面积芝麻丰产田估计最低每亩可产五千斤。他们听了全社作物区域规划，认识到人民公社可以实现专业化，进行技术研究，便于实现机械化耕种和因地制宜发展生产。0065部三支队炮连副政指孙景堂说：“人民公社进一步解放了生产力，可以大大推动生产的发展，各种各样的人都可以发挥潜力了。”
    他们参观了幸福院、公共食堂、托儿所后，总结出五大好处：彻底消灭私有制，培养集体主义思想，老幼各得其所，妇女大解放，便于领导、学习和生产。部队官兵对粮食免费供给制、基本工资加奖励的工资制、组织军事化等感到极大兴趣。大家认为，粮食免费供给制已是共产主义萌芽，可以使社员的基本生活得到保证，消灭生活困难户。社员向部队高兴地说：“从此，穷根算彻底消灭了，今后只是一心一意地生产劳动。以前发愁没吃的，现在发愁粮食没地方储存。今年，全社平均每人三千多斤粮食。”许多军官说：“真是人民公社好！”农民领工资，也是历史上所没有过的，可以改善社员生活，鼓舞劳动积极性，促进生产大发展，并逐步过渡到“各尽所能，各取所需”。组织军事化、行动战斗化、生活集体化，可以互助协作，提高劳动效率，进一步培养高度的集体主义思想。社员们的口号是：哪里需要就到哪里去。0064部队排长吴宗仁说：“我亲眼看到了共产主义的萌芽，认识到人民公社的一切制度都是为了高度地发展生产力，提高人民的共产主义觉悟和物质生活水平，为实现共产主义创造条件，这真是一次伟大的社会变革。”
    参观的军官、战士普遍感到受了最生动最实际的共产主义教育，进一步提高了共产主义觉悟，解放了思想。他们平均每人写了四张大字报和一篇文章，大谈共产主义。许多人联系自己的思想和工作进行了认真的检查。汽车连指导员赵治荣说：“我们连有设备，有技术人员，但不敢制造滚珠轴承。在人民公社里，却连十岁的小孩都能造。我回部队后一定带头大闹技术革命。”军官对公社干部坚决依靠群众的作风，有很深的体会。排长查贵海说：“这个社有五万人，样样工作都搞得热火朝天，人人干劲十足，我带一个排，几十个人、还总弄不好，关键在于没有依靠群众。”
    在0065部队参观学习团五个小组的讨论会上，人人争说：“咱们部队应该再来一个大跃进，和农民比觉悟，比干劲，比作风。”他们提出了“八学八比”：学共产主义思想，学敢想敢做，学冲天干劲，学集体主义精神，学群众路线，学自觉的纪律性组织性，学乐观主义精神，学虚心好学的风气。要在这八方面和公社比。他们决心把这些东西带回部队去，掀起学习共产主义的高潮。
〖-ZW/正文〗
