〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民公社比农业社具有更伟大的优越性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗给连队讲人民公社〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社化优越性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前农村建立人民公社的运动，是在适应我国农业大跃进的新形势下，和农民群众高度社会主义觉悟的基础上蓬勃地开展起来的。从已经建立起来的人民公社，我们可以清楚地看出，人民公社的建立，已经在解放生产力，加速社会主义建设，改变农村面貌，提高人民生活水平等等方面，显示了比农业合作社更伟大的优越性。具体说来有以下几个主要方面。
    第一、提高了劳动效率，做到了劳动力的充分利用
    首先，特别重要的是，妇女劳动力得到了彻底解放。过去，农村妇女担负着做饭、缝衣、带孩子等繁重、琐碎的家务事。一方面，这些家务事消耗了大量的劳动，另一方面，在大规模的社会主义建设中却又迫切地感到劳动力的不足。现在人民公社建立了公共食堂、缝纫组、托儿所、“幸福院”等组织，使家务劳动集体化、社会化了，就使得广大妇女从千百年来束缚着她们的家务劳动中解放出来，和男子们一样无牵无挂地参加了社会劳动生产，从而大量节约了劳动力，并且做到了劳动力的充分利用，在很大程度上解决了劳动力不足的困难。据河南七个专区的初步统计，举办了公共食堂以后，就使六百九十四万个妇女劳动力腾出来参加了生产。北京郊区的顺义区，由于建立了机器缝纫和公共食堂，据估计全年可节约二千万个工投入生产。
    其次，由于人民公社实行了组织军事化、行动战斗化、生活集体化，大大加强了农民的组织性纪律性，在劳动中既行动得更迅速更有秩序，也更便于在广大范围内自由调动劳动力量，因而大大提高了劳动生产率。许多人民公社在实行了上述“三化”之后，劳动效率一般地比农业合作社提高了20％左右。
    第二、便于进行大规模的综合性的生产建设
    人民公社的一个基本特点是大，人多地多资金多，资源丰富。可以综合利用，统一调配，便于进行大规模的综合性的生产建设。不仅农、林、牧、副、渔可以全面发展，而且工、农、商、学、兵可以互相结合。社大力量也就大，过去小社办不到或者不容易办好的许多事情，像兴修中型水利工程，大面积植树造林，购买大型农业机械，兴建较复杂的工厂和较大规模的道路、住宅，采取新的农业技术措施，举办较大规模的社会福利和文化教育事业等等，现在就可以大办而特办了。这样就可以高速度发展农村经济，迅速改变农村面貌，尽快提高社员生活水平，加快农业基本建设速度，逐步实现机械化电气化，改进农村的交通运输和居住等件。以辽宁盖平县太阳升社为例。这个社没有并成大社之前，不少农民早就计划兴修一条海防大堤，来开发五百垧（一垧十五亩）渔港，一千垧盐田，二千垧生荒水田。但这项工程需要二百万工日。并社以前，“眼看是块肥肉，就是吃不上”。现在并了大社，这个社准备秋收一过，就集中两万人来突击完成这项工程。太阳升社在合并后，机械化和电气化的速度便大大加快了。现在这个社已经有了汽船一只、载重汽车五辆、拖拉机二十标准台、电动机和其他动力机五十六部，到明年即可实现农田全部机耕，农产品加工和农田灌溉全部机械化，所有农户都点上电灯。
    第三、可以扩大公共积累1
    社小力量小，积累也就又少又慢，社大力量大，积累也就能又多又快。河南遂平县原来三百一十一个小社，每年只能积累二百九十多万元，在全县建成十个人民公社后，今年就可以积累资金三千二百多万元。辽宁省盖平县太阳升社由七个小社合并成一个大社后，就集中了一百六十七万元的资金，今年又可积累五百万元。由此可见，扩大公共积累，合理使用资金，就必然可以加速工、农业的基本建设和实现农业机械化的速度。
    第四、更便于实现技术革命和文化革命
    由于社大人多、资金足，一方面可以凑集技术人材，大搞农具改革，大搞农业科学研究工作。如河南信阳专区在实现人民公社化后，便以五十万人每日生产滚珠轴承十五万套的速度，加速实现滚珠轴承化。一方面又可以大搞文化教育事业，大量培养又红又专的积极分子队伍，在教育与劳动生产结合下，逐步实现教育普及化；可以大办卫生福利事业，普遍建立幼儿园、托儿所、“幸福院”、俱乐部、剧团、电影队、医疗站，并且逐渐实现医疗公费化，大大提高人们的物质文化生活水平。据初步统计，河南省已建立各种红专大学九万八千多所，参加学习的社干部和社员达二百四十三万多人，并且普及了中、小学教育。各人民公社普遍建立了托儿所、“幸福院”、医疗站。大部分公社建立了剧团、电影队。这种文化教育和卫生福利事业的大发展，毫无疑问，又将反过来大大推动技术革命。
    第五、可以更加多快好省地建设社会主义
    人民公社由于乡社合一，经济组织与政权组织合一，农、林、牧、副、渔业全面发展，工、农、商、学、兵五位一体，政治、经济、文化、军事全面结合，因而是贯彻执行社会主义建设总路线的最好的组织形式，它能最好地实现工农业并举，大、中、小型并举，轻重工业并举，土洋并举等建设社会主义的方针，最有利于体现全民办工业、全民办一切事业的精神。随着人民公社的建立，工业发展非常迅速。比如河南商城超英人民公社在十天之内，就办起了钢铁、机械、化肥、水泥等工厂四千五百三十个，其中已投入生产的有三千二百五十个。
    第六、培养人们的共产主义思想
    社会存在决定社会意识。过去，农业合作社虽然由于进行集体性的劳动，使人民的思想发生了一些重大的变化，但是由于还是以一家一户为生活单位，并且保留着生产资料所有制的某些残余，因而人们的眼光还是短浅，自私自利的观念还难以清除。现在人民公社的建立，不但生活集体化了，公社成了社员的大家庭，而且在生产关系上也有了重大改变，如自留地，自养牲口，自营的成片果树，一部分较大型的生产工具等转为社有，在分配上实行工资制或供给制等等，不但已经使生产资料私有制的某些最后的残余消除了，而且在群众自愿的基础上，使集体所有制逐步向全民所有制转化。这些必将引起人们精神面貌和思想状况的深刻变化，大大有利于割掉私有尾巴，冲掉一切个人主义、本位主义、资本主义等旧的思想习惯，提高人民群众的共产主义思想觉悟，树立共产主义的道德品质。
    第七、有利于逐步消灭城乡、工农、体力脑力劳动之间的差别
    人民公社可以使共产主义因素不断增长。它既可以使农村生产力大大发展，农业机械化电力化加速实现，又可以大办工业，使工农业密切结合，大办福利事业，使乡村逐渐向城市看齐。这样发展下去，就可以逐渐消灭城市和乡村，工业和农业之间的差别。人民公社既搞生产，又搞教育和科学研究事业，使劳动生产和教育紧密结合，社员既是普通劳动者，又是工农知识分子，而人民的共产主义思想觉悟和道德品质也将不断地提高。这样发展下去，就可以逐步消灭脑力劳动与体力劳动的差别。
    第八、可以大大加强国防力量
    人民公社实行工农商学兵五位一体和劳动组织的军事化，虽然并不是为了对付人间的敌人，而是为了对自然界进行斗争，但是这两种斗争的互相转化并不是一件难事，一旦有外来敌人敢于向我们袭击的时候，就可以立即将对自然界作战转化为向这些敌人作战，就可以动员全民的武装，为坚决、彻底、干净、全部地歼灭这些敌人而进军。所从这又可以大大加强我国保卫社会主义和共产主义（在还存在着外部敌人的情况下）建设的国防力量。
    上面谈到的，只是人民公社优越性最主要的几个方面。但仅仅是这些，我们就可以看出，人民公社的的确确是我国加速社会主义建设和过渡到共产主义的一种良好的组织形式，它将像马克思、恩格斯、列宁所多次预料到的一样，发展成为未来共产主义社会的基层单位。
〖-ZW/正文〗
