〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与人民为敌必遭严惩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东九名特务被判死刑〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州3日电 广东省高级人民法院、广州市中级人民法院8月28日分别将九名蒋帮特务分子判处死刑。
    这九名特务分子是：李子杰、邓广林、吴满安，麦忠、曾炽南、朱茂、梁乙长、黄理兴和蔡炳森。这些特务分子除黄理兴是空投特务外，其余都是由香港和澳门蒋帮特务机关派遣到广东地区进行暗杀、纵火、爆破、放毒、散发反动传单等各种破坏活动的。他们的阴谋活动没有得逞，就被我公安机关在广大群众的协助下捕获了。
    去年蒋帮特务机关拟订了爆破和所谓“心理作战”的行动计划，阴谋在我国庆节前后在广州市进行一次大规模的爆破、纵火和骚乱活动，以支援右派分子向党和人民政府的猖狂进攻。由广州市中级人民法院依法判处死刑的特务分子李子杰、邓广林，就是由香港蒋帮特务机关在去年9、10月间派遣到广州进行爆破等活动的凶犯。
〖-ZW/正文〗
