〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0970部队组织干部到人民公社学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下马看花就地取经〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学习共产主义支援人民公社〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0979部队抽调二百六十五名干部，包括连长、政指、排长和食堂主任、会计、保育员等组成的一支学习大队，下放到河北徐水县遂城人民公社去学习。预计学习时间为半个月到一个月。
    学习大队在8月29日到了徐水。县委宣传都是刘侠向大家作了关于人民公社与共产主义建设的报告。
    这批干部在出发前，曾以三天时间对方关公社问题作了专题鸣放，并学习了有关文件。他们认识到公社化是走向共产主义的最好道路，都迫切要求学习，提高共产主义觉悟。他们诚恳坦率，畅所欲言，不仅分析和赞扬了公社的优越性，而且大胆提出疑难问题，还摆出了不同的认识和看法。一天之内写出大字报七千五百二十四张，连长刘人煜一人就写了三十九张。
    在大字报中，干部们一致赞扬说：公社化体现了毛主席不断革命的精神，是马克思列宁主义与中国革命实践结合的又一个伟大胜利。还说：过去把实现共产主义只当作奋斗的方向，认为我们这一代不可能亲眼看到，是下一代的事了。但事实证明，我们的思想落后了，实现共产主义并不是什么遥远的将来的事。对于一些了解不清或认识模糊的问题，他们将带到公社实际中去解决。
    部队领导上对这批干部提出三项任务：①通过参观、访问、辩论和参加实际工作，提高共产主义思想、风格，提高对公社的认识。②直接参加帮助公社的食堂、医院、托儿所等部门的建设工作，与群众同吃同住同劳动。③帮助公社训练民兵，传播我军优良的传统作风。
    各小队将成立几个专题调查研究小组，对解放劳动力问题等，进行深入细致地调查。还准备发动写“人民公社一日”，每人写一篇文章。
〖-ZW/正文〗
