〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备技术的发展没有改变人民军队的本质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总高驳倒优良传统“过时”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何对待我军优良传统是反教条主义中的一场大争论。总高级步校最近举行的党委扩大会严肃地批判了否认我军优良传统和基本经验的“过时”论。
    根据会议揭露，个别具有严重的单纯军事观点和教条主义思想的同志，对我军的党委制、政治工作制度、群众路线等优良传统，本来就有抵触。当我军建设进入新阶段的时候，他们抓住“现代化”、“正规化”作为“理由”，从多方面来否认和贬低我军的优良传统和基本经验的意义。他们狂妄地说：“光荣传统是什么呢？谁也不知道。”又说：我军的优良传统是“小米加步枪”时代的东西，现在“过时”了，“落后”了。
    8月4日开幕的总高级步校党委扩大会议，一开始就同这种割断历史、卑视自己、企图以“过时”论来砍掉我军三十年来丰富的历史经验和优良传统的忘本思想，展开了斗争。到会同志运用大字报、小字报、大会、小会，摆事实、讲道理，驳得“过时”论者体无完肤。
    对于所谓“我军传统是什么？谁也不知道”的说法，大家十分愤慨，纷纷斥责这完全是闭着眼睛说瞎话。到会同志指出，我军的优良传统，毛主席早就在他的著作中作了充分的阐述。1954年春军事系统党的高干会议和1956年党的“八大”会议上彭德怀同志、谭政同志对这个问题也都曾经反复加以说明。而具有严重的单纯军事观点和教条主义思想的人，却把我军的优良传统看成一种虚无的东西，说是“谁也不知道”。这显然不是什么对我军优良传统的无知，而是公然抗拒党的指示。事实证明，在一段时间内，总高级步校具有单纯军事观点和教条主义思想的人，在训练中，没有贯彻我军的根本领导制度，在某些单位不设政治委员，只设隶属于军事首长的副主任、政治协理员。在军事训练的内容和演习中，也是贯彻单―首长制，忽视政治工作的领导作用。他们还把政治机关降低为“保障部门”，把政治工作的作用降低为“保证作用”。只强调官教兵，否定官兵互教、教学相长的作用。所有这些，就大大削弱了党委的集体领导、政治工作和群众路线，使教条主义得以严重发展。而今年该校重视了党委的集体领导、政治工作和群众路线，就给教学带来了生气勃勃的跃进形势。
    我军的优良传统和基本经验，果真像具有单纯军事观点和教条主义思想的人所说的“过时”了，不适合“今后需要”了吗？到会同志肯定回答：没有。当然，随着技术装备的革新，必然会引起军队的组织制度、工作方法相应的变革。但是必须看到，武器装备的变化并没有改变我军人民军队和人民战争的本质，也不能否定反映战争规律的军事思想。因此，建设人民军队、指导人民战争的基本原则，必须坚持。我们建军的基本经验和许多优良传就是久经考验了的真理。教条主义者和具有单纯军事观点的人，他们不敢公开打出反对党的建军原则和作战原则的旗子，总是这里拆一块砖，那里拆一块砖，企图把毛主席的建军原则和作战原则的根基挖掉。到会同志指出：这种否定我军优良传统的倾向是十分危险的倾向。不论那里出现这种错误论调，不论什么时候出现这种错误论调，都必须同它展开不调和的斗争。
    到会同志觉得，通过这次斗争，思想认识大大提高了，他们决心在今后工作中、教学中、训练中认真地贯彻优良传统，运用我军的经验。到会同志同时也指出：我们任何时候也不能把我军的经验当作一成不变的，而拒绝学习或停止发展。我们的优良传统和基本经验本身就具有无限的生命力，将随着今后建军和作战的发展而不断向前发展。它不仅在“小米加步枪”的时代是我们取得胜利的保证；在现代化建军和未来保卫祖国反对侵略的战争中，仍然会引导我们取得胜利。因此，我们必须毫不动摇地继承它、运用它、发扬它，使它永放光芒。（胡奇坤）
〖-ZW/正文〗
