〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一件毡衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗官兵之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凉山的黄芳埂山上，夏天有时冷得像十冬腊月。五连行军来到山顶，忽然天气骤变，狂风大作，暴雨倾盆，山林咆哮起来。
    大家都披上了雨衣，七班战士黄仲礼打开背包，刚把自己携带的一件毡衣穿好，忽然看见离他十多公尺远的连长，正披着一件有洞的破雨衣，蹲在树下。他记起：连长穿的是一件单衣，前两天，他的胃病不是很厉害吗，一两天吃不得一顿饭，他带病领导我们工作，一天也不休息。我生病时，连长一天问几遍，还把他的大衣给我盖上。现在他那病弱的身体怎能经受住这暴风骤雨呢！
    黄仲礼想着想着，便把穿好的毡衣一撩，跑到连长跟前说：“连长，把这件毡衣给你披上，你的病刚轻些，可别凉着！”说着就给了连长。连长站起来，正要还给他，黄仲礼早已匆匆回班去了。连长把毡衣抱在怀里，怀着感激的心情向周围巡视了一下，然后走上山顶。
    山顶上，有一个彝族战士曲比古尔披着一块油布在站岗。连长轻轻走近他的身边，将毡衣披在他身上说：“曲比古尔同志，你很冷吧？”曲比古尔转过身，望着连长，激动得一句话也说不出来。好一会，他才用不大熟练的汉语说：“连长，我不冷，你有病，你穿吧。”但是，连长已经走远了。 （李学良）
〖-ZW/正文〗
