〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗歌满河滩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高炳强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0208部队五支队，在写诗活动中，创作了诗歌达到万首。诗歌虽然写的不少，但在刚开始的时候，没能充分地发挥每首诗歌的作用，一部分诗歌甚至没有和群众见面。诗歌活动除了在晚会上和广播中可以看到、听到以外，而在训练中――特别是现场就看到的不多了。所以，很多连队干部反映：写诗歌干什么，它又不能提高训练成绩。这样，诗歌创作也停顿下来了。支队党委研究后，给诗歌创作提出要做到三结合：和思想实际相结合；和生活实际相结合；和训练实际相结合。7月下旬，部队到某地去进行“战三”射击。战三射击对坦克兵来说是个复杂的科目，也是全年训练中的重要课题。为了更好地配合战三射击，支队提出了要大大地开展诗歌活动，活跃现场的政治工作。并具体要求：做什么写什么，干什么唱什么；写看到的人，写看到的事；人人动笔，个个开口。
    战斗的号角
    刚到射击场，炮还没有打响，同志们的心情都很紧张。虽然每个人都下过决心打“优秀”，但看到这样复杂的地形后，都觉得自己没有把握，所以，谁也不明显地表示态度，怕放空炮。五支队驾驶员张竹清便写了一首诗：
    紫山脚下一河滩，
    圆圆的卵石铺满川。
    射击目标难控制，
    驾驶起来上下颠。
    选此当作射击场，
    对坦克兵的本领是考验。
    自行火炮营教导员田阴圃，为了启发大家的情绪，也立即给该营三连二车写了一首，并念给他们听：“二车乘员细细听，射三你车满堂红，英雄总应该当英雄，战三的决心怎么样？态度要表明。”他的诗歌冲破了射击前的一阵沉默。二车车长殷玉田听到后，问全车同志：“有没有信心打满堂红？”同志们一致表示：“有！”于是大家互相研究着写道：“首长你放心，我们来保证，四朵花儿要备齐，准打它个满堂红！”领导上这种有意识地用诗歌去动员群众的方法，起到了很大的作用，射击场上顿时活跃起来了，战士们纷纷用诗歌向领导表示态度，不到一小时的功夫，河滩中即出现了三百余首诗歌。
    摆擂台
    车长张玉友用诗歌摆起擂台，上面这样写着：
    王友摆擂台，
    战三比能耐，
    谁要不服气，
    咱们赛一赛。
    该连指导员张兴时把这首诗歌高声地朗诵给全连同志们听。他这样一喊不要紧，打擂的人蜂拥而来。炮长崔来喜第一个跑到用大石头堆起来的擂台前写道：“谁英雄，谁好汉，打了作评判。”紧接着车长杨瑞也写道：“擂台高又硬，我把决心定，优秀有把握，我把台来登。”不到半个小时，就有九个同志签了名。结果这十名擂台上的同志全打了优秀。
    一问一答的竞赛形式启发了战士们的荣誉感和互助友爱的精神。炮长高连才，看到射击场上复杂的地形，对打优秀产生了很多顾虑，他正想找一块大石头坐下来休息一下，忽然在大石头上看到了炮长马风平同志给他写的一首诗：“高连才你往这里看，我一定和你来挑战，你若有英雄胆，快点把名签。”高连才心里想：“为什么人家有决心打好，我就没有呢？难道我比他少点什么吗？”他鼓起勇气在那块石头的下面写道：“射击标应，只因为地形复杂没把握，光放空炮怎能行。”马平了解到这种情况后，主动地和高连才订了互助合同。他二人自订了合同后，经常在一起研究要领，解决难点。马风平向高连才介绍他在去年射击时，怎样在车辆运动中控制目标，以及如何修正偏差的经验；高连才也把自己如何准确地判定距离的体会告诉了马风平。射击完后两人都戴上了优秀花。高连才高兴地又在他们的挑应战台上添了一首：
    革命大家庭，
    友爱是本性，
    你帮我来我助你，
    简直就像亲弟兄。
    赠 诗
    五支队还利用有线广播，在射击场上建立了诗歌鼓动站（广播稿件全是诗歌）。鼓动站有三大任务：传播经验，对好人好事赠诗歌颂，对落后者写诗歌勉励。鼓动站抓住了最有利的时机，通过极其活泼的形式，大大鼓舞了同志们的练武情绪。
    炮长陈群来是坦克三连第一个射击的。为了使他打响第一炮，鼓动站广播了同志们给他写的十一首贺诗。副排长韩洪谟在陈群来上车前送给他祝诗一首：“陈群来不要慌，表尺装准确。听从指挥不要忘，短停时间不超过，瞄准点选恰当。戴回光荣花，为集体争荣光。”等他射击完后胜利归来时，祝义臣又赠他新一首：“射手陈群来，上了标兵台，战三打优秀，红花戴回来。”炮长王贵打了优秀，他刚从车里一露头，刘永田即向其朗诵了一首：
    炮长王贵的干劲大，
    美帝见了准害怕。
    今日来打靶，
    他的事业技术出手啦，
    炮声一响震天地，
    目标当即开了花。
    诗歌满河滩
    “大石头当黑板，诗歌满河瘫。”这是战士刘永田为赞扬河滩中动人景象而写的一首诗的头两句。事实正是这样，河滩中的大石头上布满了诗歌。你要过河沟吗？第一脚蹬的石头上是：革命战士志气高，第二脚是：战三射击比英豪；第三脚是：平时射击打得准；第四脚是：战时为人民立功劳。低头是诗，抬头也是诗。在第一教练地（实弹射击教练地）用炮弹箱子搭起的标语牌还是诗：
    靶场如战场，
    靶子就是美国狼，
    一发炮弹中靶心，
    准叫侵略者见阎王。
〖-ZW/正文〗
