〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万害绛河变福海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9375部苦战半年支援水库工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋英云海占全〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 太行山区绛河“八一”水库工程在部队的大力支持下已于8月20日竣工。
    这个水库的容水量是五千万余方，能灌溉土地二十余万亩，是山西省1958年最大的水利工程之一。原计划两年完成，由于全体修建人员的努力和部队的支援，仅用七个月零五天的时间就完成了。
    支援水库工程的9375部队在半年多的时间里，共付出四十一万一千余个人工日，完成了几项最艰巨的工程。他们打通了端午山，修成一条长二百公尺的输水隧洞。还开凿了一条明沟和两条卧沟，负责开凿明沟的突击队，每天劳动十二至十四个小时，二十天的任务十二天就完成了。九丈多高、七百余公尺长的绛河拦洪大坝，共计五十余万土石方，部队完成了总数的41％强。此外，他们还在寒冬季节清理河床沙石十万零六百九十立方。
    8月19日部队撤离工地时，当地党政机关准备用卡车运送部队，但为了减轻人民负担，部队决定徒步行军离开太行山区。
    临别之前，全体官兵还冒雨在水库风景区每人植树一棵。（宋英、云海、占全）
〖-ZW/正文〗
