〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州施工部队实现机械化半机械化〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 随着技术革新运动的飞速发展，广州施工部队已实现全区机械化半机械化。现在所有的工地上都密布着流槽、传送带、竹轨、木轨和轻便铁道；轱辘马、绞车，拱顶传料车、自动倾卸车，穿梭般的运行；到处是人们掌握着脚踏式、手摇式电动的土洋机械在进行机械化施工。
    实现机械化半机械化后，大大减轻了体力劳动，工效提高了数倍以至数十倍。高山运输是多年来没有解决的问题。过去往往要用一、二个连的兵力，摆成一字长蛇阵，挨次上传，速度极慢。如今架上手摇绞车，只需要四人操作，工效可提高三十多倍。过去捣固作业是比较艰苦的，现在使用多头震动器后，体力劳动大大减轻了，质量也有了保证。有些工区在机械化半机械化的基础上，正在向电气化方向前进。某加工厂已基本实现了电气化，他们的产品翻了一番，工作人员减少一半。
    今年7月份以前，在广州实现机械化率机械化的只是个别单位。最主要的原因是各级党委和业务部门没有亲自抓，群众对科学技术没有迷信。为了把技术革新运动推向高潮，广州工程兵领导机关曾先后派出参观团到南京、济南、沈阳等兄弟部队中参观学习。从7月份起，广州部队党委发出了苦战三周实现机械化半机械化的号召，各级党委加强了领导，通过群众性的鸣放辩论，进一步解放了思想，破除了迷信，在全区范围内掀起了一个蓬蓬勃勃的技术革新的高潮。成千上万的发明创造和合理化建议，促进部队在不到一个月的时间内，实现了机械化半机械化。在领导技术革命中，各级党委、首长都深入基层，帮助解决技术革新运动中的一些具体困难。（广州记者组）
〖-ZW/正文〗
