〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小电话兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战斗的日子里，电话兵有一个不解之谜――有时断了的线路突然畅通，声音低微的线路，也会突然变的清脆宏亮。这是怎么回事呢？
    一天，电话兵刘俄头、闵撮毛得到总机通知说，通往某连的电器线断了，要他们去查，他们带了单机就出发了。在半道上刘俄头见到一条电线的接头，铜丝全断了，他们正要动手接，远远地传来了孩子们的喊声：“叔叔！这边！这边！”他们迅速接好断头，走向小桥，电话兵见到这处断线的地方已打好了新的结子，接上电话单机，叫通总机，单机的铃声叮铃铃地响起来，刚才还哑然无声的线路现在通了。他们试试预备线，却不声不响。刚才喊他们的三个孩子睁着大大的眼睛，指着另一条电话线说：“这条只找到一个线头，叔叔！那个头到底在那儿啊！”有经验的电话兵很快找到了另一个线头。当电话兵把断头接好，单机响起悦耳的铃声时，孩子们快乐地跳起来，指着电线说：“叔叔！我们在这段线上结了四个结，你查看查看行不？”电话兵跟着孩子们走过水塘壕沟，这段线上已经打了四个新结――有的是弹片崩断后结成的，有的是旧接头受到雨水侵蚀生了锈，经过了修整的。电话兵解开一个接头看，接得完全合乎要领，只是没有包上胶布，他们随手把自己带的胶布裹了上去。
    线路查完后，两个电话兵忽然想起了那个不解之谜，他们看着孩子们手里拿着钳子，一个个很像机伶勇敢的小电话兵，不禁问道：“谁叫你们来查线的，是你们的妈妈？还是社干部？”有一个活像小指挥员的孩子回答：“不是妈妈，也不是社干部，是我们自己要这样干的！”
    这三个孩子的家，紧靠着海，对面就是蒋介石卖国军队盘踞的金门岛，孩子的爸爸、哥哥在前线劳动或下海捕鱼，经常遭到蒋军的炮兵突然袭击，蒋军的暴行，在孩子们的心目中种下了仇恨的种子。那个像小指挥员似的孩子叫何大年，中年才十二岁。他看到蒋介石卖国集团的炮兵向他所在的村庄疯狂射击，真是旧恨新仇填满了他的小胸膛。蒋介石的飞机炸死了他的爸爸，日本帝日主义害死了他的大哥。何大年仇恨破坏幸福生活的敌人，老早就有了帮助解放军叔叔保卫海防的心思了。有一个电话班长曾在他们的学校住过，那时候，他和他的小朋友陈杰、阿朱等和那个电话班长杜培杰交上了朋友，杜培杰告诉他们电话线的畅通，是打胜仗的重要保障。何大年和他的同学，便向杜班长学习了查线接线的技术。近来蒋介石的海空军和炮兵疯狂向我挑衅，何大年为了给爸爸、哥哥报仇，帮助解放军叔叔保卫海防，便和小朋友们在一起，组成了通信联络小组，向附近的炮兵叔叔借来钳子，开始了英勇的活动。每当敌人炮击和暴风雨来临的时候，他们便轮流担负查线的任务，遇到电线被炮弹炸断或洪水冲断时，他们便按着杜班长教给他们的技术，用钳子扭开线头的橡皮，拧开外层的铜丝，灵巧地将三根纲线打成结，然后将铜丝缠在外面，把电话接通，有时电线老接头生了锈，他们便将生锈的一段剪去，打成新结，使传音微弱变成宏亮清晰。他们把这件英勇行为，看作是自己的义务，从不向外声张。
    电话兵们解开了这个谜以后，深为这些社会主义幼苗的英勇行为所感动，深深地爱上了孩子。从此，电话兵和何大年的通信联络小组，在维护线路保证战斗胜利上，不宣而战地展开了革命竞赛，不管山洪多大，敌人炮火多猛，联系着整个阵地的电话线，始终畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
