〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵役工作的局面打开了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏福生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年来，湖南省的兵役建设工作取得了一定的成绩，也摸索出了一些有用的经验。但是由于工作中存在着脱离实际、脱离群众的主观主义和教条主义作风，也出现了不少的缺点，甚至某些带根本性的问题长期得不到彻底解决。1957年以前，因为过分地强调军事系统的垂直领导，工作要求过高过死，对地方党委统一领导的原则和以生产为中心的方针贯彻不力，当地方上掀起农业生产高潮，党政机关干部全力以赴的时候，兵役干部却以大部分时间集中在上面学习、开会，引起了地方干部和群众的不满。地方党委感到对兵役局“统”不起来，群众说兵役干部是：“云来带点雨，云散就天晴”，“观音到场，早起夜散”。意思是兵役干部工作不踏实，来了做点工作，一走就完了。特别是从1955年到1956年，全省进行了数百万人的兵役登记，结果全部报废，浪费了大量的人力物力。相反的，对具有光荣传统的民兵工作，却几乎丢在一边无人过问。民兵组织虽然年年整顿，但多流于形式，未能随着农业合作化的发展及时改变组织形式，所以组织涣散，制度松驰，整来整去总是无效。在这种情况下，兵役干部的思想也就比较混乱，积极因素得不到充分发挥。
    在伟大的整风运动中，我们根据党中央和毛主席关于政治挂帅、思想领先的英明指示，省委提出的“三统”原则（即在地方党委的领导下统一思想、统一工作、统一干部）和上级领导机关的“三、九”规定（即兵役干部全年三个月在机关，九个月在农村），采取了包乡包社的办法，及时地开展了“五好兵役局”（生产劳动好、结合中心任务完成兵役工作好、上下内外团结好、遵纪守法好、学习好）运动，找到了兵役工作的正确方向。广大兵役干部都以新的姿态迅速行动起来，使兵役工作的被动局面迅速改变了，兵役工作大跃进的形势迅速出现了。
    各级兵役干部在地方党委的统一领导和分配下，80％以上的人深入农村，包乡、包社，积极参加生产。许多兵役干部自备锄头扁担，脱掉皮鞋，剃掉长发，带上斗笠，与农民同吃同住同劳动，日夜领导群众苦干。据6月底的不完全统计，全省兵役干部共做了六十八万四千多个劳动工分，绝大多数干部都学会了犁田、耙田、插秧、施肥、收割等农业技术。在技术革新运动中，全省兵役干部共创造和改进了各种农具一百多件。兵役干部所包的八百多个乡社，在工作、生产上都出现了崭新的面貌。从湘潭、邵阳、常德、黔阳等四个军分区兵役干部所包的五十二个乡、五百八十四个社来看，一类乡已由原来的六个上升为十八个，二类乡由二十个变为二十八个，三类乡由二十六个减少到六个；一类社由一百五十八个增加到二百七十七个，二类社由二百六十个变为二百四十九个（多是三类社上升的），三类社由一百六十六个下降为五十八个。
    由于兵役干部直接参加生产和领导乡、社工作，兵役局与地方各部门的关系得到了根本的改善，兵役局真正成了地方党委领导下的一个部门，地方党委也把兵役干部看成了得力的助手。有的县、乡党委为兵役干部包乡、包社总结了这样三条好处：干劲大；关系好；改变了落后乡、社的面貌。也有的县、乡党委称赞兵役干部说：“工作上拧成一条绳，生活上亲如一家人，研究问题是参谋，执行指示、决议是尖兵。”过去祁东县兵役局与县委的关系不正常，1957年底县委书记在省党代会上贴了一张大字报，大意是：兵役局的工作太特殊，不好统一领导，工作中只好出现“条条长方形，块块少一角”的局面，真没办法。现在却完全不同了，县委不是对兵役局没办法，而是根据“三统”的原则，工作统一起来了；兵役局的干部也不是不参加地方中心工作，不尊重党委领导了，而是全局的干部除留下四人在机关坚持日常工作外，都下乡参加了中心工作。自包乡包社以来，兵役干部以生产领导生产，从生产中进行兵役工作，得到了县委的好评。到6月20日止，这个县的兵役干部已做了十万多个劳动工分，有三十五名兵役干部受到了县、乡党委的表扬，并有一人立功，六人被评为模范。兵役干部积极参加地方中心工作，地方干部也积极支援兵役工作，使兵役工作获得了全面的跃进。因此，祁东县兵役局也由一个比较落后的单位，一跃而成为全省县、市兵役局的标兵单位之一。
    贯彻“三统”原则、包乡包社和开展“五好兵役局”运动的结果，兵役干部与群众的关系也进一步密切起来，真正做到了融洽无间，亲如家人。群众不仅信任兵役干部，有事找兵役干部商量，而且非常关心兵役干部的生活，甚至家里买三个烧饼也要留一个给兵役干部。当兵役干部要调动工作时，群众总是多方挽留，实在留不下，就偷偷地送鸡蛋，送锦旗，放鞭炮，帮助扛行李，依依不舍。过去编快板批评兵役干部的群众，现在又编出这样的快板称赞兵役干部：
    “兵役干部下农村，军民合作一条心，
    脱下皮鞋换草鞋，便衣斗笠系围裙，
    生产带头干劲大，团结群众如家人，
    帮助社干如兄弟，培养骨干费尽心，
    中心工作做得好，兵役工作也跃进，
    所得成绩归于党，永远不忘解放军。”
    在这种情况下，全省的兵役工作面貌迅速改观了。几个月来，各项工作无论是完成的速度和取得的成绩，都出乎人们的意料。其中特别值得提出的，首先是发动民兵和复员退伍军人参加生产大跃进。春季以来，全省各地都召开了民兵、复员退伍军人跃进誓师大会，有力地调动了群众的积极因素，在生产大跃进和文化技术革命高潮中，广大民兵和复员军人都发挥了骨干带头作用。仅据六十四个县的不完全统计，以民兵、复员军人为主，共组织了四万七千多个志兵生产突击队，参加的民兵有六十一万多人（复员退伍军人参加生产突击队的占90％以上）。这些生产突击队在推动农业生产，大搞试验田，带头采用各种新技术，克服各种困难和担负各种艰巨任务中，都起到了极其明显的作用。仅技术革新方面，到目前为止，全省民兵和复员军人创造、改革推广的各种农具已达四千多件。在农村兴办工业，向钢铁进军当中，民兵、复员军人也发挥了重要作用。如攸县计划在今年“八一”前建成二十六座土法炼铁炉，可是他们向广大社员群众一动员，光民兵和复员军人就决定建成二百七十一座，并且保证年产钢铁五万吨，相当全县规划的80％以上。
    其次是民兵和预备役合编工作的速度大大超过了原来的计划。因为各县民兵的编队都是在地方党委的统一领导下，充分发动了群众和依靠广大乡、社干部进行的，所以既快又好。编队后民兵干部健全，组织活跃，局兵们自己又订立了切实可行的制度，因此全省很快出现了一个“乡乡社社有民兵，民兵队队有活动”的新局面。农村中的反革命分子都由民兵管制起来，有些地区还实行了“三包”（即包管制、包教育、包改造）。一切重要的水库、堤坝、交通要道和仓库都有民兵负责看守；一切可能有敌机空投的地方，有民兵经常监视；一切有兽害的地方，还组织了民兵打猎队。
    第三是民兵的训练提前开始，大大节约了国家的开支。原计划今年的民兵训练在秋后进行，但是由于各地民兵和预备役的合编工作提前完成，同时又发扬了劳武结合的训练方法，现在已有不少县市利用生产空隙，实施了基干民兵训练。有的县市并且完成了训练任务，获得射击总评优秀的成绩。因为训练是在不误生产、自制器材和集中讲课，分散练习、教员串门、逐个辅导、包教保学、保证学好的情况下进行的，所以既保证了训练成绩，又节省了国家大量经费。据初步计算，仅不要国家管饭一项，全省今年就可为国家节省三十二万多元。
    兵役工作的这种巨大变化，使我们深深体会到，做任何一件工作，如果思想、方向和方法不对头，就不可能把群众的积极因素调动起来，即使用的人力、物力再大，时间再多，工作成绩也是很小的。相反，如果政治挂帅，思想、方向和方法对头，就能调动一切积极因素，发挥出无穷的智慧和潜力，使工作朝气勃勃，势如破竹，不断地出现惊人的奇迹。
〖-ZW/正文〗
