〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚民族解放军又获辉煌战果
    开罗电台2日转播“自由阿尔及利亚之声”电台的报道说，从8月23日到25日三天中，阿尔及利亚民族解放军取得如下战果：
    同法国军队进行伏击战和遭遇战十次；用迫击炮、火箭筒和机关枪袭击法军据点四十八处；击毙法军一百六十二名；击伤法军六十七名；击毙法军作战车辆二十一辆，其中有坦克两辆，装甲车三辆；击落飞机两架、击伤一架。
    英增兵近来和远东
    “金字塔报”3日报道，载有两千名军队的英国运兵舰“得翁郡号”和“牛津郡号”昨天晚上开到塞得港，预定今天通过苏伊士运河开往亚丁和新加坡。“最后一点钟”周刊3日报道，又有新的英国增援部队开到巴林群岛。
    侵约英军已达六千人
    开罗“人民报”安曼消息报道，侵占约旦的英国军队为数已达六千人左右，停泊在亚喀巴湾的英国驱逐舰和其它军舰上的英国军队还不算在内。
    美英供给以色列大批军火
    开罗“金字塔报”2日刊载从纽约发回的一则消息说，英美已经同以色列政府签订了新的军火协定。
    据报道，根据这些协定，英国供应以色列的军大价值三千万到五千万英镑。美国供应以色列的军火价值四千万到五千万美元。
    英又进行一次核试验
    伦敦消息：据英国官方宣布，英国2日又在太平洋的圣诞岛上空进行了一次核爆炸试验。
    这是英国政府宣布愿意同苏联谈判停止核试验问题以后，在圣诞岛开始的一系列核爆炸试验中的第二次试验。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
