〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真遵守军邮规定〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信来信综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近有些读者来信，批评少数收发人员不严格掌管军事邮戳和一些同志不遵守军邮规定的现象。0213部队三支队李学仁来信说：“我部有一战士家属来信，上面还盖着免费邮戳。”0216部队岳子美来信反映：该部有一同志竟将空白信封盖好免费邮戳，寄给自己的爱人使用。辽宁省旭光农业社投递员刘晶来信说：原在旅顺某部服现役的一位同志，每次往家寄信都装上一两个盖好免费邮戳的空白信封。今年这个同志退伍回家时，竟带回二百多个这样的信封。
    读者也来信指出：还有少数军官、职工、家属、保姆不遵守军邮规定，通过军邮免费寄信；也有个别人员代驻地老乡或朋友免费寄信；公文信件本不应免费，有些单位也当作免费邮件办理。
    读者认为：这些现象，都不符合军邮规定，直接损害了国家的利益。希望部队同志能自觉地纠正，认真遵守军邮的各种有关规定。各级领导机关要加强对收发人员的教育，防止各种违章现象的继续发生。
〖-ZW/正文〗
