〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁海防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱良仪/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防勤务/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到前线海岸炮兵某连，走进连长办公室，宋连长正在聚精会神地制订战斗部署。我不敢惊动他，悄悄地站在他身后。只见他正在配备人员：救护组×人，消防组×人，担架队××人，运弹组××人……。连长的钢笔簌簌地往下写，是那么明确、具体。我被这些数字惊住了，心里盘算着：连队哪来这么多人啊！
    “喂，别闭门造车，你哪来这么多人啊？”我再也憋不住了。宋连长猛抬起头来，一见是我，立即兴奋地伸过手来向我打趣地说：“多吗？要是中国六亿人民愤怒了，举起拳头来，帝国主义准被砸得稀烂！”
    接着他让我坐下，向我揭开了这个秘密。
    海岸炮连驻地附近的农民，听到美英帝国主义侵略中东，台湾那小撮卖国分子也张牙舞爪乘机蠢动，他们非常愤怒。农民们说：“让蒋匪帮看看我们的力量吧！”七十多个年青力壮的社员，还跑到海岸炮连去，坚决要求分配任务。他们向连长说：“你们打仗，可别把我们落下了。把我们也编到战斗部队去吧！我们不会使炮，可会搬炮弹，会抬担架，我们也会使枪！连长，我们等待你的命令！”宋连长被这些热爱祖国的青年激动了，就把他们编到担架队和运弹组去。现在，只要我们阵地上响起警报，哪怕是深更半夜，那些可爱的“战士”便迅速地到阵地上来集结，投入战斗。
    宋连长递给我一封信，他说：“这就是农民兄弟的决心书！”
    这是一封当地红星农业社写给海岸炮连的信。信里说：
    “……从前，我们这里的农民们一年到头啃地瓜干挨日子。共产党和解放军给我们带来了好日子。现在村里建立了风力发电站、沼气发电站，穷村变天堂了！我们要坚决捍卫用自己的双手创造出来的幸福生活！捍卫社会主义！……”
    由于工作需要，当晚我就由这个炮连乘汽车到另外一个连队去。这时已是半夜两点多了，月色朦朦，大地一片静寂。但是当汽车通过每座桥梁、每个十字路口的时候，都可以看到没穿军装的哨兵，他们的胸前斜挂着子弹带，手上端着枪，警惕地守卫在岗位上。
    看见这些雄赳赳的民兵，真叫人从心眼里感到高兴！我们有这样英雄的人民武装作为后备力量，就能像一个巨大的铁拳一样击碎任何来犯的敌人！
    远 明 插图
〖-ZW/正文〗
