〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高了思想又学了业务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤杂人员喜进红专学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9512部队4月中旬开办的一所勤杂人员红专夜校，已取得了很大成绩。
    红专夜校有五十八个学员，绝大部分是炊事员，其余是水工、电工、公务员和招待员等。后勤主任王殿浩担任校长，政治处主任、宣传股长、宣传助理员等当政治教员，后勤处文书当文化教员，各单位的给养主任分工担任业务教员。
    勤杂人员热烈欢迎自己的红专夜校。在双反运动中，炊事员们贴出了很多大字报，要求领导上关心他们的学习和进步，并建议办夜校。当时有人认为勤杂人员工作与学习有矛盾，即使办起夜校，也很难坚持下去。但大多数同志认为只要领导决心强，依靠群众，就一定能办好。领导上根据群众的意见，召开动员大会，筹备建校，不到三天，就正式建成。他们把门板当作课桌，把旧锅盖当作黑板。
    夜校开课后，首先抓住政治教育。结合学员的思想情况，讲解总路线和国内外大事。有些原先不安心工作的炊事员听课以后说：“听了总路线课，不安心工作的包袱放下了，我们要和其他岗位上的同志一道大跃进。”在专业课方面，经常进行烧饭、炒菜、节约煤、生豆芽等专题研究。有时由参加学习的炊事员带一份本单位的饭菜到课堂，让大家边吃边评比，谁做的最好，就请谁当教员。有时还专门研究技术革新问题，学习一些营养学，炊事员们在研究中创造了自动煤筛，制作了蒸笼、扫帚、米筛等。在学文化方面，五十八名学员中原有十五个文盲，经过短期突击，已经基本上摘掉了文盲帽子。夜校还教了一些歌子，大大活跃了勤杂人员的文化生活。 （毛 英）
〖-ZW/正文〗
