〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为钢铁而战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东华北各省保证完成钢铁生产计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗钢铁工业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社3日讯 全党全民加倍努力，保证完成今年的钢铁生产计划，成为华东地区各省党政领导和广大群众的行动中心。华东各省中共省委最近相继召开会议，贯彻中共中央政治局扩大会议的决定，决心为实现这次会议提出的宏伟目标而奋斗。
    中共山东省委决定在目前已建各种炼铁炉三万八千多座和已产生铁二万一千多吨的基础上，进一步采取各种有效措施，保证完成与超额完成今年的钢铁生产计划。省委要求各级党委把钢铁生产作为当前压倒一切的政治任务，不仅要第一书记全力抓钢铁生产，其他有可能抽调的书记和常委也要集中精力为钢铁而战。各有关部门也都要用支援前线一样的精神，不遗余力地为钢铁“元帅”服务。
    中共江苏省委在9月2日晚间召开电话会议，号召全党以战斗的姿态，开展钢铁高产竞赛，一斤不少、一台不少、一立方公尺不少地完成钢铁生产、冶炼设备制造和小高炉基建任务，力争提前一个月完成今年钢铁生产计划。
    浙江省各级党委都召开了紧急会议，大抓钢铁生产。各级党委的负责同志已经上山下厂，他们的口号是：“不流铁水不离炉，不见铁矿不下山”。全省人民也已动员起来，掀起了一个高速度发展钢铁工业的高潮。15日后实现全省一万五千七百多个炉子全部投入生产。
    中共安徽省委在8月30日举行了常委扩大会议，检查了最近一周来钢铁工业发展情况，分析了当前存在的问题，及时作了新的部署，并拟出今年9月至12月的生产计划。安徽省钢铁工业的发展一周来已进入一个新的阶段，每天有一百多万钢铁大军在为钢铁而战，各级党委第一书记都亲自挂帅并且亲临现场督战。
    中共福建省委根据中共中央政治局扩大会议的精神，曾两次召开电话会议，具体部署工作。现在全省各地党委第一书记都在亲自挂帅，率领五级干部和干劲十足的广大群众，上山下厂猛攻钢铁。全省炼钢已开始从试点转入遍地开花。全省投入炼铁、采矿、烧木炭的已达四十万多人。
    据新华社3日讯 中共河北省委、山西省委和内蒙古自治区党委最近分别召开会议，贯彻执行中共中央政治局扩大会议的指示，大力抓钢铁生产，保证完成生产计划。
    中共河北省委在1日晚召开了各市、地委电话会议。为了保证完成钢铁生产任务，省委要求：第一要抓领导，各级党委要划分战线，安排力量，立即加强对钢铁、农业两个战线的领导。第二要抓组织，地委、县委都要组织钢铁指挥部。第三要充分依靠群众，发动群众。第四要抓生产，必须让所有已建成的小高炉和土炉投入正常生产。
    中共山西省委常务委员会在1日下午开会。省委常委会议认为，完成今年全省六十三万吨钢的生产任务是有把握的。现在全省已新建各种高炉一千九百八十多座，有一千四百七十多座投入了生产。为加强对钢铁生产的领导，省、地、市各级党委已成立了办公室，省委并组织了八百多人的工作团和技术指导团，到各地总结已有的生产和建设经验，充分发挥现有企业的潜力，实行以土为主、土洋并举的方针。
    内蒙古自治区党政领导采取“五抓”（抓生产、抓原料、抓设备、抓技术、抓运输）的办法，加速钢铁生产。现在，全区五万人的采矿大军正在开采铁矿石，已经建成的三十多座小高炉、三百多座土炉和十八座炼钢转炉，半数以上已经正常生产。
〖-ZW/正文〗
