〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人人是先生人人是学生缺啥学啥边学边用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破除迷信大办红专学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队一百零二所开学0127部队创办了六所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田牧军王锦城〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设红专学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队纷纷举办红专大学、红专中学和红专小学，已有一百零二所正式开课。
    这些红专学校都是在党委直接领导下举办的。各单位的军、政首长分任校长、政委，教员有领导干部、业务部门的负责同志，还有大批具有一技之长或在某一行业中有经验的基层干部和士兵。他们的口号是：人人是先生，人人是学生。
    这些学校有一个共同的特点，就是一切从实际出发，理论密切联系实际。教学计划按照当前部队的工作实际和干部的需要制订，既注重提高干部的政治军事技术理论水平，又注重解决实际工作中的某些问题，使干部能够多快好省地完成工作任务。有的学校还制订了培养“多面手”干部的计划。学校的课程，有毛主席的哲学著作和军事著作，其余大部分是有关部队工作的专题研究和经验总结。各学校还经常选择红旗杂志、人民日报、解放军报等报刊上的重要论文和经验介绍，作为教学的材料。
    教学上采取了边学边用、学习与工作相结合的方法。比如，学了“矛盾论”以后，便组织干部运用矛盾法则分析自己工作中的问题。学了“怎样写工作总结和通讯报道”以后，让大家用本单位的材料写专题总结和通讯报道。在教学中，除对某些课目作必要的讲解和启发报告外，主要是组织鸣放辩论，并组织自修、写论文、总结工作、研究材料、实地操作、开现场会议、介绍先进经验，使学习能够深透地解决实际工作中的问题。
    广大干部热烈欢迎红专学校，各学校也取得了初步成绩。如0160部队一支队红专大学文化班原计划在8月底达到语文、算术两门高小毕业，但他们第一周就学完了小学算术第一册，有93％的人达到良好以上。一些学了战术学习课的单位，立即改进了部队的战术演习工作。
    本报讯 0127部队经过鸣放辩论，破除迷信，打掉自卑感，办起了六所红专大学。
    双反大跃进以来，0127部队有95％以上的机关干部订了红专计划，但由于缺乏组织领导和必要的时间保证，学习成效不大。总路线学习以后，干部们对于红专的要求更加迫切，他们非常羡慕农业社办红专大学的创举，希望部队里也能办红专大学。但是，有些人认为部队人才少，文化低，没有教授，办不起大学；有的人强调部队工作忙，办起大学也无法坚持。究竟能不能办大学？部队要办什么样的大学？党委发动干部进行了鸣放辩论。在辩论中，许多同志认为办大学并不神秘，部队完全可以办。他们说：部队在各项工作里都有自己的内行和专家，许多干部经过长期革命斗争的锻炼，有高度的军事素养与政治思想水平，不少同志进过军事、政治学校，进一步提高了理论水平和文化水平，还有一批文化程度较高的知识分子干部，也是办大学的一支重要力量。分析了这些情况以后，大家一致认为只要彻底解放思想，打破自卑感，充分运用现有的条件，就一定能把红专大学办起来。关于教学方针，大家认为我们办大学是为了培养又红又专的干部，帮助干部政治挂帅，思想插红旗，做到红透专深，一专多能。在教学内容上需要什么学什么，理论联系实际，学以致用。
    经过辩论，领导和群众的思想统一了。到8月10日，部队和各单位共创办了六所红专大学，其中三所当天就正式开学。 （田牧军、王锦城）
〖-ZW/正文〗
