〖ZQ/总期〗546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强各国新闻工作者的团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新协通知举行“国际团结日”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中华全国新闻工作者协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中华全国新闻工作者协会2日发出关于举行国际团结日的通知如下：
    今年5月间在布加勒斯特举行的国际新闻工作者协会第四届代表大会，通过了号召全世界的新闻工作者举行“国际团结日”的决议。决议指出：“为表示对因从事争取和平和人民的相互了解而受迫害的新闻工作者的同情，国际新闻工作者协会号召全世界新闻工作者定出一个团结日，把这一天的工资的全部或一部分捐作国际团结基金。”
    国际新闻工作者协会秘书处在6月26日发出通知，决定今年9月8日为团结日。这一天是尤利乌斯・伏契克同志遇难的纪念日。
    中华全国新闻工作者协会常务理事会最近举行会议，讨论了关于国际团结日的活动和募捐问题。协会认为国际新闻工作者协会倡议的这次活动，对加强各国爱好和平的新闻工作者的团结，对支持反对殖民主义、争取民族独立的新闻工作者的斗争，有很重大的意义。
〖-ZW/正文〗
