〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱连队比贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗步兵二连战士正确对待退伍工作推迟，安心服役，努力工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王海祥、史威报道：某坦克团步兵二连20名服役期满老战士不计较个人得失，以“站好最后一班岗”的实际行动正确对待退伍工作推迟。
    全军退伍工作推迟的决定公布后，步兵二连党支部及时分析老战士的情况，开展谈心活动，把工作做到具体人身上。他们先后给战士家长及地方政府写信20多封，向战士父母讲清退伍工作推迟的原因和意义，宣传国家关于义务兵退伍安置政策，汇报战士成长进步情况，了解战士家中的困难，以赢得战士家长的支持，排解战士的后顾之忧。连队还发动和教育新战士尊重老同志，为老战士做好事，使老战士深受感动。
    连队党支部的关怀和同志们的帮助，使老战士增强了为连队继续做贡献的责任感和使命感，形成了一股“爱连队、比贡献”的好势头。班长张红波对指导员说得很干脆：“我家里确实很困难，很想走，多数人也想春节前退伍与家人团聚，但现在上级有规定，作为军人，我坚决服从命令，只要在连队一天，就要干好一天。”战士张国强已同未婚妻商量好，10月份退伍回家就把婚事办了，现在主动说服女友推迟了婚期。老战士还主动组织起来，开展了“我为连队留下点什么”的活动。班长刘善华在军事训练和管理上有一套，抓紧时间，总结了“同战士谈心需要注意的几个问题”、“我是如何调动战士训练积极性的”等方面的经验。老战士薛富华看到连队小仓库物品存放拥挤，主动组织一些老战士找砖、拉石板，砌成了可存放战备包的物品架，受到大家称赞。截至10月中旬，老战士们已为连队做好事30多件。
〖-ZW/正文〗
