〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应付局部战争挑战加强机动性适应性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外军发展快速部署部队后勤装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程行一〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军需供给线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速部署部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，为了对付低、中强度局部战争的挑战，美苏等许多国家纷纷调整兵力结构，组建专门从事低、中强度作战的快速部署部队，并发展相应的后勤装备。目前已经建立快速部署部队的国家已达几十个。
    由于局部战争往往发生在山地、沙漠、丛林和岛屿等特殊地带，因此要求后勤装备具有机动灵活、适应性强的特点。外军快速部署部队后勤装备的使用和发展正适应了这一情况。
    广泛使用直升机。近年来的局部战争几乎离不开直升机。1982年英阿马岛战争中，英军物资上滩几乎全靠直升机，故此战又称为直升机之战。苏军在侵阿战争中，动用了600至700架直升机，约占苏军直升机总数的16％。这些直升机除遂行战斗任务外，主要用于运送兵员、物资并护送地面运输车队。法军1983年组建的快速行动部队中的第4空中机动师编有3个直升机团和一个支援直升机团，共有直升机250余架，其中半数可用于运输和其它支援任务。印度拟建的快速部署部队中也计划编空降旅、直升机机降旅和空中后勤支援联队，将大量使用苏制直升机。
    发展野战给水器材。美军为满足快速部署部队海外作战需求，采用了多用途反渗透净水装置和战术输水软管系统。反渗透装置能使苦咸水和海水淡化，在缺水地区十分有用。最大的反渗透装置可每天淡化海水15万加仑，已在1986年“雄鹰”演习中试用。苏军考虑到山地作战给水困难，提出将单兵水壶容量从750毫升增至1500毫升。
    美军还在开发包括卫星系统、水文资料、地球物理探测系统在内的地下水源综合探测系统。苏联已在1987年研制成核磁共振探水装置，能快速准确地测出地下水源的位置和储水量。
    采办单元化野战卫生装备。美军正在采购“国防部可部署医疗系统”，它由野战卫生装备的模式单元组成。共有15种单元，如手术室、特护室、血库、牙科等，所有单元均装在可运输方仓和帐篷内。从1984到1986年已采购了68套，计划采购156套。
    采用轻质被装和快速饮食保障系统。美军已研制成一种多用途多层次防寒服，1987年优先发给轻步兵师和特种部队。这种防寒服共有五层，除外衣外，其余可随气候条件增减，能适应-51℃至4℃的气温。外衣在热区还可作雨衣用。全套防寒服比过去减重28％。据报道，苏军也已研制成新一代野战服，并正在向迷彩型改进。
    在野战饮食保障方面，美军为轻步兵师制成一种炊事单元，能在行进间加热浅盘口粮（大型扁罐头），一个连队只需两名炊事员即可保证每天吃上两餐野战热食。美军以此来减少炊事员，增加直接战斗人员。为满足平时食堂的需要，允许雇用一些民工炊事员。
    苏军在山地作战中让单兵多带干口粮（三日份）。侵阿苏军汽车兵为适应当地环境，用炊事方仓和水箱在半挂车上建立活动供应站，仓内可就餐和取暖休息。
    （程行一）
〖-ZW/正文〗
