〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对贿赂不动心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委“一班人”廉洁奉公受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈金华/张力生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈金华、记者张力生报道：广州军区某团党委“一班人”在商品经济条件下坚持廉洁奉公，做到贿赂不动心，受到上级领导和群众的赞扬。
    当行贿之风吹到部队时，这个部队党委站得稳，行得正，不为所动。今年年初，部队要修建2000多平方米营房的消息传出后，施工队一个接一个找上门来，不少人拎着大包小包的高级烟酒和土特产，缠着团领导要求承包营建工段，都被一一拒绝了。有一个施工队领导利用上级机关一个干部的老乡关系，提着一大包礼品，先后找到团长和负责施工的副团长、后勤处长，都碰了钉子，又找到政委，亮出一大摞50元一张和10元一张的钞票，要“表示表示意思”。政委严肃地批评了那位曾在自己手下工作过的机关干部，严词拒绝了对方的贿赂。后来，团里通过公开招标，在29个施工队中，选中了两个队承包营建任务，保证了施工质量。
〖-ZW/正文〗
