〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵人的“绝招”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京空军长城饭店总经理徐巨鹏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工企业家〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “嘟嘟嘟……”
    一阵清脆的哨声，把清一色服装的姑娘们召集在黎明的霞光下。一个身材魁梧、操着皖南口音的军人正在喊着“立正”、“稍息”、“向右看齐”的口令，指挥着“娘子军”的操练。这个军人就是南京空军长城饭店总经理――徐巨鹏。
    “饭店服务员还走队列，这是哪门子管理方法！”“与其让她们摸爬滚打，不如让她们多干点活。”人们议论纷纷。而这些刚刚离开父母的小姑娘也因累得腰酸腿痛而叫苦不迭。
    徐巨鹏对种种议论付之一笑，人们哪里知道他心中的韬略。企业的竞争，从某种意义上讲，是人才和素质的竞争。招待员素质的好差，直接关系到企业的社会效益。眼下招聘的这些服务员，大都是附近农村和街道上的待业青年，无论是文化素质还是服务素质，都远不能适应现代化饭店服务水准的需要。这种状况不改变，服务质量如何提高，社会效益和经济效益又从何而来？徐巨鹏抓的正是要害之处呀！
    他没有因此而停步，向着既定的目标前进，既让姑娘们走队列，还让她们练瞄靶。严格的军训，使年轻的姑娘们素质有了明显提高。
    这一天，区里组织300来家宾馆、饭店、旅馆服务员开大会。长城饭店的队伍引人注目：秀美的短发，笔挺的红色毛料上衣，黑色的套裙，中跟皮鞋，姑娘们英姿飒爽，合着“一、二、一”的节拍，步伐整齐地行进着。“长城饭店的服务员训练有素，大有军人风姿！”人们啧啧称赞。最后讲评会场秩序，长城饭店首屈一指。
    姑娘们过去那种站着手脚无处摆，走路嘻嘻哈哈的现象渐渐不见了。当风尘仆仆的旅客跨进长城饭店，迎面而来的是服务员由衷的微笑和亲切的问候，宾至如归的感觉油然而生。赞美和感谢服务员们的信件和锦旗也与日俱增。有一次，沈阳某大学一位老校长携眷出游，住进长城饭店。夜间老校长心脏病突发，经抢救无效不幸去世。为了照顾因极度悲痛而休克的老伴，姑娘们精心调理，轮流守护；老人家醒来后，她们端茶送水，准备可口的面食，“奶奶长”、“奶奶短”的和她倾心交谈，送上骨肉般的情谊和慰藉。当老人康复离开饭店，和饭店领导、服务员道别时，禁不住热泪滚滚，低头拥抱着关照她的姑娘们，泣不成声，场面十分动人。
    徐巨鹏说：“我们运用训练部队的一些方法来训练服务员，旨在培养姑娘们步调一致的整体观念和良好的服务姿态，力争创造出第一流的服务质量，第一流的服务态度，在低档宾馆中实施高档服务。这是我们饭店的企求，也是带兵人办饭店的优势。”
    是啊，正是凭着这些优势的发挥，使长城饭店取得了良好的社会效益，1985年他们创利90万元；1986年创利140万元，1987年达到216万元，实现了年人均收益1万元的奋斗目标，成为同行业中的佼佼者。一些过去持不同看法的人，如今也伸出大拇指夸奖说：“徐巨鹏这一招，真叫绝了！”
〖-ZW/正文〗
