〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗执行政策令行禁止优质服务身体力行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区赵家楼饭店生财有方又有德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区赵家楼饭店〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵家楼饭店距北京站很近，离闹市区不远，有较好的住宿交通条件，做大生意便当。前两年，他们经上级主管部门同意，筹备办一个公司，经营钢村、木材等物资。经过几个月的努力，就在即将开业之际，传达了国务院关于整顿各类公司的精神，他们当即决定，无论自己受多大损失，公司也立即下马。今年5月，他们对90间客房进行了卧具、设备更新。在讨论定价时，他们请来地方物价部门同志对这些房间进行检查，按国家有关规定确定了合理的价格。现在，他们有90多个床位保持着同级旅馆的最低价格，其他床位与同样位置、同样设备的饭店相比，价格低10％左右。从1984年以来，他们年纯利润从50万元增加到去年的120万元，年年严格按规定比例如数上交有关部门。
    对地方政府的号召，赵家楼饭店都坚持身体力行。北京市公共交通紧张，服务网点不足，政府号召各单位积极挖潜解决这方面的困难。今年初以来，他们便增设了旅游定点小班车和送站位车；为客人提议洗衣、理发服务；浴室开放时间由每周两次增加到6次；增设出租自行车、雨伞服务项目；合并办公室，减少工作人员用房，尽可能增加床位。这些措施方便了顾客，受到了地方政府的好评。这家饭店已连续4年荣立集体三等功，今年2月被上级评为服务效益双优先进单位。
〖-ZW/正文〗
