〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联军事思想的新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈友谊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的“新政治思维”提出来后，大幅度调整了内外政策。与之相适应，苏联军事思想也发生了一些明显变化。
    在军事学说上，首次提出“防御战略”和“社会主义军事战略的防御性质”的概念。宣称防御战役和战斗行动将是苏军的基本行动方法，目的仅在于不丧失国土。同时公开做出“三不”的承诺：不首先对任何国家进行战争或采取军事行动，不首先使用核武器，不对欧洲和欧洲以外的国家抱有领土野心。
    在国防建设上，认为国防建设要服从并服务于经济建设，要将国防开支尽可能压缩到最低限度，以便集中资金与技术加速经济建设。同时逐步将军工生产由消费型转为增值型，如用军事建筑部队来修建城市居民住宅和其他民用项目，将部分军港码头对民用船只开放等。
    在军队建设上，认为军队建设的目的是使苏联武装力量的战斗实力保持在合理足够的防御能力的水平上，宣称苏联军事力量将保持的水平和具有的性质，既能保障自身的安全，又不对它国安全形成现实或潜在威胁；苏军武器装备的研制和生产决不超出防御的需要，只拥有击退入侵所必需的力量和手段。
    在军备控制上，宣称苏联不打算在每个军事计划和每个武器系统上赶超美国，主张双方按比例和对等地削减军备，保持最低水平的战略均衡。
    在军费开支上，最近苏共领导多次批评军费超支和要求增加军费的现象，表示要将军费压缩到与“合理足够防御能力”相适应的限度。去年5月，华约首脑会议公开宣布：华约各成员国1―2年内暂时停止增加军费，并将制定出有助于2000年以前压缩军费的重大措施。
    在军事部署上，采取逐步收缩的防御态势。目前苏军在基本保持原欧亚两线作战的总部署外，开始有条件地、局部性地变更军事部署：今年5月15日，苏联开始从阿富汗撤军；从蒙古撤出了1个摩步师及一部分独立部队，并开始从东欧国家撤出中程导弹及火箭部队。
    在军事演习上，苏军以往军事演习的特点是演习规模大、核条件多、进攻性强。近两年来苏军举行的演习特点是大规模实兵演习减少，低级别战术演练增多；核条件下演习减少，常规条件下演习增多；进攻作战演习减少，防御作战演习增多。陆军主要突出以抗击敌入侵、实施反突击为目的的防御作战演习。海军则由远洋进攻演习转为以反潜、抗登陆为主要科目的近海防御演习，且演习海域明显回缩。
〖-ZW/正文〗
