〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区加强作风纪律的社会监督〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗请社会各界评点军容风纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张响贤/于保月〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军容风纪工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张响贤、于保月报道：军姿威武雄壮的哨兵，象北京的名胜一样，吸引了前来观光的外国游客。他们纷纷举起相机，摄下中国军人的英姿。这是笔者10月29日上午在军事博物馆所看到的一幕。继而笔者又来到天安门广场和北京站，发现无论是流动哨还是固定岗，警卫战士威武的军姿、严整的军容无一不赢得游客的赞誉。北京卫戍区军务部门的同志告诉笔者，这是全面进行作风纪律整顿和加强社会监督所带来的新面貌。
    加强社会监督，维护军人形象。这是北京卫戍区党委在抓军容风纪工作中采取的一条重要措施。他们定期邀请首都各界人士和被警卫单位有关人员，对部队的军容风纪情况进行评头论足，把信息反馈到各单位，有针对性地抓落实。某师根据群众反映机关干部军姿差的意见，制订了每天坚持对机关干部进行两个小时队列训练的制度。据军备部门最近的一次统计表明，全区部队军容风纪合格率达98.5％，比去年同期上升了12％。
〖-ZW/正文〗
