〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民族精神建立自尊自信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都报纸先后发表李政道、杨振宁谈《河殇》的文章和谈话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日里，首都各主要报纸及有些地方报纸先后发表了著名科学家、美籍华人李政道、杨振宁关于电视片《河殇》的文章和谈话。
    李政道在题为《读〈河殇〉有感》的文章中说：“中华民族的文化发源于黄河。当黄土文化移入了长江区域，使长江居住的黄人结合了北方的黄人。黄河的黄水流入了大海，使海外的华人也永远接连了这伟大的河流。”他指出：“在科学上，二十世纪是量子力学的世纪。但是，量子力学是由经典力学演变而成。没有过去的经典力学就不会有今日的量子力学，不懂得经典力学，就不可能了解量子力学。同样地，一个只依赖过去的民族是没有发展的，但是，一个抛弃祖先的民族也是不会有前途的。五千年的黄土文化值得我们骄傲。”他希望黄帝的儿女们要“建立自尊自信”，“启新自兴，望弗河殇自丧。”
    杨振宁谈传统文化及《河殇》的观点，是在南开大学新生入学典礼仪式上发表的。杨振宁说，文化传统是一个非常复杂的事情，是一个多方面的事情。中国的文化传统是世界最悠久的文化传统之一。中国的文化传统是西方人非常羡慕的，因为它里面有非常良好的部分，教育传统就是其中之一。当然任何一个几千年的传统，任何一个几亿人的历史背景，不可能纯粹是好的，其中有许多复杂的成份，对此是要讨论的。从这点上讲起来，我个人觉得《河殇》可以激发大家去思考，激发大家去研究，激发大家去反思。这个电视片里讨论了三个象征，都是中国传统的象征，是中国历史的象征，是中国民族的象征：一个是龙传统或龙文化；一个是长城；一个是黄河。我想全世界都承认，这三者是中国传统的象征。在这个电视片里，我最不能接受的是，把这三个传统都批评得一无是处。这个电视片认为，如果不把这种传统抛弃掉的话，中国就没有希望。我认为这是大错的。
〖-ZW/正文〗
