〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天津物资供应站简化手续方便部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实行电话承办业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张福荣/耿顺喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗天津物资供应站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张福荣、耿顺喜报道：现在有些基建单位，购买钢材、木材、建材等紧俏物资，不烧香拜佛不行。但到北京军区所属天津物资供应站购买，只需一个电话就能解决问题。
    天津物资供应站担负着京、津、唐等5个地区部队基建物资供应任务，登门联系业务的较多，有些人为了得到方便和照顾，总喜欢带上点东西“表示表示”，给供应站管理带来了麻烦。今年1月3日，物资供应站的业务部门贴出告示：凡经过军区批准，在我站购买三材的不需来人联系，打一个电话就解决问题。
    告示贴出后，他们先后为39个用电话联系业务的单位开出了出库单，调拨了价值311万元的物资。驻沧州某团工程任务大、需用材料多，业务人员抱着试一试的心理给物资站拨了一个电话，不久供应站就给他们调拨了钢村、木材、水泥和玻璃。供应站用电话联系业务，既简化了手续，杜绝了不正之风，又方便了部队，受到干部战士的好评。
〖-ZW/正文〗
