〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先是干部、党员要听中央的号令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革形势大家谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革的关键时刻，党召开了十三届三中全会，提出要加强纪律性，加强党的领导，发挥我们的政治优势。我认为这个问题提得好，提得及时。
    我觉得，现在有一种不好的风气：一讲加强纪律性，有些同志就想，是不是又不让人讲话了？这其实是一种误解。10年前，我在国防大学学习，那时参加了党的十一届三中全会的集中学习，要说思想弯子，那时可比现在要转得大。那是要由长期的“以阶级斗争为纲”转到以经济建设为中心上来。当时，要说对党中央采取的措施思想上都通，那是瞎话。比如农村实行生产责任制，就有人说，老人家领我们走上了集体化，现在又要分田，这不是倒退吗？
    在这种情况下，当时党内抓什么？一是认认真真学习中央文件，总结历史经验；二是强调党的纪律，跟中央保持一致。加强纪律性素来是我党我军的老传统，平时谁都知道它的重要，可是在人的思想有些疙疙瘩瘩时听着这个词就比较别扭。不过，我们许多同志能够自觉地用党的政治纪律约束自己，边学习边贯彻中央的指示精神，逐步地提高了跟党保持一致的自觉性。10年过去了，经历了多少风风雨雨，从中央一系列改革方案出台到减少兵员100万，实行“三个条例”，尽管每走一步都有些想不通的问题，但大家一切行动听指挥，都走过来了。回过头想想当时的情景，真是感到加强党的政治纪律，维护中央权威，是贯彻执行党的路线、方针、政策的保证。
    当前，我们国家的改革进入了关键阶段。从经济来说，就是要抓治理经济环境，整顿经济秩序，全面深化改革。从政治思想作风上说，我认为应该好好抓抓严肃党的纪律，抓党员、干部不折不扣地服从党中央的号令。
    正视现实，我们不能不承认，现在党内党外，确实存在纪律涣散的状况，一是你说你的，我做我的，我行我素；二是跟党中央和政府扭着劲来，搞什么“你有政策，我有对策”；三是自由主义，乱传播小道消息，捕风捉影，讲话不负责任。这些不良风气，不仅极大地妨害了中央号令的执行，而且大大损害了党的形象。我就多次听到群众议论，现在有些共产党员不听共产党的，这多么令人痛心啊！
    民主与集中，自由与纪律，从来都是对立的统一，但现在这些基本常识也叫人给吵吵歪了，好象党中央一抓纪律就是不要民主。当前，党中央作出的治理经济环境，整顿经济秩序的许多措施，都是集中群众意见和智慧制订的，集中代表了群众利益，本身就是发扬民主的产物，这些号令与某个人的想法可能有些不一致，听你的还是听中央的，当然要听中央的。你那个意见你认为正确，而从全局看不正确，你就应该以党和国家利益为重，不打折扣地按中央精神去办。比如，为了解决经济过热现象，中央要求一些楼堂馆所立即下马，你可能已搞了半拉子工程，下马对一个单位来说，可能如同割着了自己的“肉”，而从整体利益考虑又非下马不行，那就要痛痛快快下马。要看到，老百姓眼睛盯着我们，那意思很明白，中央讲话要灵，我们每一个党员尤其是党员干部就要带头去落实，中央要有权威，首先是党员和党的干部必须听招呼，守纪律。
〖-ZW/正文〗
