〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层先抓“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区采取措施提高基层主官综合素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗煜章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海南军区干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年，海南军区在抓基层方面作了很大努力，但成效不大理想，原因就在于许多连队主官有热情缺水平，工作力不从心。《军队基层建设纲要》下发后，军区党委和机关采取多项措施，包括办集训班、在职培训、开展帮教活动等，从多方面提高基层主官的实际工作能力，取得了较好效果。
    为帮助连队主官、特别是指导员学会做商品经济条件下的思想工作，他们在组织学习和研究我军政治工作传统经验的同时，有侧重地要求指导员结合80年代士兵求知成才意识强的特点，学习现代科学文化知识，养成多种爱好，掌握多种本领，努力达到“三会两能”（会谈心、会组织文体活动、会演讲；能做有过失战士的转化工作，能果断处置连队的棘手问题）。军区政治部还从机关抽调文化干事、美术骨干到连队巡回带教，配合指导员培训教歌骨干和板报画廊宣传员。搞好新形势下的形势政策教育和思想政治工作，对基层干部的思想理论水平提出了更高的要求。军区专门举办了一期社会主义商品经济理论学习班，组织基层政治干部系统学习党的十一届三中全会以来有关商品经济理论方面的知识，各师、团政治机关也采取搞短期集训、知识竞赛等形式培训指导员。经过培训，全区数百名连队指导员都能够比较好地用社会主义商品经济理论解答士兵提出的问题，其中有的还写出了论文，就商品经济条件下如何引导战士正确对待利益调整等提出了有益见解。
    帮助连队主官提高管理能力，也是海南军区培训基层干部的重点。各级机关下力量组织连队主官系统学习现代管理知识，选读了《军队管理学》、《成本效益分析法》、《现代行政管理》等书籍，重温三大条令。某步兵团组织军务、军需、财务等部门的股长到基层，解答了连队主官就士兵管理、生产经营、财务管理问题提出的60个怎么办，还对20多个疑难问题进行了共同探讨。测验表明，这个团40多名连队主官的行政管理能力有了较大进步。
    海南军区还结合部队实际，鼓励基层主官在工作中敢于改革创新。政治机关有的放矢地对连队主官进行专题教育，学习特区改革创新的经验，使连队主官的参与意识和工作主动性有了明显增强。
〖-ZW/正文〗
