〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史之最〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空军史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一支航空队
    1938年3月在新疆成立的航空队，是我党领导下成立的第一支航空队，也是筹建人民空军的第一个集训队。
    这个航空队是陈云根据党中央指示，同当时一度表示亲苏抗日的新疆督办兼主席盛世才达成协议，用苏联的教官和装备，以盛世才的名义办的，43名学员都是红军干部。
    1942年，盛世才倒向了蒋介石一边，航空队全体人员于同年7月入狱。1945年抗日战争胜利后，在全国人民要求民主和中共正义立场的压力下，航空队全体人员终于获释。回到延安经过1个月的休整，航空队人员奉命奔赴东北，参加我军第一所航空学校的创建工作，担负起为筹建人民空军培训骨干的光荣任务。
    第一支空降兵
    1949年11月，周恩来为中共中央起草了批准组建空降兵的指示。翌年5月，中央军委作出了空降兵组建工作的决定。7月26日，即以第3野战军第9兵团第30军第8师师部为基础，在上海组成了空军陆战第1旅旅部。8月1日，旅部迁往河南开封组建各个部队。至9月上旬，基本组建完毕。全旅5700人，来自全国4个野战军和华北、东北、山东3个军区。其中共产党员占73％，战斗英雄、模范、功臣占93％。9月17日，召开了空军陆战第1旅成立大会，中国人民解放军一个新的兵种――空降兵从此诞生。
〖-ZW/正文〗
