〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握好具体指导的度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一营在抓连队建设中实施科学指导取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强/杨中波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既积极参与连队决策，又不代替“拍板”。这个营的领导认为，参与连队决策是实施具体指导的重要途径，但参与并不是代替连队决策，而是通过参与，使连队决策更符合实际。为此，他们坚持做了两个方面的工作：一是及时提供信息，协助连队把“板”拍准；二是协助连队纠正决策中的偏差。去年以来，他们为连队提供训练、政治工作、生产经营等方面的信息90多条，帮助纠正偏差8起。坦克三连曾连续8年被师、团树为训练先进单位，但从前年开始，由于没处理好训练与生产经营的关系，不仅生产经营赔了7000多元，训练也从高峰跌入低谷。今年初，三连决心打翻身仗。开始，三连想在几个骨干上做文章，营领导了解这一情况后，没直接干预连队的决策，而是向他们介绍其他单位正确处理训练与生产经营关系的经验，讲全军装甲兵部队一些新的训练方法，使连队干部开阔了视野，重新确定了开发干部战士潜在智能打翻身仗的决策。结果，在今年8月达标综合考核中，连队总评成绩名列全团第一。
    既注意尊重连队自主权，又不放任自流。连队自主权是保持连队生机和活力必不可少的条件，但不能放任自流。今年7月，坦克二连为增加收益，准备用完成训练任务后的时间到驻地搞劳务输出。营领导得知后，感到连队虽然有权使用完成工作任务后的时间，但连队自己搞劳务输出是上级明令禁止的事，决不能干，便及时制止了二连的这个做法。随后，营又与团里取得联系，让该连承担了一个用人少、时间短、收益高的有偿支援项目。
    既主动协助连队解决棘手问题，又不大包大揽。这个营在帮助连队干部解决棘手问题时，坚持做到“三不”：不甩开连队，不把矛盾带走或上交，不留后遗症。去年以来，这个营采取营连集体会诊、解剖示范等形式，帮助连队解决了战士未婚妻来队多、退伍兵“倒流”部队驻地经商、驻地“兵女婿”增多等20多个棘手问题。
〖-ZW/正文〗
