〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏新的军备竞赛正在悄悄进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷天顺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美苏军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当世界瞩目的中导条约签署之后，善良的人们正希望美苏两家继续削减远程战略核武器，然而，有谁知道，一轮新的军备竞赛又悄悄地开始了。
    一、研制高能微波武器。高能微波，科学家们简称HPM。实验表明，脑部受微波影响的白鼠会产生痉挛、昏厥。人若受到高能微波照射，会失明、灼伤以至死亡。高能微波也可以设计成低脉冲的对人无害而有足够高的能量烧穿金属，象家庭主妇烤小鸡一样把敌人导弹内的电子装置烧毁，使其失去导航能力。
    美国五角大楼对这种武器的研究守口如瓶。据美国科协的军事分析家约翰派克透露，美国正在研制的HPM武器能够有效地对付苏联的游动基地的导弹。这种装置如果在空间爆炸，能够产生相当于1000万吨级原子武器的能量所放出的微波射线，使半径约为3200公里范围内的所有未加防护的电子装备瘫痪。这样，即使美国不能确切知道苏联游动基地位于何处，微波武器的使用仍能使这些基地失去作用。美国海军正在考虑研制一种非核的爆炸装置，使其成为HPM发生器，以用于防止舰船遭受导弹的攻击。五角大楼分析，苏联人可能在90年代制成战术HPM武器。
    二、提高巡航导弹的射程和精度。在地面发射场，巡航导弹是属于中导条约所禁止的。但是在飞机、舰船上，它仍然是允许存在的。因此，海军正在寻找一种方法，提高常规巡航导弹的射程和命中精度。从技术上看，这是可行的。用合成材料代替金属材料以减轻导弹的重量，使用支柱风扇发动机给常规的喷气涡轮机增加推力，使用固体和液体合成的新型燃料等可以使导弹射程提高两倍以上。现在巡航导弹使用的标准惯性制导系统，如果与能够提供影像的雷达、激光或者红外遥感器相结合，在导弹飞行中，制导系统的计算机储存的目标的详细图像又不断与遥感器所提供的影像相对照，那么，即使在2000多公里以外导弹也可以命中目标，其误差不超过1米。使用新的技术，还能使常规弹头在未爆炸前穿过9米厚的加强混凝土层，完成需要原子武器那样的破坏力才能完成的任务。
    三、探索新的非核高能爆炸。研究家们正在对现存的燃油――空气炸药进行改进，使它成为微粒液体薄雾喷向空中，点燃薄雾产生剧烈爆炸。爆炸所及，一切尽毁。另一种利用海水作高能爆炸的探索也在进行之中。科学家们把金属钾与水化合产生剧烈反应的原理应用到军事上。在海上目标附近，将特制的爆炸装置引爆，爆炸释放出的大量的可溶性金属抛入大海，与海水反应后形成一个巨大的气泡，气泡产生剧烈的振动波，从而摧毁敌人的舰艇和船只。专家们说，今天的这种高能爆炸技术将产生4―7倍梯恩梯炸药的威力，经过努力，甚至可以达到10倍。
    （雷天顺）
〖-ZW/正文〗
