〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军强调营一级在战斗中的作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶桂珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事军事训练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约国家，特别是美国和联邦德国，在作战中把连和营只看作是起小分队的作用。而苏联则恰恰相反，他们认为营在战斗中，特别是在进攻时是起重要作用的。虽然从编制体制和合成兵种的军事作战管理上来说，营是基本的单位，但是在实际作战中苏军仍然把营看成是战术分队的核心。这从苏军在阿富汗作战中已经证明了，那就是营长在战斗中的任务是非常重要的。
    苏军平时训练要求严格，注重对营长的训练和培养。对于这一级的军官来说，要想提升职务或晋衔，必须到专门的训练基地进行一年的训练。他们有65％的课程是在试验场地进行实地训练，试验、评估新的战术和战斗队形以及防化学、防细菌武器的演练等。营长必须学会如何识别和防御北约国家的部队从营到旅的特遣部队的队形排列，以及相互之间的距离等。在敌方进攻的情况下，营长能组织部队立即参战，阻击敌人，并不惜任何代价组织部队进行反攻。苏军的部队编队主要是强调部队在进攻时的速度，营长要熟练掌握战术和技术。
    苏军特别强调指挥员在战场上的作用，在战斗中一个指挥员应该实现他的最基本目标，不能被优势的条件所扰乱。营长在选择最佳方案时，有较大的责任和自主权，并要善于与其他的战斗部队紧密合作，协同作战。（叶桂珍）
    图为苏军机械化步兵营演练进攻时的情景。
〖-ZW/正文〗
