〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗唤起国防意识致富不忘国家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平乡县群众争为国防教育做贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一些热心人士为成立“国防教育协会”做了许多工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郎岗峰/孙立全〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育河北平乡县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年10月13日。河北省平乡县县城。
    人声噪杂的集市，熙熙攘攘的人流。一辆写着“国防教育协会宣传车”的“小面包”停在街心。车下，几位农民正给人们解答有关国防建设的问询。
    “那不是赵德印吗，咱平乡有名的个体大户，他老兄怎么干起这个来了？”人们纷纷围拢过来。
    “老赵，你是走广州下深圳跑大买卖的人，怎么对国防也有了兴趣，这个赚钱吗？”有人和赵德印“侃”上了。
    赵德印接过话茬说：“你这老弟话说错了，没有党的好政策，没有战士保国防，我赵德印还不是象小时候一样端着破碗要饭吃吗？现今，咱富了，能忘了国家吗？能忘了军队吗？再说，我是国防教育协会的理事，宣传国防教育是我份内的事。”
    “别光说得好听，你为国防做了哪些事？”一个年轻人追问。
    “我为国防做的事还不多，比不上别的理事、会员，但我可以告诉你，我办的平乡县进出口服务公司，干部中有半数是退伍军人，那辆面包车（指国防教育宣传车）也是我的。我给县武装部的同志讲了，在民兵训练基地办个罐头厂，全部吸收退伍军人和军、烈属子弟就业。我负责投资、原料和销售，赔了，算我的；赚了，用来搞国防教育。机器已经买回来了，现在正在安装。”
    “我也参加国防教育协会，行不？”
    “啥时征兵，你能不能给俺家老二报个名。”
    “我在部队学过种蘑菇，能不能替俺找个门路？”
    ……
    人越聚越多，“国防教育”似乎成了这个集市最引人注目的活动。
    县武装部马政委告诉笔者，10月13日这天是平乡县“国防教育协会”宣传日，协会的理事、会员们都象赵德印一样，分别到各个集市上用多种形式宣传国防教育。
    马政委在向我们介绍该县“国防教育协会”活动情况时说，前个时期我们县搞国防教育，做拥军优属工作，主要是靠各级领导出面，层层提要求下任务，大检查也搞了不少次，可是雷声大雨点小，有些群众还产生了逆反心理，说政府又在搞“摊派”，楞是不理这个茬儿。
    全民国防教育全民抓。怎么个“全民抓”？有一件事启发了平乡县的领导。有个村收公益金，村长、支书挨门挨户要，半月完不成任务，后由一个个体大户出面，两天就一个不落地交齐了。因为几乎全村人都从他那里受过益，群众听他招呼。搞国防教育吸收这些人参加，一些事情不就好办了？于是，平乡县有关部门提出设立一个专门从事国防教育的群众组织，变官办为民办，让群众既是教育者又是受教育者，消息传出，得到社会各界的赞同，报名者数以千计。今年7月27日，“国防教育协会”正式成立，接纳第一批会员149名。这些会员主要是有经济实力、渴望政治上进步的农民企业家和专业户，再就是各乡镇德高望重的老党员、老干部和长辈人，还有党和政府有关职能部门的代表。这是个人们自愿参加的群众组织，完全按照协会章程和有关规定办事，党和政府部门起指导、引导和协调作用。
    协会成立以来，会员们争着为国防教育做贡献。他们自动集资，设立了“优秀义务兵奖励基金”，对荣立三等功以上的家乡子弟兵，分别奖给50至300元不等；他们带头办起军人家庭服务组织，在自己兴办的企业和副业摊点吸收军、烈属子弟和退伍军人数百人就业，帮军属办起8个小工厂和23个副业摊点，为军属致富提供贷款4万多元，协会成立才2个多月，就办了不少有益国防，深得民心的事情。
    县委书记段钢、县长冯荣章认为，“国防教育协会”给群众提供了参与社会政治活动的舞台，使他们感觉到自己是国防教育的主人，而不仅是接受教育的对象，他们为国防尽心尽力是出于公民的责任，自觉自愿，不是政府命令，从而解决了好多党组织和政府出面难以解决的问题，象帮助有困难的军烈属耕田种地等等事情，不用干部出面，协会的同志就替政府办了，同时这也进一步沟通了党和政府部门同群众之间的联系。
〖-ZW/正文〗
