〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区军工企业严格产销管理维护经济秩序〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不给违法者开方便之门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹明珠/刘世仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹明珠、通讯员刘世仁报道：每年都要购买大量生产资料，手中掌握数十种名优紧俏产品的沈阳军区所属军工企业，严守国家政策法规，以“不为‘官倒’开方便，不从‘私倒’手中买东西”的实际行动，维护了经济秩序和军工企业的产品声誉。
    军工企业实行军转民之后，沈阳军区所属军工企业先后开发了近百种民用产品，其中，电焊钢管、轻型乘座汽车、化肥、农药、家电器材等30多种产品被评为优质产品。一时间，公的私的各类用户、“倒爷”纷纷而至。有的请客送礼、拉关系，托熟人讲人情，有的甚至使用“卡脖子”手段，以达到套购紧俏产品、生产资料，从中渔利的目的。面对各种压力和诱惑，他们制定出了一套科学严密的产品供销管理程序，做出了任何产品都必须经过供应、销售等部门的相互制约和工厂管委会的检查监督，单位和个人无权以任何理由随意出售。松辽汽车厂生产的空调旅游车是沈阳市金杯一等奖产品，很畅销，这时沈阳市兴起了一股“小公共汽车”热，然而，“倒爷”们没有从他们手里买走一台车。
    他们按照以满足部队需要为主，实行地方合同为辅的原则生产销售，超产部分全部通过正常渠道投放市场。近两年，东北地区化肥十分紧缺，建平磷肥厂一不加价出售，二不给化肥“倒爷”可乘之机，两年共制止大小“倒爷”近百人次。超产化肥他们还降低价格30％，卖给部队驻地贫困户，受到当地政府的赞誉。
    他们宁可本单位的效益受损失，也决不从倒爷手中买东西。一次，地方上一家公司的经理得知7416工厂每年都需要一批空调器的消息后，几次找上门说，如由他们提供货源，厂里每个干部都能得到好处费。工厂领导当场严词拒绝。
〖-ZW/正文〗
