〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拍卖国营小企业是不是倒退？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李均泽贺文光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗十年改革答问录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业经济国营企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，武汉、沈阳、福州等地，开始用拍卖的形式，出售一些国营小企业。请说说，拍卖国营小企业是不是所有制关系上的倒退？
    51036部队战士 贺文光
    贺文光同志：
    小型国营企业拍卖，主要是指把一些长期经营亏损，没有偿还能力的小型国营企业的财产，通过公开拍卖，有偿转让给有经营能力的企业或个人经营。企业拍卖以后，其所有制关系随着买主的不同而发生了变化，由原来的全民所有制或者变成集体所有制，或者变成劳动者个体所有制等。这种拍卖形式是经济体制改革的客观要求，是商品经济发展的必然结果。
    一般他讲，企业拍卖是商品交换的产物。随着商品经济的发展，人们经济活动中交换的范围日益扩大，不仅生活资料要成为商品进行交换，而且生产资料（包括企业的设备、设施等）也必然成为买卖的对象。在商品经济条件下，一方面在激烈的市场竞争中，优胜劣汰的法则不可避免地要使一些决策不当、经营不善的商品生产者和经营者破产，为了偿还债务而不得不变卖自己的财产。另一方面，随着人们消费结构的变化、产业结构的调整，一些商品生产经营者也需要通过变卖企业这种形式以实现精产精营。这两种情况都需要实行产权的有偿转让，而拍卖企业这种交易方式，正是适应产业有偿转让的客观需要而产生和发展起来的。
    我国小型国营企业的拍卖，除了上述一般原因外，还有特殊的历史原因。我国固定资产在800万―2000万元的小型国营企业6.2万多个，占全民所有制企业总数88.7％。这些企业，一部分是社会主义改造时期的个体小手工业演变而来的，一部分是在以后的街道集体组织起来并经过僵化体制的培育“升级”产生的。它们原本“先天不足”，经过二三十年的经营，生产力没有多大变化，还是以手工劳动为主。在经济体制改革中，越来越不能适应商品经济的要求，暴露出很多的问题：一是缺乏活力，经济效益差，同具有较大灵活性的集体企业相比，每投入一元的固定资产所创造的工业产值，小型国营企业为1.81元，集体企业则高达3.27元；二是亏损面大，亏损总额高达17.9亿元，成为国家财政负担的一个沉重包袱；三是这些企业的情况千差万别，国家实行高度集中统一的经营管理，既管不了，又管不好。严峻的现实迫使我们不得不另找出路。对它们除按照所有权同经营权分离的原则，采取承包经营和租赁经营外，通过拍卖实行所有仅和经营权的有偿转让，这也是一条新的路子。
    那么，拍卖小型国营企业，使之从全民所有制降为集体所有制或劳动者个体所有制，甚至成为私营企业主的私有财产，这是不是一种倒退呢？用“越大越公越好”的传统观点去看，这似乎是所有制关系的“降级”和倒退。但是，用发展生产力的标准来看，这却是一大进步。在过去相当长的时间里，我们在所有制问题上形成了僵化的观点，脱离生产力发展水平，片面求大求公求纯，结果严重阻碍了生产力的发展。改革10年来，我们从我国生产力水平落后、多层次、不平衡的实际出发，发展以公有制为主体的多种所有制结构，极大地促进了生产力的发展。其中，通过拍卖，使一批小型国营企业转为集体企业、个体企业和私营企业，正好适应了我国当前生产力的发展水平和客观要求，这对企业、对国家都是大有益处的。对企业来说，企业财产转移到了有经营管理能力的入手里，它能得到更有效地利用；企业产权关系明朗化、具体化，产权主体的利益完全取决于企业的经营状况，有利于提高企业经营管理水平和自我约束能力；企业完全摆脱了对行政的附属关系，自主经营，自负盈亏，完全按照市场需求灵活安排供产销活动，这适应了小企业生产产品品种多、批量小、转产快的特点，有利于发挥小企业的优势。对国家来说，不仅能够甩掉长期大量吸纳政府补贴的包袱，而且还能收回一部分投资用于重点建设，有利于集中精力、财力，管好大、中型国营企业。此外，拍卖小型国营企业，对于促成企业生产的合理流动和促进社会主义市场体系的发育完善，在一定程度上改变目前投资需求和消费需求双膨胀的局面，也是一种有益的探索。
    李钧泽
〖-ZW/正文〗
