〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有思想顾虑及时消除有实际问题抓紧解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改进老兵教育方法，以实实在在的工作赢得老战士信赖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景凤启/周甘霖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景凤启、周甘霖报道：老战士退伍工作推迟怎么办？北京卫戍区某师2000余名超期服役的老兵的回答是：叫干多久干多久，不打个人“小九九”。领导的做法则是：老战士有思想顾虑及时消除，有实际问题抓紧解决。
    退伍工作推迟的消息，在老战士中引起了不小的震动。有的对推迟退伍时间感到不解；有的战士家长给部队领导写信摆实际困难，还附有地方政府的证明信。这个师党委实事求是地对待这些情况，采取不同方法解决不同问题。他们结合开展“为军旗增辉、为军衔添彩”活动，认真扎实地做了5件事：一是组织干部与老战士谈心，帮助他们认识军委、总部调整复补时间的意义，引导他们从军队建设大局出发，自觉处理好局部和整体、小家与大家的关系。二是在老战士中开展“珍惜军人荣誉，不负人民重托”的讨论，激发大家以实际行动写好部队生活最后一页历史的责任感。三是发挥党员的模范带头作用，组织党员过好组织生活，启发他们用党员的标准规范自己的行动，为群众做好样子。四是师、团、营领导和机关分别组成工作组，下到各团队帮助解决调整复补时间给老战士带来的实际问题。如对一些家中已联系好工作的战士，由组织写信做好解释工作；对一些困难较大，急需尽早退伍的，由政治机关发函争取地方政府的帮助和解决；对一些年龄较大、尚无对象的战士，由政治机关与地方妇联联系搭“鹊桥”，并对他们的休假作了安排。五是大力表彰安心部队工作的优秀战士，树立了一批正确处理个人得失、安心本职尽义务的先进典型，并运用广播、录相、橱窗、板报进行宣扬。扎实细致的工作，使老战士们深受感动，调动了广大老战士“站好最后一班岗”的积极性。10月中旬，上级到这个师检查工作，看到老战士思想稳定、工作踏实，称赞他们工作做得好。一份报表上记载着：自9月初以来，全师老战士早操率达97％，训练到课率达95％。
〖-ZW/正文〗
