〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“管人的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师一级抓一级做好干部的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/全良未〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、全良未报道：北京军区某师党委改变以往思想工作只重视抓战士、忽视管干部的状况，采取一级抓一级的办法，做好干部的思想工作，收到很好效果。10月中旬，上级党委推广了这个师的经验。
    以前，这个师不重视抓干部的思想工作，认为干部受教育的时间长，思想觉悟普遍较高，没必要经常去管这些“管人的人”。在这种思想的支配下，放松对干部的管理，加上一些干部对自己要求不严，致使发生一些问题。师党委研究认为，随着改革开放的不断深入，干部的思想越来越活跃，不严格管理干部，不利于新形势下干部的思想进步。为了加强对干部的管理，师党委决定采取一级抓一级的办法，即：师党委常委“一班人”抓团党委常委“一班人”，团党委常委“一班人”抓营党委“一班人”，营党委“一班人”抓连队党支部“一班人”，连支部做排长的思想工作，做到级级有人抓，个个有人管。
〖-ZW/正文〗
