〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国需要第五个现代化
    我们现在讲的四个现代化属于物质文明的现代化，而人的现代化则是精神文明的现代化。现代化并非物的现代化与人的现代化的简单相加，而是两者的有机结合。在两者共同组成的这个现代化的系统中，物的现代化是表层的，人的现代化才是深层的。如果说，物的现代化比较容易引进，那么，人的现代化――思想观念、价值体系、行为方式等等，就更加不是用金钱可以买得来的了。在这里，教育和整个社会主义的精神文明建设担负着艰巨的任务。所以，中国还需要第五个现代化，这就是人的现代化。
    法国让・莫内说过一句话：“现代化要先比人后比物。”这是值得我们思索的。中华民族要振兴，应当先振兴精神。试观日本第二次世界大战中受到了极大的破坏，在战后不长的时期内，却迅速地得到了复兴，当然原因是多方面的，其中举国上下炽烈的复国精神，确是导致她迅速振兴的极为重要的原因。另一方面，有些发展中国家在实现现代化中，只重视采用国外的先进技术，只重视自己的物质积累，不重视人的现代化。因此，终究不可能真正实现国家的现代化。
    （《社会保障报》1988.10.25）
    三请爱因斯坦
    三请诸葛亮的故事在中国无人不晓，但世界上还有个三请爱因斯坦的故事，知道的人也许不多。
    本世纪30年代，美国著名教育家弗莱克斯纳立志改革教育，他接受两位富翁捐献的一笔巨款，在风景优美的普林斯顿办起了高等研究院。为此，他到处物色世界第一流的学者。1932年初，当爱因斯坦到美国加州理工学院讲学时，弗莱克斯纳求贤若渴，立即前往拜访，并提出了聘他担任教授的请求，爱因斯坦没有应允。后来，爱因斯坦又去英国讲学，弗莱克斯纳又跟到英国再次恳求，爱因斯坦还是没有答应。弗莱克斯纳并不灰心。这年夏天，爱因斯坦从英国回到柏林附近的寓所，弗莱克斯纳又紧跟到那里，再三恳求。“精诚所至，金石为开”，爱因斯坦终于答应前往任教。
    当爱因斯坦登上开往美国的轮船时，科学界顿时哗然。法国有一位著名的物理学家预言：“当代物理学之父迁到美国，美国将会成为世界物理中心！”他的预言后来成为现实。弗莱克斯纳三请爱因斯坦的故事，也就成了世界科学史上的一段佳话。
    （《中国人才报》1988.10.26）
    美国社会中贫富差距悬殊
    美国人口统计局最近对62000户美国居民进行调查的结果表明，去年美国有3250万人生活在政府规定的贫困线以下，占美国全部人口的13.5％。
    美国政府规定的去年的贫困线为一个四口之家的货币收入在11611美元以下，比1986年提高了408美元。
    去年，尽管美国白人的贫困率从11％降到10.5％，但黑人和拉丁美洲人的贫困率分别从31.1％和27.3％上升到33.1％和28.2％。去年美国的中等家庭收入为30850美元，比1986年增加1％，其中白人家庭收入32274美元，增加1.1％，黑人和拉丁美洲人家庭收入各为18098美元和20306美元，分别下降0.8％和2％。
    从全国来看，贫富之间的差距依然悬殊。去年美国20％的富裕家庭（年收入52910美元以上）占有了美国全部收入的43.7％，而20％的穷人家庭（年收入14450美元以下）仅获得了美国全部收入的4.6％。
    （《中国工商报》1988.10.27）
    圆珠笔的发明和改进
    1888年10月30日，美国人劳得取得了圆珠笔的发明专利，劳得是世界上第一个想到用小圆珠代替笔尖书写的人，他在1888年初发明了圆珠笔，比起1884年发明的自来水笔较为逊色，直到50余年后，圆珠笔被重新发明，才大放光彩。
    现代的圆珠笔是由匈牙利人比罗兄弟于1938年独立设计发明的。在第二次世界大战期间，他们到了阿根廷首都布宜诺斯艾利斯。1944年，他们改进了圆珠笔芯的墨水供给系统，利用毛细作用使圆珠润湿。在英国商人的支持下，这种圆珠笔开始批量生产，供应英国空军。
    1944年，美国商人雷诺兹在布宜诺斯艾利斯逗留期间，看到了比罗圆珠笔，并发生了研究的兴趣。他买了几支带回美国。查找了一些资料后，他发现圆珠笔并不是什么新鲜玩意儿，早在50多年前他的同胞就已发明了。雷诺兹相信圆珠笔使用方便制作简单，一定能够普及，于是就自己动手设计制造，为了不侵犯比罗的专利权，他参考劳得的发明，把比罗圆珠笔利用毛细作用供给墨水改为利用重力供给，性能虽然差点儿，但总算是设计出自己的“雷诺兹”牌圆珠笔了。在第二次世界大战中，美国政府买了许多简单的圆珠笔分发给士兵们。圆珠笔因而很快流行起来。
    比罗和雷诺兹的圆珠笔都是以自来水笔用的标准墨水作为墨水的。直到1949年，美国化学家西奇（FranSeech）配制了一种粘度很高、快速干燥的圆珠笔专用油墨，才解决了这个问题。使用这种油墨的圆珠笔与我们现在通用的圆珠笔已没什么两样。到1951年，世界上圆珠笔的销量超过了自来水笔。
    （《科技日报》1988.10.30）
    英国就业方式的变革
    目前，英国有一种“不出家门的雇员”就业方式，雷・劳埃德和琼・伍德是这种新工作方式日益扩大的队伍中的两个代表。他们不再需要赶到办公室去上班。琼・伍德说：“我已不再被上午9时到下午5时的上班时间所约束。”琼・伍德每天早上所去的办公场所乃是她家楼上的一个小房间。
    这支家庭工作队伍是从弹性工作制度的发展中壮大起来的。目前英国的1/4的男雇员和1/2的女雇员――约700万人属于这支队伍。他们被称为非全日性工作者或“自雇工作者”。下议院就业委员会的特别顾问查尔斯・汉迪教授认为，到本世纪末，这支队伍将扩大至英国全部雇员的1/2。
    “使用肌肉的劳动正在逐渐消失，而手指和头脑的劳动却大为增加。”汉迪认为这意味着更多的人不是领取薪金而是领取报酬。薪金是按时计算的，报酬则是按你所提供的服务付给的。
    （《中国劳动人事报》1988.10.26）
    修补国土奇闻
    在日本东京南方2000公里太平洋海面上，有个叫“冲之鸟岛”的小岛。与其说是岛，莫如说是两块礁岩。一处叫北露岩，高1.5米，宽4.6米；另一处是东露岩，高1.3米，宽2.7米。当涨潮时，两岩仅露出海面70厘米，仅能容2至3人，因长期受风浪袭击，水下礁岩磨损严重，已濒于灭顶危机。
    别看这两个小小岩礁，日本却取名“冲之鸟岛”，拥有200里的水域领权，以该岛为中心周围达40万平方公里领海权。该岛周围盛产鱼类和锰矿。按国际法领海条约规定，涨潮时，不没入水内的岛屿，才能成为领土。为此，两块大礁岩如果灭顶消迹，日本不但失去领土，而且要失去领海，对渔业、矿业都将带来莫大损失。
    日本为此不惜拨出300亿日元进行抢修，修补加固这两块岩礁。这样的修补国土的壮举，在世界尚系首创。
    具体修补方案是在礁岩的周围，建造直径50米的防波围墙，再在墙内浇灌混凝土。日本为此煞费苦心，要作到既不失去天然岛屿的原来面貌，还不能让别人提出是“人工岛”的意见，因为人工岛有失去领土权的可能。所以岩顶必须露在外边，保持天然面貌方可。
    （《今晚报》1988.10.25）
    琥珀里的秘密
    美国的两位地理学家盖里・兰蒂斯和罗拉特・贝纳最近公布了一项新发现：8000万年前的空气里的氧气含量比现在要多50％。
    这两位美国地理协会的科学家，把几块内有气泡的8000万年前的针叶树脂球琥珀放进一个真空容器中，然后打破琥珀，释放出气体。结果发现，8000万年前空气里氧气的含量为32％，而现在的氧气含量为21％。
    如果这一发现准确无误的话，那么有关大气演变的许多观点都需要重新考虑才行。贝纳说：“大气的演变是极其缓慢的，要经过上百万年的时间。”他指出：“大多数生物都容易适应这种变化。但是有一些生物却被无情地淘汰了，恐龙的绝灭便是一个例子”。
    据获悉，这两位科学家的下一步工作，是研究一块2亿多年前的琥珀。届时将会有更新的发现。
    （《中国机械报》1988.10.23）
    两栖动物冰藏90年解冻后仍能复活
    苏联一些勘探金矿的人，在西伯利亚一个偏僻的地区，将一个“沉睡”了90多年的冰冻的两栖动物解冻，竟使它起死回生，这一动物的名称及有关动物的细节未见报道。
    据《列宁旗帜报》说，科学家们指出，这个动物是一种有尾巴的两栖动物，由于它有独到的肝脏，使它在结冰状态下这样久的时间也能生存。
    该报说，这种两栖动物的肝脏，重量占了体重的1/3，它可分泌一种作用像特殊抗冻剂的甘油，能防止动物在极低温下死亡。
    在西伯利亚科雷马地区工作的矿工们，在一个打入永久冻土层11米的地方发现了这种两栖动物。然后他们将它放入一个水盆里使它得以复活。据说这种两栖动物的平均寿命约10年。
    （《华声报》1988.10.4）
〖-ZW/正文〗
