〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他为何落得这般下场？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一位指导员被党内除名、开除军籍发人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒/袁洪文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党内除名，开除军籍，按复员处理。
    当某坦克师党委对通信连指导员雷波作出这个决定时，全师上下震动了。惊愕之余，人们在发问：一个优秀指导员为何落得这般下场？
    1976年入伍的雷波，文武兼备，多才多艺，到部队后不久，就入党、提干、入学深造，成为同龄人中的佼佼者。1985年1月，27岁的雷波又被上级领导机关任命为通信连指导员。雷波的工作是无可挑剔的，连队经常性的思想政治工作和教育都搞得有声有色，他连续被师、团评为优秀政治教员和优秀指导员，并在驻地组织的“振兴杯”智力竞赛中夺得“银牌”。脚下的路，洒满了阳光，如果他在这条充满生机的路上走下去，前程会更加宽广。然而，他却没有这样做。
    迅猛发展的商品经济，冲击着人们的思想观念，也撞击着人们的心灵堤防。看到一些人在改革开放中先富起来，雷波眼红了，心中感到茫然。
    本来，雷波的妻子在沈阳，两个人的工资都不低，彩电、冰箱都已买齐，可雷波不以一般家庭为“参照系”，而是和那些“阔人”攀比。他和岳父合伙搞一桩倒卖汽车的生意，指望能一下成为暴发户。结果抓鸡不着蚀把米，连老本也搭进去了。从此，他和妻子、岳父经常因为这笔算不清的经济帐而打“内战”，最后只好同妻子离婚。
    按说，如此惨痛的教训，雷波应该引以为戒，可他却钻进钱眼里，无力自拔。
    驻地有一位农家女，长相虽然一般，可家里却是“万元户”。雷波很快就和她好上了。雷波的弟弟在部队驻地附近办了个饮料厂，一年纯赚5000元，雷波眼热了。从此，他一面频繁和女友约会，骑着摩托车到处兜风，一面帮助弟弟经商，四处奔波赚钱，有时半个月不归连队。他申请结婚，因女方年龄小，不符合法定结婚年龄，上级没有批，雷波恼怒了，撂挑子了，连续写了3份辞职报告。
    为挽救雷波，师、团两级领导先后找他恳谈，苦口婆心地劝说。可是雷波财迷心窍，和师政治部领导谈话时竟然说：“我现在就对经商做买卖感兴趣，这个思想弯子实在转不过来，一天也不想在部队干了。我要求尽量保留党籍，对党我还是热爱的。如果组织上认为我不够个党员，也无所谓。现在谁也不能帮我的忙，我也没有第二条路选择，死心塌地了。”
    雷波没有接受组织的挽救，在邪路上滑了下去，他受到了应有的处理。
    雷波走了，他给军营留下了思考。
    思考之一：社会主义商品经济具有商品经济的一般属性，它的发展不可避免地会给人们的思想带来一些消极影响，使部队的思想政治工作面临一些新课题。它考验着部队的凝聚力，军人的奉献精神和组织纪律观念，共产党员、干部和广大战士应该经得起这种考验，而不能走雷波的路。
    思考之二：部队思想政治工作在强化商品经济观念的同时，也要进行国防观念教育。要系统开展讲职业道德、练职业技能、守职业纪律、树职业理想的教育，这是商品经济条件下培养军人奉献精神的重要途径之一。同时，应加强军人建功立业的思想教育。只有把奋斗的目标放在建功立业上，军人才能正确认识和对待改革中的物质利益调整，实现自身的真正价值。
    思考之三：适应商品经济发展大趋势，增强反腐蚀能力。任何对商品经济发展抱抵触情绪的态度都是不正确的，任何企图躲避当今商品经济的浪潮都是不现实的。但在商品经济发展中出现“一切向钱看”、贪图享受、腐化堕落、经济犯罪等现象，则要求我们在进行社会主义商品经济教育的同时，必须增强反腐蚀的能力，这对党员干部尤为重要。
〖-ZW/正文〗
