〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人称奇的军官“休假”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广前〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军旅博闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅博闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第四次中东战争爆发前夕，埃及军队为了达成进攻的突然性，别出心裁地导演了一场战术欺骗――令人称奇的军官“休假”。
    1973年10月6日晨6时，埃军最高司令部通电全军，宣布解除旷日持久的戒备状态，并允许半数以上军官休假。消息传来，军官们欢呼雀跃，都盼望自己能获准早点休假回家，与久违了的家人欢聚，过上几天“和平”日子。
    8时，各部队按上级命令安排了一批军官休假。当这些军官离开营房时，都收到了一个令人费解的白色密封小纸卷，并受命：2小时后准时拆阅。
    10时，刚刚踏上休假旅途的军官们好奇地打开小纸卷，只见上面赫然写着“立即归队”的绝密命令。命令难违，军官们尽管有些扫兴，但都及时归队了。就这样，他们只享受了2个小时的路途“休假”。
    这一“休假”结束后仅数小时，第四次中东战争便突然开始了。埃及军队乘麻痹大意的以色列军队不备，一举突破苏伊士运河之险。
    （李广前供稿）
〖-ZW/正文〗
