〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊谈判未获任何进展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊朗宣布将继续向前线派遣部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向奎观/李锐锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦11月5日电 （记者向奎观、李锐锋）在联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔的主持下，伊朗和伊拉克的外交部长今天再次举行面对面的直接谈判，但双方在主要问题上仍未取得具体的进展。
    伊朗外长韦拉亚提、伊拉克外长阿齐兹以及其他两伊谈判代表今天下午进行了约3个小时的秘密会谈。这是两伊代表团自新的一轮和平谈判开始以来举行的第三次全体会议。
    有消息说，两伊军队目前在停火线一带相距很近，随时有重新爆发战斗的危险，因此，联合国秘书长向两伊外长提出建议，希望双方军队分别从停火线后撤数百米。
    据新华社德黑兰11月5日电 伊朗革命卫队司令穆赫辛・雷扎伊5日，在伊朗和伊拉克取得真正的和平之前，伊朗将继续向前线派遣军队。
    雷扎伊5日在德黑兰举行的记者招待会上说，只有在一场大规模的军事和防御战争之后，两伊才可能实现真正的和平。他警告说，敌人可能入侵伊朗。
    雷扎伊宣布，伊朗将组建一个“伊斯兰军团”，并欢迎世界各地的穆斯林青年参加这个军团。
    在联合国的调停下，伊朗和伊拉克于今年8月20日宣布停火，并于8月25日开始进行和平谈判，但谈判迄今未取得任何实质性进展。
〖-ZW/正文〗
