〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗研究著名战役指挥艺术探讨现代战争指挥规律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防大学中高级干部学员在淮海战场练谋略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗景抒展/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 景抒展、记者连俊义报道：10月下旬的淮海地区，广袤的田野里，农民们收播正忙；笔直的公路上，车辆来往如梭，一派盛世景象。然而，就读于国防大学的近百名将校军官们，此刻在这里正奔波于山岭沟壑之间，脑海里翻卷着40年前那场波澜壮阔的战争画卷。
    淮海战役是40年前国共两党进行战略决战的三大战役之一，其参战兵力之众，战场范围之广，持续时间之长，歼敌数量之多，都是闻名中外的。它在世界战争史上占有十分重要的地位。
    作为国防大学进行高层次教学改革的一部分，进行淮海战役战例研究现地教学，早已在国防大学领导的酝酿和筹划之中。美国国防大学的有关专家曾当面向我方提出请求，要到淮海战役战场现地去解剖战例，对此，国防大学校长张震上将和政委李德生上将，产生了不少感慨：在中国革命史上，老一辈军事艺术大师们写下了浩瀚的战争画卷，但我们在这方面的研究却仍处于薄弱环节。挖掘老一辈军事家创造的战争艺术瑰宝，摸索现代战争条件下战役指挥规律，提高中高级干部学员的决策谋略水平，是他们进行战役战例现地教学的立足点。
    参加学习与研究的近百名学员，在近两周的现地研究中，个个求知若渴。在运河南岸的碾庄，学员们目睹全歼国民党黄伯韬兵团的旧址，领略到了“伤其十指，不如断其一指”的韬略之绝妙；沿徐蚌路南下，在皖北重镇宿县，学员深悟当年中原野战军“关门打狗”艺术的高超；车到双堆集，上了年岁的当地老人，绘声绘色述说了当年黄维兵团狼奔豕突的惨败相，学员们形象地理解了老一辈军事家在运动中歼敌的高超谋略。
    对既往的追析，是为了对未来的探求。学员们在现地充当了当年的战役指挥员之后，又对现代条件下的战役样式、装备特点、组织指挥以及战机捕捉等问题，进行了广泛的研讨。比如，在探讨淮海战役中我军如何抓住战役枢纽实施重点打击的问题时，学员们把现代战争条件摆进来，便感到情况有了很大变化：过去的战役枢纽主要是战略要地或敌作战部队的某一部分，而未来战争的战役枢纽除此之外，还可能是敌人的火力、电子、后勤等系统中的某一部分。因此，在未来战争中，战役指挥员如何根据实际情况进行快速判断，适时地抓住表现各异的战役枢纽，以瘫痪敌人的作战系统，便成了学员们思考与争论的焦点。
    据悉，类似的战役现地教学，将在国防大学中高级指挥班坚持下去。
〖-ZW/正文〗
