〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央、中央军委沉痛宣告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭政同志逝世〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗谭政逝世RW：谭政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谭政同志是久经考验的忠诚的共产主义战士，党和军队的优秀领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家，我军卓越的政治工作领导人。他的逝世是我党我军的重大损失
    新华社北京11月6日电 中国共产党中央委员会、中央军事委员会讣告
    中国共产党中央委员会、中央军事委员会沉痛宣告：久经考验的忠诚的共产主义战士，党和军队的优秀领导人，杰出的无产阶级革命家、军事家，我军卓越的政治工作领导人，中央军事委员会原顾问谭政同志，因病于1988年11月6日2时零5分在北京逝世，终年82岁。
    谭政同志是湖南湘乡县人，1927年参加湘赣边界秋收起义，历任红四军军委秘书长，红十二军政治部主任，军委总政治部副主任，八路军陕甘宁晋绥联防军副政委兼政治部主任，东北民主联军政治部主任，第四野战军副政委兼政治部主任，中南军区第三政委，中国人民解放军总政治部副主任、主任，国防部副部长，中央军委常委、顾问。1955年被授予大将军衔。他是中国共产党第七届中央委员会候补委员，第八届中央委员、中央书记处书记。谭政同志为中国人民的革命和建设事业贡献了毕生精力，他的逝世是我党我军的重大损失。
    谭政同志永垂不朽！
    谭政同志遗像。 新华社发
〖-ZW/正文〗
