〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外军动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约组织进行卫星侦察潜艇试验
    据英国《星期日电讯报》10月23日报道，北约组织在苏格兰的一个湖进行一项秘密试验，这项试验将使北约的侦察卫星通过潜艇留下的尾波而找到敌人的潜艇，为反潜艇战争带来明显的优势。美国五角大楼耗资几百万英镑主持了这次研究。
    马来西亚从英国购买第一批潜艇
    据《印度邮报》10月19日报道，马来西亚同英国最近达成一协议，马将从英购买“奥伯伦”级潜艇，这将是新成立的马来西亚海军的第一批潜水艇。马将成为继印度尼西亚之后的第二个拥有潜水艇的东南亚国家。
    印空军飞机坠毁数量居世界首位
    据美国《防务与外交》周刊10月17日报道，印度空军飞机近年来坠毁数量创纪录，居世界首位。仅1987至1988年中就坠毁46架，大部分是训练飞机。印空军军官为此强烈要求拨款购买或自制先进的高级教练机。
    苏海军装备世界上爆炸力最大鱼雷
    据《纽约时报》报道，美海军的一份报告称，苏海军已装备一种目前世界上爆炸力最大的常规弹头鱼雷。该型鱼雷直径21英寸，即使是一艘航母，一旦被击中，也会失去战斗力。
    美军1988财年共裁员三万七千
    据美国《华盛顿邮报》10月23日报道，1988财政年度，美军各军种共裁减在编人员3.74万人，目前美军穿制服的现役军人共有213.6747万人。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
