〖ZQ/总期〗11259〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联邦德国新的士官培训计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗联邦德国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了提高军人职业的吸引力，改进士官的管理教育，联邦德国国防部最近提出了一项新的士官培训计划。
    鉴于目前士官严重缺额，联邦国防军打算从专业技术、巧妙的培训和提高与人打交道的能力等方面增强士官的地位，改变年轻人对义务兵役制的看法，并使士官在退役后有比迄今更好的就业前途和社会保障。
    为了更快地把士兵提拔为士官，从明年起士官培训将在士兵入伍6个月后开始，比现在提前3个月。经过为期5个月的课程学习，把士兵培训成一班之长或某个武器系统的领头人，让他们在部队中积累经验，承担义务。
    新的培训形式将由现在的集中改为分散进行。在44个配备了军官的“新生力量营”，各安排一个“预备教导连”。这样有才干的或有志于当士官的服役者，可以在他们的基干部队附近选修课程。经过几个月的培训即被提升为士官，再通过6个月的士官服役，便成为训练有素的后备役军人了。
    目前，许多退役军人因缺乏谋职技能而难以选择到理想的职业。联邦德国国防部计划将退役军人为期18个月的职业培训期延长至30个月，以便让他们接受所选择的职业培训。               （建平）
〖-ZW/正文〗
