〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“参军不是为了找工作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访北京市西城区几位适龄青年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡晟/高艾苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些日子，北京市西城区不少青年争着要求参军，热情极高。区武装部的同志问他们：“以后退伍回来，没有安排固定工这一说了，还当合同工，想好了啊？”
    适龄青年们究竟是怎样想的呢？
    福绥境街道。一位虎虎生生的小伙子正缠着街道武装部长朱多立要求参军。他叫臧洋，去年高中毕业，今年刚满18岁。在福绥境，他是今年第一个找朱部长挂参军的号。“我要求参军又不是为了找工作。”在臧洋看来，退伍后是固定工还是合同工是无所谓的事。“我父亲当了8年兵，他说男子汉都应该到部队锻炼锻炼，以后干啥都有一个好素质。”
    他说的是实话。高中毕业后这一年来，他要想当个固定工，早当了。他母亲在西单乐器店工作，去年就可以去她的单位当固定工。但小臧偏要自己闯。这一年，他到副食店拉过酱油，到大饭店刷过盘子。这位共青团员说：“在改革开放的大海里闯一闯，有点危机感，比让谁给个铁饭碗活得更有意思。为找固定工去当兵，那算啥？”
    西单商场。人武部长把一位叫常晓松的适龄青年带到记者面前，小伙子诙谐地说：“我来开会，这会儿的奖金就没了！”原来，西单商场是北京市实行全员劳动合同制的试点单位。参军退伍回来当合同工，在小常看来是很正常的事：“我现在就是合同工。我们商场从经理到售货员都是合同工。而且，商场前几年的退伍兵也都改成合同工了。”“合同工好不好呢？”记者问。“咋不好，拿钱翻几番，奖金最多达到1000元！”小常答。“饭碗是不是端不稳呢？”“好好干，谁能平白无故地辞退你！”小常对人武部长说：“今年参军，我得‘优先优先’，已经21岁了！”又说，“要讲钱，当兵损失不少；但咱参军不是图这个，是为了尽一个公民的义务嘛！”
    连访几家，记者得出一个印象：尽管国家为使战士安心服役思虑着种种优抚办法，并给予退伍兵以种种安置优待，但广大适龄青年看重的似乎不是这些。国家利益和国防安危，才是他们的第一追求。
    胡晟 本报记者 高艾苏
〖-ZW/正文〗
