〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一项意义重大的基础工程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四川省军区抓县级人武部党委班子建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗仁容周永清李振清熊雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 县级人武部是国防后备力量建设的一线指挥部，把县级人武部的班子配好配强，并重视抓好日常的思想建设、业务建设，是基层民兵、预备役工作充满生机活力的关键性环节。四川省军区的经验是可贵的，领导成员能够注意和人武干部交知心朋友，经常到基层进行传帮带，切实解决人武干部工作生活中的实际问题，而且对人武干部队伍的建设既有近期目标又有远景规划，他们的做法值得借鉴。
    金秋，踏上四川大地，处处感到了国防后备力量建设是一个丰收的年景，果实累累：“发动民兵干四化，围绕四化办民兵”、“民兵预备役综合配套改革”、“征兵共育安置一条龙”、“预备军官管理培训”等项改革经验被成都军区、总部肯定推广……
    龙有龙路，虎有虎道。四川省军区抓后备力量建设成功的奥秘是：下功夫配好配强县级人武部党委班子，建设坚强的“第一线指挥部”。
    掌握下情后作出的决策
    1990年6月，四川省军区组成了新的领导班子。这时，县（市、区）人武部改归地方建制已经4年。刚开始那阵子，人武部干部，年纪轻，思想稳定，干劲较大。4年后，这一切都发生了较大的变化。
    “叮……”早上7点30分。向来就有提前半小时上班习惯，刚刚到任仅几天时间的省军区司令员任应来接到了分区一位政委打来的“诉苦”电话：“现在民兵工作太难做了，人武干部的积极性不好调动……”。放下电话，应司令员的脑子里思考着一个问题：上届领导班子对民兵、预备役工作抓得扎实，政绩明显，本届领导班子，怎样才能把民兵、预备役工作推向一个新台阶？
    当天，常委们就坐到一起进行专题研究。大家意见一致：调查研究，掌握下情，探讨对策。于是，9名常委分头奔向基层，前后两个多月的时间里深入到了117个县（市、区）调查研究，和人武干部谈心，开座谈会，广泛听取基层干部的意见，找到问题的症结：面对市场经济大潮，面对人们价值观念的变化，一些县级人武部领导的思想也发生了变化，认为干武装工作没奔头，抓武装工作没捞头，不如抓经济工作实惠。因此，不安心本职工作。头雁不领，群雁焉飞。基层民兵工作难做，根子在于县级人武部班子战斗力不强。省军区党委作出决策：花大力气抓好县级人武部党委班子建设，把“一线指挥部”建设坚强。
    到一线去传帮带
    多往基层跑，常在下面转，过细了解县级人武部党委班子的情况，是四川省军区领导的一个好习惯。用他们自己的话说就是，抓“一线指挥部”就是要沉到一线去具体抓。这个省军区的9名常委，都在县级人武部党委班子中结交了一批知心朋友，人武部党委正副书记、党委成员思想上有什么变化，人武部存在什么问题，基层后备力量建设中有什么难办的事，都在这种朋友似的交往中及时了解到了。
    每年年初，省军区常委都分片到县（市、区）对人武部的班子逐个考察了解，认真分析排队。尔后采取对先进党委“促一把”，对中间党委“推一把”，对后进党委“帮一把”的方法，有计划、分步骤地做好加强县级人武部党委班子建设的工作。凡属班子集体的问题，集中教育，集体谈心，公开讲评；对个别问题，个别交谈。有个县人武部党委成员个人素质不错，但没有形成合力，省军区领导在摸底过程中，着重给“一班人”讲清团结就是力量的道理，使其消除了隔阂，密切了关系，增强了党委的凝聚力。有个县人武部班子问题较多，从去年下半年开始，省军区领导先后3次带领工作组住到人武部搞整顿，一条一条分析原因，弄清是非，区分责任，使班子成员们各自认识并认真改正自己的问题。今年上半年，这个县人武部各项工作起色很大，在上级检查评比中受到好评。
    在深入一线抓县级人武部班子建设中，省军区领导们注重搞好传帮带。司令员任应来3年来先后跑遍了全省200多个县级人武部，每到一个人武部，都要同“一班人”推心置腹地谈心，帮助他们总结经验，了解他们的工作难处，为他们介绍抓民兵工作的传统和方法。副政委祝贵衡深入到川西北高原藏区人武部，亲自体验藏区人武干部的疾苦，并结合自己长期从事民兵工作的实践，自己动手查资料，写提纲，给县人武部的领导们“传经”。粗略统计，省军区9名常委平均每年下基层70多天，对县级人武部党委班子严格考察，帮助指导。
    把劲头用在抓落实上
    这个省军区抓县级人武部党委班子建设不图出名挂号，注重实际效果。他们为基层办了一件又一件看得见、摸得着的实事：
    为提高人武干部、专武干部、预任干部和民兵干部的综合素质，省军区从计划外收入中拨出专项经费近百万元，先后举办了30多期集训班，集训干部4200多人次，县级人武部领导普遍参加了1至2次以上轮训。省军区常委们在集训中分专题精心备课，亲自授课。
    ――严格按照军队条令条例加强人武部的作风纪律和正规化建设。省委组织部、省人事厅、省军区政治部联合下发了关于县（市、区）人武干部管理规定，要求人武部严格执行中国人民解放军《内务条令》、《纪律条令》中的有关规定，遵守三大纪律八项注意。针对部分人武干部产生“脱掉军装，何必紧张”的松劲情绪和纪律作风松懈苗头，四川省军区及时进行了整顿。全省200多个县（市、区）人武部进行作风纪律整顿。目前，各县（市、区）人武部都坚持了值班、集体交班、党日党课、一日生活秩序、营房营具、财务、车辆管理等各项制度。
    ――理顺和协调人武干部管理关系。在省军区的建议下，四川省委作出决定，在省委组织部成立人武干部处，各地（市、州）相应成立了人武干部科（处）。人武干部处成立后，已对所属117个县级人武部党委班子进行了跟踪考察，调整了78名县级人武部领导。
    ――奖惩严明，激励人武干部在本职岗位上建功立业。省军区建立了各县级人武部领导干部的德才、实绩、去留、升降、奖惩信息档案。树立了“焦裕禄式的干部”巫山县人武部政委周先茂，“大巴山的儿子”南江县人武部部长彭仁金等一批先进典型。对于嫉妒、伤害先进典型的人和事，省军区党委一经发现，严肃处理。同时，对不安心本职工作，抓后备力量建设不得力的人员，该降职的降职，该调整的调整，在人武干部队伍中树立了正气。
    ――搞好人武干部的交流，解除人武干部的后顾之忧。省军区党委本着“思想政治工作必须与物质利益相结合”的原则，会同省委、省政府就人武干部的出路问题进行了认真研究，作出明确规定，凡调整交流出人武部的干部，除个别因工作能力等原因，一般要平职安排。并积极稳妥协助有关方面做好安置工作。自人武部移交地方以来，全区先后调整交流出县级人武部领导146名，平职安排139名。人武干部说：领导为我们想得这么细，我们用不着为自己的后路担忧，也没有任何理由不好好干了。
    培养跨世纪合格人才
    据调查摸底，四川省县级人武部主官目前在50岁以上的占30％，科级干部45岁以上的占14％，超过各职级规定调整年龄的占13.6％。到1997年，全省需要从人武部调出的干部高达50％。一个严峻的课题摆在面前，到本世纪末，基层后备力量建设由谁来抓？2000年后“一线指挥部”的血源还是否通畅？
    四川省军区的决策者们干今天，想长远，着眼于未来。他们经过反复论证后，把用多少个不眠之夜深思熟虑的方案提交给了省委省政府――开办人武干部学校。四川省委、省政府随即拍板定案。
    1992年9月15日，在浓烈的喜庆气氛中，四川省人武干部学校正式开学。学校设立2个中队，一个轮训中队，专门培训县级人武部科以上领导干部；另一个中队是从乡（镇）招聘的专武干部中经考试择优录取的学员。学员们将在这里接受严格正规培训，系统学习军事、政治、经济建设理论、人武干部专业知识等内容。
    1993年7月，省人武干部学校首批150名学员以优异成绩毕业，奔赴各县级人武部工作岗位。短短3个月，就有不少学员在基层后备力量建设中大显身手的捷报传来。
    罗仁容 周永清 李振清 熊雄
〖-ZW/正文〗
