〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈国顺？本报记者郑宗群10月9日发自福州马尾港――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗流动的岗位忠诚的卫士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗武警天地武警边防行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按编制，他们才15人，多时也不过十七八个人。然而，他们却从来没办法一块开个“满员会”，照张“全家福”，吃餐“团圆饭”。这便是位于马尾港的福州边防检查站检查科年轻警官们的真实写照。
    1年365天，他们天天都在为维护祖国的尊严站岗放哨。但他们战斗的岗位不是在高山哨所，也不是在海岛滩头，而是流动的――登上出入境的中外船舶检查护照、签发证件、捕捉偷渡犯等。他们上岗的时间、地点、人员，可不像常规的岗哨那样，有固定的钟点、地点，还可以预先排名单，而是任务不分昼夜，说来就来。今年8月6日，赵卫兵中尉正兴冲冲地拿到飞机票，准备回温州休假。突然来了一艘境外船，眼看着人手不够。他毫不迟疑地把飞机票退掉，赶去边检。直到记者采访时，他还没探家。副科长苏航告诉记者：“小赵已经26岁了，现在连个‘目标’还没有。不是找不到，而是没时间谈恋爱。”全科大龄小伙子已有7个，而且还有继续增多的趋势。但他们并不在意。林典国中尉给记者算了一笔帐：一艘外轮，要是因为我们延迟一天边检，不说影响国威、军威，光算经济帐，国家就要损失数千美元。你说，我们该首先顾哪一头？
    为便于执行任务，他们掌握了英、日、俄、朝四国日常用语。加上他们严谨的纪律、紧张的作风、娴熟的业务，直令外轮的洋人伸出大拇指赞叹不已。9月9日，科长陈泽宏等3人对新加坡的一艘5000吨级货轮又快又好地边检后，船主高兴地要请中国的警官吃饭喝酒，再来个卡拉OK。被谢绝后，船主点头敬佩，又摇头表示遗憾。许多船主对中国警官的一言一行备加赞赏，诚心诚意地拿出好烟好酒、收录机、手表等馈赠，当然，都无一例外地被礼貌地挡回。记者问，这几年一共谢绝了多少礼品？胡辉明上尉说：“没人去统计，也没法统计。有时送我们一捆一包的，没打开就当场退回，哪晓得里边装的是啥礼品？遇到抓获躲在船舱里的偷渡分子时，出手的美元、港币、日元等外币一叠一叠厚厚的。我们都说，你就是搬来一座金山，也跑不了！”
    他们也曾遇到个别蛮横的外轮货主。今年6月，一艘外轮的船长毫无道理地用英语辱骂中国。赵树华上尉当即用英语提出警告，直到这位高傲的船长写了书面检讨，方才罢休。据说，这位船长事后连声说：“中国警官，厉害啊！”但更多的洋人船长说：“中国警官，了不起啊！”
    握手告别时，记者思绪万千：福州马尾港曾经在历史上留下了五口通商的鼎盛一页，也留下了备受洋人欺凌的一页。如今，这些年轻的边检警官，不正是用他们的青春和才华，为古老的港口抒写自豪的新篇章吗？
〖-ZW/正文〗
