〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗霍总队长二踏“火焰山”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵东斌本报特约/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆总队总队长霍毅的“心病”，终于被吐鲁番地区支队托克逊县中队治愈了。
    那是1988年盛夏的一天午夜，霍毅来到地处“火焰山”下的托克逊县中队。首先映入他眼帘的是，战士们一个个都睡在地上。“这哪像部队！”霍毅很恼火。中队领导解释道：“天气太热，没有法。”真是这样吗？他决定亲自体会一下，夜宿中队部。果真，电风扇吹了一夜，早晨室内温度还是34℃。
    如何帮助中队战胜高温？霍总队长想：与其“送蛋”，不如帮助他们“养鸡”。中队经费紧张，必须自己动手发展生产。于是，他把中队干部找到一起，就如何发展农副业生产问题作了具体研究，并再三叮嘱：有了钱，第一件事就要解决“热难受”的问题。
    官兵们不辜负领导的期望，充分发挥驻地优势发展养殖业、种植业。中队家底厚实起来后，党支部决定：给战士们的宿舍全部安上空调器。从此，这个处在“火焰山”下的县中队的战士们在高温季节再也不用睡在地上了。
    今年盛夏的一天，霍总队长再次来到托克逊县中队。他想看看一直牵挂在心的问题是否已得到解决。他走进每个战士宿舍，都是凉爽爽的。中队干部汇报说：我们不仅给战士宿舍安装了空调器，还盖起了澡堂。霍总队长听后会心地笑了。
    赵东斌 本报特约通讯员 田邢
〖-ZW/正文〗
