〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张连长无私奉献舍小家营党委主动解忧接妻来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贵华张让东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报开封10月15日电 周贵华、张让东报道：“连长，看谁来了？”顺着值日员陈海涛手指的方向，营长张全手提行李，教导员李作成抱着婴儿，陪同张连长的妻子走来。连长张兴中上前握住营长、教导员的手，泪水溢满眼眶。这是昨天中午笔者在某炮兵旅七营十九连目睹的一幕。
    连长张兴中一心扑在连队建设上。9月25日，他得知部队要外出驻训，心里非常焦急。因为难产后的妻子身体虚弱，孩子正发高烧，妻子来信盼他回去照料几天，可眼下指导员在院校学习，副连长休假未归。“训练场上不能没有我连长啊！”张连长给妻子写了一封安慰信，寄回家去。
    营党委得知此事后，深感内疚，觉得应该把基层干部对家庭照顾不够的那部分工作主动做好。张连长的妻子眼下正需要照料，丈夫回不去，组织上就该主动把她接来，让她在军营里享受到家庭中才有的温馨和体贴。
〖-ZW/正文〗
