〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗犁开现代化的航迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军核潜艇第一支艇员队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张卫星本报/施昌学/司彦文任燕军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核潜艇是我军现代化武器装备中的骄子，核潜艇第一支艇员队是率先驾驭现代化装备的排头兵。20年来，核潜艇官兵在部队建设中遇到的矛盾，探索的经验，在一定程度上反映了我军现代化建设中一些带规律性的东西。在全军上下大力推进现代化建设的今天，我们介绍核潜艇第一支艇员队的事迹，希望能引起读者的关注。 ――编者
    中国核潜艇的诞生，是站起来了的中国人民创造的奇迹。
    中国军人能不能驾驭代表着现代工业和科学技术最新成果的核潜艇？我军核潜艇第一支艇员队的官兵驾驶第一艘核潜艇，骑鲸蹈海20年，以百折不挠的精神，战胜了驾驭现代化装备过程中的种种艰难险阻，揭开了中国潜航史上辉煌的一页，完成了800多个课题的训练与试验，填补了我国一项项空白，编写出我军核潜艇部队一整套训练大纲、规程，在现代化的航程上犁开了一道波澜壮阔的航迹。
    志气，在“裂变”中升华
    金秋，记者在核潜艇第一支艇员队采访。今天，战斗在核潜艇上的军官大都是我军高等学府毕业的本科生，士兵也都在院校接受过严格的专业训练。然而，他们在向记者讲述创业初期核潜艇官兵自强不息干现代化的故事时，一个个佩服得五体投地。
    神秘的色彩笼罩着位于峨嵋山麓的“西南水电研究所”。这天，所里新来了36位“发电人员”。36位“发电人员”是从海军各舰队中筛选出来准备操纵核潜艇的官兵。
    进入现代化起跑线上的官兵文化素质是这样的：艇长杨玺参军时只有高小文化程度；政委崔桂江，抗美援朝战场上刺刀见红的二级战斗英雄，回国后参加速成识字班；其他水兵也大都是初高中文化程度。
    矗立在官兵面前的是一座科学技术的高峰。掌握核潜艇，他们要学习有关的核物理、化学、电子学等30多门学科的知识，要操纵上万种设备。
    似高峰与低谷般的落差，在36个人身上形成了巨大的压力。面对干现代化遇到的难题，第一次集训生活会上，大家立下誓言：起点低，但干现代化志气不能低，再难也要闯过去。
    干现代化的志气在“裂变”中升华。“台上教员讲得一身汗，台下我们听得汗一身。”36名艇员之一的新兵程文兆，如今已成长为核潜艇部队的后勤部长，他记忆犹新地讲起当年学习的情景：“那时教员要费很大劲把深奥的理论知识深入浅出地讲给我们听，他们急得出汗；我们听不懂也急得出汗。‘核裂变’大家听得直摇头，教员急得说，‘原子核’就像看电影时许多人坐在一起，‘裂变’就像散场后人从影院一拥而出四分五裂。”当官兵终于理解了“核裂变”的原理时，自身也进行着另外一种意义上的“裂变”。
    攀登的道路异常艰难。36个人挤在一个大通铺上，连一张学习的课桌都没有，教课书和辅导资料全部是刻蜡板油印的。但大家都有一种强烈的奋斗精神，学习上谁也不甘落后。那时，上级为保证艇员的身体，让他们单独开个“小灶”，可大家怕影响学习，谁也不愿去帮厨做饭，最后大伙商定关闭“小灶”，到水电研究所的饭堂和工人一起吃粗粮。
    一年下来，经专家考核，笔试口试、实际操作，36名艇员全部合格，无一人掉队！
    就是这36名身负特殊使命的军人，像36颗种子，在中国核潜艇部队的创建、发展和壮大过程中，将自强不息、无坚不摧的精神和志气，一代代传了下来。
    可观的“风险效应”
    驾驶核潜艇首次下水的第一支艇员队官兵，望着激腾翻卷的洁白浪花，眼前仿佛是一串串的问号：核反应堆能否经受惊涛骇浪的考验？武器系统能在水下多深攻击？……带着现代化建设中遇到的新课题，他们冒着巨大的风险，进行中国潜航史上前所未有的开拓。
    第一支艇员队的官兵，迎着漫天飞雪，解开最后一根缆绳，核潜艇松开了与祖国海岸紧握的手，潜入变幻莫测的大海。10天，20天，30天……这天，正在加速航行的核潜艇舱室内，一个蒸汽阀门“叭”地一声起跳，高温蒸汽在数十个大气压力下，带着撕心裂肺的刺耳尖叫声向外喷射。霎时，艇舱内弥漫着炙人的蒸汽。危急关头，专业军士王玉怀挺身而上，抓起一块石棉布往头上一蒙，顶着高压高温气流冲上去，一把握住热汽阀。一圈，两圈……他用尽全身的力气，把这个平时要靠电机带动的阀门整整摇了120圈！险情排除了，王玉怀却两手血肉模糊地昏倒在地。
    险情挡不住勇士的脚步，长航的探索继续进行。40天，50天，60天。长期战斗在水下，困难难以想象。为了保证有限的空气不被污染，蒜、葱、鱼等任何有异味的食物他们不吃；艇内没有白天黑夜之分；数百台电机、水泵、蒸汽机日夜运转。就是在这种环境下，官兵们在战位上每天工作十五六个小时，精心操纵仪器，进行各种探索试验。
    限定的长航期到了。为探索中国军人驾驭核潜艇水下长期伏兵的极限，艇队向上级请求延长航期。电波带着官兵的心愿，从遥远的海中飞向大本营。上级被艇员们不畏风险的精神打动了，批准他们继续潜航。
    80天过去了。核潜艇长航的世界纪录被中国核潜艇第一支艇员队打破了！官兵驾驶着蓝色“巨鲸”胜利回到祖国的码头。“勇士们，站起来接受祖国的检阅！”极度虚弱的官兵亢奋了，他们一步步艰难地从艇上走下来，列队码头。
    正是这种探险勇气，他们创造了我国核潜艇水下连续航行时间最长、航程最远、平均航速最高的纪录。
    正是这种开拓精神，他们此行完成了数十项课题的训练与试验，拿到人与核潜艇结合过程中的各种宝贵数据。军委刘华清副主席欣然为核潜艇第一支艇员队挥毫题词：“水下伏兵，出奇制胜。”
    20年水下长征路，他们靠敢为天下先的开拓勇气，在核潜艇部队现代化建设上取得了可观的“风险效应”。从长期水下潜航，到复杂海区进行水下攻击；从大风大浪下高速航行，到参加海上编队演练，他们先后完成了800多个课题探索，编写出一整套核潜艇训练大纲及操作规程，为中国核潜艇走向大洋犁开了一条清晰的航线。
    “科学是大家的‘上级’”
    这是一次规格颇高的科技研讨会，与会者多是中国赫赫有名的权威专家，但其中还有一位年轻的专业军士。此刻，老专家们正在聚精会神地听取他就核潜艇某项重大科研工程方案的实施操作意见。他就是被誉为“中国士兵核专家”的第一支艇员队的军士长张志斌。
    张志斌是我军正式征集的第一批核潜艇士兵。开始，这位从农村田野中走来的小伙子到了核潜艇上，以为凭着优于飞行员的甲等身体，还愁干不出名堂？他的战位在核反应堆旁，面对监测、控制等核技术理论，张志斌一下子坠入知识的谜宫。这时，他才深感驾驭现代化装备，既要有敢担风险的勇气和强健的体魄，更需要知识的力量。于是他勤学苦钻。为了弄清反应堆舱内各系统的分布、管路走向及几百个阀门的位置，一有空就钻进艇舱，拿着教材“对号入座”地学习掌握。如今他能把密如蛛网的反应堆系统流程图准确地默画出来，并连年在上级组织的专业比武中夺魁。20年士兵生涯，张志斌成了“中国士兵核专家”。他执笔编写出几十万字的我军第一部《核潜艇动力反应堆专业训练大纲》、《核潜艇动力装置反应堆设备系统使用保养条例》，已被正式颁发实行。他参与的一项高难度科研试验，获得军队科技进步一等奖。
    张志斌这类“士兵专家”、“士兵学者”的崛起，不断塑造了当代中国士兵的崭新形象，而且使部队现代化建设引发了一些新的观念。
    “科学是大家的‘上级’”。现代化建设的实践需要，使尊重科学、尊重人才的观念在第一支艇员队中根深蒂固。一次远航训练前，全艇检修发现一个电路系统有故障。几经抢修，测试仍不合格。最后，有关工厂和科研单位的专家提出更换艇上全部电池，领导已同意。一直跟随检修的电子操纵员肖振民认为应采用新的检测方案，不用更换电池就能排除故障。可他又担心专家的意见已经领导同意，自己一个小兵提方案能被采纳吗？他抱着试试看的想法，提出了自己的意见。领导听他说得有理有据，立即照办，很快排除了故障，保证了远航按时完成。对此，艇领导的想法是，现代化装备日趋复杂，任何人都很难成为“全才”、“通才”，现代化建设需要领导作风民主，确立科学的权威。
    装备金贵，人不能娇贵
    午夜，一场飓风陡然而至。霎时，寂静的夜海巨浪涛天。泊在码头的核潜艇安全受到威胁！
    这可是共和国的宝贝啊！全艇官兵与飓风展开了殊死搏斗。
    一个波峰排山倒海般打来，几根系艇钢缆，似利刃下的豆腐，齐刷刷断成数节。千钧一发之际，罗建华等8名官兵不顾一切地跃入水中，将两卡车钢缆密密匝匝固定在浑圆的艇体上。
    天亮了，风退了。经过5个小时惊心动魄的战斗，核潜艇安然无恙，静卧在劫后的港湾。
    突发事态下，他们不惜用生命保护核潜艇；平时则像爱护自己的眼睛一样保养核潜艇。一次，他们驾驶核潜艇进厂保养检修。一些小青年视核反应堆为“虎口”，迟迟没有进行保养。刚刚从院校深造回艇的程副艇长听说后，二话没说，率领15名艇员连续在堆舱干了6天6夜。上级验收清舱质量，用抽风机将舱里的空气向外抽了一天一夜，而挂在排风舱口的过滤白布上竟没有一点杂污！
    起初，一些刚从院校分到艇上来的同志以为，这里现代化程度高，按按电钮就行了，再也不用出大力流大汗了。然而事实很快使他们懂得：舒舒服服是管不好用不好现代化装备的，现代化需要在更高层次上苦干。
    严冬时节，核潜艇默默潜航在大洋深处。忽然舷外传来叮当叮当的微弱撞击声。细心的战士立即把这一情况报告指挥员。经查是甲板上的扶手栏钢柱被涌浪打断，残留的钢缆在波浪的冲击下，不时碰撞着艇体。
    按说这种情况回港后处理也可以，但他们考虑钢缆一旦再挂上其它东西，有可能绞进螺旋桨。隐患决不能放过。此时，核潜艇被海浪摇晃得像个不倒翁。副艇长蒋松才钻出艇舱，将两根绳子拴在腰际，拿着太平斧艰难地爬向作业点。肆虐的浪涛，劈头盖脸地向他袭来。为了不至滑落海中，他将自己牢牢地绑在甲板透水孔上，然后挥动太平斧，将指头粗的钢缆一股一股地砍断。
    “核潜艇金贵，干核潜艇的人不能娇贵。”20年来，艇员队官兵把这句话作为座右铭，宁可自己受苦千遍，也要保证核潜艇安全无恙。自世界上第一艘核潜艇诞生38年来，世界各国仅艇毁人亡、失事沉没大洋的核潜艇已多达13艘。中国核潜艇却保持了安全航行20年的光辉纪录。
    不息的事业，不懈的追求
    干核潜艇难、险、苦，张盛钦却想方设法把儿子调到了核潜艇。
    现任核潜艇部队机电业务长的张盛钦大校，是第一支艇员队的首任副机电长，他为中国的核潜艇事业奉献了半辈子。去年二儿子张伟应征入伍到了另一支部队。张盛钦把儿子调到核潜艇，为啥？
    他忘不了那次奉命从艇上下来接待客人，当他亲手将洗净的苹果送给客人时，却被婉言谢绝了。后来，他听说人家怕他带有核污染！
    从此，常年与核反应堆打交道的张盛钦横下一条心，献身核潜艇事业一辈子，用“活”的事实来回击那些谈“核”色变的人。如今他已55岁了，依然战斗在核潜艇部队的第一线，创造了个人累计随艇潜航时间的最高纪录。
    对此，他并不满足。二儿子张伟是他与“核”打交道3年后出生的，并没因“核辐射”影响儿子的“质量”。现在，他有心再做一项“试验”：让儿子也上核潜艇，干核动力，来个“子承父业”！
    一辈子没向组织伸手的张盛钦分别给首长写信打报告，申请将张伟分配到核潜艇艇员队服役。
    多么可贵的奉献精神！捧读着张盛钦的信，将军们的眼眶湿润了。很快，张伟从东海之滨调到了核潜艇艇员队。
    在第一支艇员队的历任军官中，像张盛钦这样“父业子承”的，何止一人！老政委崔桂江没有儿子，将娇女嫁给了在他手下当过兵的现任某核潜艇艇长薛法玉。他动情地对记者说：“核潜艇总得有人干，干核潜艇的人也需要爱！”是的，他们无法强求别人去做，便从自己开始。这就是中国核潜艇第一支艇员队人的胸怀！
    战斗在核潜艇每一个岗位上的官兵，像螺丝钉一样牢牢地拧在战位上。干现代化使他们掌握了一身过硬的军事技术，同时也意味着他们要为所从事现代化事业做出更大的个人利益上的牺牲。许多老战士技术过硬，组织需要他们在艇上超期服役，一干就是几年；有的干部休假从年初排到第二年也没休上。1992年初夏，艇员队奉命远航。33岁的鱼水雷部门长王建波少校通知未婚妻，原定“五一”的婚期推迟到返航后再举行。一个多月后，当他高高兴兴返航准备迎娶新娘时，心上人却悄悄离他而去。是王建波不配？论相貌，他1.79米的个头，英俊潇洒；论学识，大学本科毕业；论门第，父亲是老干部。就因王建波干的是核潜艇，便在个人婚姻问题上历经8年“抗战”。
    “是不是以组织的名义出面做女方的工作？”王建波谢绝了艇政委拜书友的建议：“爱我，也应爱我从事的事业，在爱情上，不能把我和核潜艇分开。”
    在第一支艇员队官兵的心中，核潜艇是捍卫祖国尊严与安全的和平之盾，这个盾牌需要有人把它高高擎起。就是付出超人的奉献和牺牲，他们也甘愿做擎盾之人。
    张卫星 本报特约记者 施昌学 本报记者司 彦文 任燕军
〖-ZW/正文〗
