〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗余江崛起“木雕城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传材〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春兰杯改革潮短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放前，余江是个“万户萧疏鬼唱歌”的血吸虫重灾区，建国后党领导余江人民以“地动三河铁臂摇”的气概大打消灭血吸虫的歼灭战，使余江变成一个粮、棉、麻丰产县。改革开放后，余江人民依靠党的好政策，用当年送瘟神的干劲送走贫穷。以张果喜为首的21名工人，在一个仅有200元生产资金的木工小作坊的基础上，经过十几年的艰苦创业，建成了一个集生产、经营、贸易、科研为一体的跨地区、跨行业，在国际上具有一定实力的木雕企业集团。
    目前，他们的木雕工艺品已有5大系列近2000个品种，销售网络遍及世界几十个国家和地区。去年，出口创汇4000多万美元，实现利税1300多万元，给这个老区县注入了巨大的经济活力。鉴于张果喜同志的突出贡献，今年6月5日，经国际组织批准，将南京紫金山天文台发现的、国际编号为3028号的小行星正式命名为“张果喜星”。从此，神州大地升起了第一颗以优秀企业家名字命名的星座。
〖-ZW/正文〗
