〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届亚洲现代五项锦标赛月底角逐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月15日讯 记者范江怀报道：刚刚举办完七运会的京城赛场，月底又要热闹起来。第四届亚洲现代五项锦标赛，将于本月22至25日在京举行。来自日本、韩国、中国台北、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、中国等国家和地区的50多名男女运动员将展开激烈的角逐。
    现代五项运动是奥运会正式比赛项目，由马术、击剑、射击、游泳和越野跑五个单项组成。这项运动首先在军队中得到开展并受到普遍欢迎。50年代以前，奥运会的冠军绝大多数由军人获得。
    由于受场地、训练水平等条件特别是马匹的限制，亚洲开展现代五项运动起步较晚，水平较低。中、日、韩三国代表了亚洲最高水平。我国选手在世界锦标赛上，取得的最好成绩是女子个人和团体第四名，其中女子个人第四名是由我军选手钟华夺得的。
    亚洲现代五项锦标赛每二年举办一届，前三届分别在日本和韩国举行。我国男选手曾取得过个人和团体亚军的好成绩，但从未问鼎过冠军。
    此次在北京举行亚洲锦标赛将会激烈精彩。这是因为明年广岛亚运会首次把现代五项列入亚运会正式比赛项目，亚洲各国更加重视这项比赛；由于前苏联中亚五国的加盟，中、日、韩三足鼎立的格局将会受到猛烈的冲击。
〖-ZW/正文〗
