〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队官兵评说《连队新闻》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《连队新闻》刊出二百期之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲国永苟华云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《连队新闻》刊出200期之际，80304部队部分基层官兵饶有兴趣地再次浏览体味一篇篇《连队新闻》，七嘴八舌畅谈感受：这个小专栏散发着浓郁的连队生活气息，闪烁着基层官兵的智慧光芒，是指导连队工作和生活的良师，激励官兵开拓进取的益友。
    一、栏目小，指导意义大。
    二、文章短，耐人寻味，催人奋进。
    三、“四菜一汤，五味俱全”。
    队文化生活的《四连创作的歌曲成为电视节目开始曲》；既有反映官兵战友之情的《指导员韩长富休假帮战士家盖新房》，又有反映军民鱼水关系的《汉族连用“清真桶”》；既有反映连队崭新风貌的《六连官兵在10多部影片中扮演角色》，又有反映官兵高尚情操的《战士姜志增拾到价值80万元财物交给失主》……
    基层的同志们感谢《连队新闻》的作者、编辑为耕耘这块园地付出的辛劳与心血。希望《连队新闻》这个展示基层风貌、反映连队生活的“系列剧”延续下去，永葆青春活力。（蒲国永 苟华云）
〖-ZW/正文〗
