〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑穆斯林两派发生冲突
    据大克拉杜沙电台报道，“西波斯尼亚穆斯林自治省”武装力量15日早晨进驻察津市，由穆斯林中央政府控制的波黑穆斯林第5军在当地的驻军不战而降。
    “西波斯尼亚穆斯林自治省”9月27日宣告成立后，波黑穆斯林中央政府当即宣布此举为“非法和反宪法”，并决定对该地区实行军管。近20天来，波黑穆斯林第5军同自治省武装力量不断发生武装冲突。
    克林顿下令对海地海上封锁
    美国总统克林顿15日在白宫宣布，他已命令6艘美国驱逐舰前往海地附近海域巡逻，以实施联合国对海地的制裁。克林顿同时还命令一个美军步兵连在关塔那摩海军基地待命。
    舆论指出，美国15日采取的行动实际上是对海地进行海上封锁。
    海地军队首领未按时离职
    本应于15日离职的海地武装部队司令塞德拉斯并没有按照在海地恢复宪制的协议在这一天宣布退役。
    根据塞德拉斯同1991年被他推翻的海地总统阿里斯蒂德7月3日达成的协议，塞德拉斯应于10月15日退役，阿里斯蒂德30日回国复职。
    塞德拉斯14日写信给流亡在美国的海地总统阿里斯蒂德说，他愿意有条件地退役，条件之一就是由阿里斯蒂德颁布一项大赦法，使他和参加政变的其他军人得到赦免。
    由于海地国内形势不稳定，驻海地的国际组织的许多官员及其家属已撤离海地前往邻国多米尼加共和国。
    8架米格―29战斗机抵匈
    用以偿还欠匈牙利债务的8架俄罗斯米格―29战斗机15日飞抵匈牙利克奇克梅特市郊的军用机场。原苏联解体后，俄罗斯欠匈牙利17亿美元的债务。去年11月匈俄两国政府达成协议，决定其中8亿美元的债务由俄罗斯以飞机和其他军事装备偿还。今年6月两国国防部负责人正式签署了俄罗斯向匈牙利提供28架米格―29战斗机的协定。
    据报道，其他20架米格―29飞机将于年内运抵匈牙利。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
