〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗茏诳安明山孟祥罚俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国青少年卫星搭载种子对比种植实验结出硕果
    本报北京10月15日讯 记者周宗奎报道：今天，记者从中国航天工业总公司获悉，1992年10月6日发射的我国第14颗返回式卫星上搭载了3公斤番茄种子。这些种子与在地面保存的另外3公斤同类种子被分发给1500余所中小学开展对比种植实验。至今年6月，种植实验已全部结束。
    有线通信网值勤自动化管理系统研制成功
    本报武汉10月16日电 安明山报道：有线通信网值勤自动化管理系统近日在广州军区某通信总站研制成功。这个系统以全军公用数据网为依托，全部采用计算机智能处理技术，彻底改变了过去传统的以人工方式为主的值勤管理模式。
    冠心病诊治有了新突破
    本报讯 孟祥法报道：我国冠心病诊治有了新突破。309医院心内科主治医师唐发宽和研究员齐子荣等，应用细胞膜脂流动性研究急性心肌梗塞获得成功，为临床急性心梗的早期诊断和判断病情严重程度提供了一个理论与实践依据。据有关医学情报检索，这一研究成果为国内外首创。
〖-ZW/正文〗
