〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际中国书画博览会在北京开幕
    国际中国书画博览会16日上午在北京中国历史博物馆举行。李岚清、李铁映、王光英、卢嘉锡、布赫、李沛瑶、杨汝岱、王平、李德生、彭冲、廖汉生、马文瑞等出席开幕式。
    济青高速公路路面工程全部竣工
    15日晚，济青高速公路全线主道路面工程全部竣工，这标志着济青高速公路年底通车已胜券在握。济青高速公路全长318公里，是国内仅次于沈大高速公路的第二长高速公路，总投资31亿元。
    上海将要研制40架新麦道飞机
    上海航空工业集团将于明年1月起，主要依靠自己技术力量研制生产40架新型麦道飞机。上航将担当起这批飞机的总设计、总装配、总质量监控、总试验试飞和售后服务的“主角”。
    宝中铁路68座隧道已全部贯通
    铁道部十六工程局，日前在工地举行六盘山隧道全面贯通祝捷大会。这标志着国家“八五”重点工程――宝（鸡）中（卫）电气化铁路68座隧道已全部贯通，为明年6月铺通全线奠定了坚实基础。
    克林顿会见前农业部部长何康
    美国总统克林顿15日下午在白宫会见了前来接受1993年世界粮食奖的中国前农业部部长何康及其夫人。克林顿总统对何康表示祝贺，并表示希望加强中美两国在农业领域的互利合作和交流。
    美农业部长埃斯彼开始对华访问
    美国农业部部长迈克・埃斯彼16日抵京，开始为期一周的对华访问，这是克林顿政府第一位内阁成员来中国访问。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
