〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甭管什么工素质好就受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞年张彦芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兵役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A.新沂农药厂招工变成招“兵”
    B.个体户马廷云招收42名退伍兵就业
    C.射阳500城镇兵家长鼓励儿女成才归来
    A
    本报讯 刘瑞年、张彦芳报道：10月初，新沂农药厂研究明年计划招聘一部分新工人。工从何来？厂长梁华忠说：“还是老办法，把上级给的招工指标全部用于招收农村籍退伍军人。”
    新沂市农药厂是国有企业，拥有1400多名职工。为了提高职工的整体素质，近两年梁厂长把市里批准的80个招工指标全部用于招收退伍军人。这批退伍兵以自己良好的素质赢得了全厂职工的信任和赞誉，其中有46人成了第一线的骨干，31人当上了车间班组长，3人走上车间主任和科长的岗位。厂里生产产值、经济效益逐年提高，成了新沂市的利税大户。于是，招工变招“兵”，自然成了梁厂长的必然选择，并得到社会上的支持和厂职工的赞同。厂里明确规定：所有录用的退伍军人培训上岗后，一律享受全民职工和三级工待遇。
    B
    本报讯 张继伟、李新勇报道：河南省邓州市构林镇个体户马廷云，依靠开发军地两用人才，滚动式发展个体企业，近两年先后接纳安置42名退伍军人就业，企业规模不断扩大，年创产值800多万元。
    农民出身的马廷云，一度被创办企业无人才所困惑，后经该镇武装部介绍，于1991年冬，到市军地两用人才开发中心招贤才、请能人。第一次招回退伍的军地两用人才17名，办起汽车运输、维修、水泥预制厂3个实体，当年创产值340万元、利税12万元。在创办实体过程中，他发现这些退伍兵不仅掌握实用技术，而且有较强的责任心、法纪观念和吃苦耐劳精神。去年10月，退伍工作刚开始，他便主动到退伍安置暨军地两用人才开发中心，再次要求接纳30名退伍军人充实自己的企业，并公开所需专业人才和各种优厚待遇。消息传开，有上百名退伍战士申请应聘。经公开测试，择优选聘了25名退伍战士进入企业。
    C
    本报讯 茆友林、孙兰君报道：9月份以来，苏北盐阜革命老区的射阳县500余名城镇义务兵父母或亲友陆续给在部队的子弟写信，要他们自觉服从大局，以实际行动支持退伍安置制度改革。
    国务院、中央军委批准的《关于退伍义务兵安置工作随用工单位改革实行劳动合同制的意见》公布后，成了一些射阳籍城镇义务兵给家庭写信关注的热点。家长相继到党委政府部门询问情况，县、乡党委政府非常重视，人武、民政、劳动等部门迅速组织城镇义务兵家长学习、座谈、讨论，面对面解难释疑。广大义务兵家长通过宣传教育，明确表示密切配合部队和政府做好现役战士的思想工作。县饮食服务公司周加宝等义务兵家长说：“当光荣人家，更要做开明家长！”他们纷纷给服役的子女写信，告诉孩子：“不管固定工还是合同工，支持改革安心服役劲不松，学好本事回地方就受重用！”
〖-ZW/正文〗
