〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军人特别能奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻汕头某部一批干部受到广州军区表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹飞/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部奖惩/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹飞、特约记者胡训军报道：驻汕头特区某部27名作出突出贡献的干部，以“特别能奉献”的精神获得了特区军民的赞誉，和汕头市“十大杰出明星”一样登上特区的光荣榜。10月9日，他们又受到广州军区通报表彰。
    这些干部，有的家就在特区，家里开有工厂，办有企业，亲人也盼望着他们早日回去发家致富。有些经商的朋友则高薪聘请他们，都被他们一一拒绝。某部三连连长王刚，连队离家很近，但他从不为家事分心，整天和战士们一起在训练场上摸爬滚打，连队连续3年被评为“军事训练先进连”。战士们称赞他是“爱连如家的好干部”。某部一营教导员邢津山，表弟是一家公司的老板，几次请他出山都未请动。他针对改革开放给干部战士带来的思想变化，总结出“新时期政治思想工作60个怎么办”，被上级政治部门推广。他当教导员4年，先后有2个连队荣立集体三等功，全营涌现出了40多名“训练尖子”，成为全师的“先进单位”。
    某炮团军需股长刘金利，是部队后勤系统有名的“土专家”。开工厂的堂弟看中了他的才干，出月薪3000元请他回去当副总经理。刘金利说，我是一名军人，只要部队需要我一天，我就干好一天。他设计的“连队多孔节煤灶”，使人均日耗煤由0.8公斤降至0.4公斤，1年为部队节煤300吨。他设计的“多功能野战炊具储物架”、“野外无烟灶”等器材，大大增强了部队野战条件下的生活保障能力。
〖-ZW/正文〗
