〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军总医院神经外科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗追踪世界医学发展多项技术国内领先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春雨洪矛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医学技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有着32年创建史和9名正副主任医师的神经外科，多年来紧紧盯住世界神经外科技术的发展，抓住医院对外开放的机遇，博采众家之长，先后有近50项国家级、军队级医疗科技成果和十多项国内军内领先的新技术成功地应用于临床。例如，他们在国内最先开展经脉络下入路新技术，为第三脑室中部肿瘤的治疗开拓了新路；他们研究的海绵窦肿瘤切除术在国内首先应用于临床后，使许多曾被称为颅内禁区的海绵窦肿瘤患者获得了新生；他们在国内首先创建的介入放射室，为许多脑血管病患者解除了痛苦。近几年，该科在周定标教授的主持下先后开展的颅鼻眶部肿瘤、颈静脉球瘤切除术和颅内颅神经吻合等多项新技术，病人术后大多良好，无一例死亡，填补了我国神经外科领域多项空白。目前，该科主治医师以上人员都已熟练掌握了显微神经外科技术，全部手术80％以上、深部手术100％在显微镜下完成。
〖-ZW/正文〗
