〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云中杯连队新闻征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆平/张玉龙/渭忠/樊恒奇/李牛胜/王成斌/徐俊斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗云中杯连队新闻征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报编辑部衷心感谢读者对《连队新闻》的鼓励，我们将不负基层官兵的厚望，把《连队新闻》真正办成受大家喜欢的园地。 ――编者
    “红一连”五年比武夺得百枚金牌
    本报讯 汪庆平、特约记者张玉龙报道：随便点一名战士，任意抽一个课目，一连的官兵都能考优秀。南京军区某团“红一连”以其过硬的训练成绩称雄千岛要塞。
    把战士摔打成过硬的兵，让连队成为祖国和人民信赖的“刀尖子”，这是“红一连”的练兵宗旨。近5年来，连队参加团以上比武，夺得101枚金牌、23枚银牌，36次接受团以上考核验收，次次优秀。10年间，连队年年被评为“军事训练先进连”。军委领导视察“红一连”时，称赞一连是一面“永不褪色的红旗”。
    班长许辉退款附言：金钱买不到进步
    本报讯 渭忠报道：9月底，某部七连班长许辉到邮局退回女友寄来的1500元“活动费”，并在汇款附言栏上写道：“金钱买不到进步”。
    许辉的女友很关心他的进步，希望他在部队争取入党、立功，并给他寄来了“活动费”，要许辉多跟领导联络感情。可许辉认为，要进步，不能靠金钱，而是靠奋斗，出实绩，战士也不能搞不正之风。于是，他把钱退给了女友。
    副指导员张学明考取军校研究生
    本报讯 樊恒奇、李牛胜报道：9月下旬，一个喜讯从南京政治学院飞到广西边防某团政治处：该团十一连副指导员张学明已被录取为南京政院马列研究室研究生。
    张学明1991年从昆明陆军学院毕业后，分配到广西边防某团偏远艰苦的一线连队工作。他在干好本职工作的同时，利用业余时间攻读了《马克思主义哲学原理》、《马克思主义哲学史》、《中外哲学史》等大量马克思主义理论专著和有关专业书籍，取得显著成绩。
    大连陆院有个“哑语班”
    本报讯 王成斌、徐俊斌报道：大连陆院通信士官训练大队学员一队二班，人人会讲“哑语”。被誉为聋哑儿童的朋友。
    两年前，二班学员在班长贾三刚的带领下，来到金州区聋哑学校帮教。因为“语言”不通，贾三刚差点儿被聋哑孩子咬掉手指头。从此，他们在整容镜前，吭吭哧哧学起哑语，半年后，二班学员都成了“哑语通”。他们帮助大连金州聋哑学校做20余名聋哑学生的思想工作，指导他们制作的能自动弹出粉笔的小教具获大连市残疾儿童发明一等奖。
    巾帼不让须眉
    9月29日，某部通信连女战士孙锐在集团军组织的通信兵收放线竞赛中，以3分11秒的优秀成绩战胜了所有参加比武的男战士勇夺第一名。
    陈望明
    图为她夺魁后喜笑颜开的情景。  （陈望明 摄）
〖-ZW/正文〗
