〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清会见关贸总协定中国工作组主席指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我正向关贸总协定靠拢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓婵？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗对外贸易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月16日电（记者张益俊）国务院副总理李岚清今天在人民大会堂会见关贸总协定中国工作组主席吉拉德时说，中国经过多年的努力，其外贸体制离关贸总协定的要求越来越近了。
    李岚清说，中国恢复关贸总协定缔约国地位，不仅对中国有利，而且对中国所有的贸易伙伴都有好处。
    他说，自申请“复关”以来，中国做出了大量认真的努力，随着中国经济体制改革的进程，已采取许多实质性措施，使得中国的外贸体制正逐步向关贸总协定靠拢。
    他说，中国取消了出口补贴，几次降低了关税，经贸法律法规的清理和公布工作已经基本完成，整个国家的法律制度也在不断完善。“中国复关的时机应当说已经成熟。”
    这位副总理表示，中国愿意在平等的基础上与缔约国各方进行谈判。复关后，中国在享有关贸总协定各项权利的同时，也必将能够履行自己应尽的义务。
    吉拉德应中国复关谈判代表团团长、外经贸部副部长谷永江邀请于15日抵京访问，这是他自出任中国工作组主席以来的第四次访华。他此行的主要目的是就中国复关问题与中国领导人交换意见。
〖-ZW/正文〗
