〖ZQ/总期〗13064〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19931017〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干休所的“孺子牛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记新疆总队干休所管理员陈万举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新民建华陈飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年，陈万举被调到新疆总队干休所任管理员时，有人对他说：“你入伍已20年，副营职又干了4年，这次还是平调来侍候老弱病残者，你是怎么想的？”陈万举的回答是：“为人民服务没有职位高低之分，奉献没有岗位之别。”
    从那时起，陈万举就像一头“孺子牛”，埋头在干休所辛勤耕耘。为给老干部创造一个优美的生活环境，陈万举带领公勤人员连续奋战15个昼夜，清理了300多立方米垃圾，在院子里修建了12个精巧别致的花圃，植草种花。干休所上上下下百十口人，无论谁家，不管何事，只要给陈万举打个招呼，他都随叫随到。一位老干部家下水道堵了，污水溢进屋内。他跳进又臭又闷的污水井里，干了两个小时把管道疏通了。干休所公厕由于年久失修粪水四溢，陈万举发现后一声不响地跳入粪池往外掏。为更好地为老干部服务，陈万举抓紧点滴时间掌握了十几门技术。平时，谁家的桌椅门窗、自行车、家用电器坏了，他就主动上门服务，帮助修好。干休所的锅炉、电动机、水泵等坏了，陈万举也能自己修理。几年下来，为干休所节约经费七八万元。有一年春节来临之际，他家中来电：父病危速回。可当时陈万举正负责干休所三台取暖锅炉的维修安装，他想若自己不在，全所老干部就会受冻。他毅然决定不归，只给家里写了封信。可没想到，他父亲大年初二去世时，陈万举正战斗在工作岗位上。
    为老干部工作呕心沥血的陈万举受到人们赞扬。他先后5次荣立三等功，11次被评为优秀党员，被武警总部评为“学雷锋先进个人”。前不久，武警总部在老干部工作表彰大会上宣扬了他的事迹。 （新民 建华 陈飞）
〖-ZW/正文〗
