〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着太阳永远享受光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，太阳从漫天红霞中喷薄而出，把万丈金光洒向大地。看到这个充满生机的世界，人们怎能不热爱和赞美赐予我们生命和力量的万物主宰――太阳？
    然而，有阳光照耀的地方，就有阴暗的角落。当你走在阳光里享受温暖时，你会感觉世界是光明的；当你躲在阴暗的角落里，你的心里是灰暗的，你会感到世界是冷漠的。而实际上，阴暗的角落距阳光地带只一步之遥。带兵人首要的责任就是带领每一名官兵走出阴暗角落，使他们始终保持积极向上的人生态度，因为，心中装着太阳，永远享受光明。
    崇高而坚定的理想信念，是凝聚人心、催人奋进的伟大旗帜，是战胜困难、赢得胜利的力量源泉，也是保持心灵阳光的首要条件。一个缺乏远大理想和崇高追求的人，注定会碌碌无为、浑浑噩噩，难以拥有健康乐观的心理和积极向上的精神状态。因此，带兵人一定要履行好教育引导官兵的职责，理直气壮地宣传党的创新理论，帮助官兵树立起正确的价值追求。这样官兵们才能对事业和生活充满信心，始终保持昂扬向上的精神状态，才能让自己的心灵变成绿洲，时时处处生活在阳光里。
    从心理学上讲，人是生活在希望当中的，希望就是一种心理暗示，它可以增强人的自信心和自制力。帮助官兵培养阳光心态，就是要让他们在希望与信心中懂得什么是爱，什么是生活，什么是正确的人生追求。作为带兵人，要不断陶冶官兵情操，开阔官兵心胸；引导官兵接受他人，热爱生活；引导官兵主动适应现实，改造而不是逃避现实。
    环境对一个人的心理影响是深远的，一个昂扬向上的内部环境会带动影响官兵振奋精神，积极进取。作为带兵人，要当好表率，注重自身言行引导。孟子说：“爱人者，人恒爱之。”友善和谐的氛围能使官兵生活在爱的暖意中，在被爱中学会爱人。带兵人一个鼓励的眼神，一句激励的话语，一个灿烂的微笑，都会给人以信心和温暖。一首高雅的曲子，可以赶走内心的烦恼；一支激越的歌曲，可以抒发内心的愉悦；一个有趣的游戏，可以缓解紧张的情绪。这样的环境熏陶，日积月累，就能使官兵拥有阳光心态。
    帮助官兵驱散心灵的阴霾，享受阳光的温暖，感受世界的美好，是每一个带兵人义不容辞的责任。带兵人应该通过自己的努力，帮助战士们拥有健康心态，成为能发光发热、给他人带来温暖和希望的“太阳”。
〖-ZW/正文〗
