〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国秘书长呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关注全球1500万难民困境〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国6月18日电6月20日是世界难民日。联合国秘书长潘基文18日为此发表致辞，呼吁世人关注全球各地因战乱或遭受迫害而背井离乡的1500万难民的困难处境。
    潘基文说，在纪念世界难民日之际，人们必须注意到一个令人不安的趋势：能够返回家园的难民人数在下降。潘基文指出，2005年，100多万人自愿返回了自己的国家。去年，只有25万人这样做，这是20年来的最低数字。阿富汗、刚果（金）和苏丹南部等地长期以来局势动荡是造成这种现象的原因之一。
    他说：“在世界难民日之际，让我们重申国际社会必须团结一致、分担负担。难民的家园已被剥夺，绝不能让他们的未来也被剥夺。”
    2000年12月，联合国大会通过决议，决定从2001年开始将每年的6月20日定为世界难民日，以提醒世人关注全球各地难民的困难处境。今年世界难民日纪念活动的主题是“家园”。
〖-ZW/正文〗
