〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一线连队当兵战斗班排锤炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某师大学生新兵在战斗岗位初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 这篇消息用具体事实证明，当代大学生完全可以适应军营生活，并在部队基层这个熔炉里锤炼成钢。这让大学生士兵和带兵人都更加坚定一个信念：正规的管理、严格的训练、严峻的考验，能催生优秀军人。
    本报讯记者刘声东、代烽报道：“一线连队当兵，战斗班排锤炼！”经过3个多月的摔打历练，南京军区某师581名大学生新兵取得了骄人的成绩。6月上旬，该师单兵专业考核成绩显示，大学生新兵个人综合成绩合格率100%，优秀率87%。邹鲁、胡斌等47名大学生新兵分别闯入各类比武考核的前3名。
    2月下旬，该师新兵集中训练结束时，师团两级机关和装备修理所、自动化工作站等单位，纷纷要求从大学生新兵中挑选一些能人，不少大学生新兵也希望到技术单位工作，有的还托人找师团领导说情，不想分配到战斗班排去。师党委“一班人”认为：一线战斗岗位最能锻炼人，大学生士兵如果没有战斗班排当兵的经历，不利于他们将来的成长发展。经过研究，581名大学生新兵全部被分配到一线连队战斗班排。
    为帮助大学生新兵尽快成长成才，师团两级机关及时跟踪，将他们放到训练标准高、技术难度大、执行任务多的岗位，并要求各营连指定连队干部或士官骨干与他们结成帮带对子，帮助他们学专业、练体能、强素质。同时，该师积极创新教育管理模式，广泛开展“五小”活动，引导大学生新兵当好“科技文化学习小教员、兴趣爱好小组长、民主监督小代表、训练场上小帮手、专业技术小能手”。
    你给我舞台，我给你精彩。师长林向阳介绍说，经过严格军事训练和教育管理历练的大学生新兵，没有了骄娇二气，接受能力强的他们很快在战斗岗位上崭露头角，下连两个多月，就拿出10多项小革新成果，解决了一批训练难题。毕业于江西宜春学院的杨焱昌，训练中琢磨出快速瞄准小诀窍，使某型火炮瞄准手分化装定改装的时间缩短了10多秒，被全团推广。詹恒、张登廷等13名大学生新兵被聘为师信息化建设攻关小组的基层联络员。
〖-ZW/正文〗
