〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强队不强为哪般？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非常绿茵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强队不强为哪般？
    ■本报记者马越舟
    全乱套了！
    西班牙队首轮输给瑞士队的“惊天大冷”，如今已经跌破了发行价，从小组赛第二轮开始，强队不赢几乎成了赛场主旋律――
    法国输了，德国输了，美国差点输了，英格兰就是赢不了；再看“弱队”们的表现：乌拉圭赢了，塞尔维亚赢了，斯洛文尼亚差点赢了，阿尔及利亚就是不输……加上第一轮意大利队、葡萄牙队的低迷和朝鲜队、加纳队、巴拉圭队的硬气，这届世界杯真是有点乾坤挪位天下大乱的架势！
    乱从何来？强队为何不强？
    绿茵场上，强与弱永远在变换。强者恒强？那还踢个什么劲儿，直接按国际足联的排名决定大力神杯的归属不就完了？弱能胜强，是足球最大的魅力；抑制和反抑制，是绿茵不变的铁律。再强的球队，如果优势被抑制，也只能乖乖变弱；弱队变强，同理可证。
    那么，德国、西班牙、英格兰等老牌强队的优势咋就被抑制了呢？
    首先，世界杯和各国联赛结束的日期相距太近了，大牌球星们普遍状态低迷。五月底，欧洲联赛纷纷落幕，六月初，世界杯就鸣枪起跑。在联赛最后阶段，各路明星为了本队的排名拼尽了全力，紧接着征战南非，是血肉之躯就会力不从心。看看鲁尼、兰帕德、托雷斯和C罗们的表现吧，他们实在太累了。梅西好像正在“入戏”，但是这位超级射手眼下也是一球未进。重点人物发挥失常，球队想赢可就难了，因为战术体系是围绕他们制定的。
    其次，随着职业联赛的大发展，国际化球员越来越多，塞尔维亚、斯洛文尼亚、阿尔巴尼亚、加纳、巴拉圭甚至朝鲜队，这些世界杯上原本的“第三世界”，其球员多半都走出国门，在高水平联赛效力。他们不仅对大牌球星们知根知底，而且在联赛中得到了历练，“损耗”又没那么大，完全有能力在世界杯上“反戈一击”，让明星云集的“强队”叫苦不迭。
    第三，现如今国际足球发展的趋势是空前注重整体，强调防守体系的完善，谁先犯错谁先丢球，丢球就很难追回来，一丁点儿失误都会引起胜负天平的倾斜。在德国队同塞尔维亚队的比赛中，德国队原本占据很大优势，但克洛泽不冷静的犯规招致红牌，少一个零件的德国战车迅速熄火，最终输球。
    不管怎样，“天下大乱”对球迷来说是件大好事，强队输急了就只能拼命啦，多爆冷多进球，世界杯更精彩！
    （本报德班6月19日电）
〖-ZW/正文〗
