〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三狮军团”连平“无冕之王”连胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三狮军团”连平“无冕之王”连胜
    本报德班6月19日电记者马越舟报道：首战与美国队握手言和的英格兰队18日在南非世界杯C组次轮比赛中延续了低迷的状态，他们与“沙漠之狐”阿尔及利亚队以0比0互交白卷，遭遇两连平。
    英格兰队整体状态糟糕，核心队员杰拉德、兰帕德、鲁尼等在比赛中形如梦游，全队的中前场进攻在组织不错的阿尔及利亚队面前难以发挥威力。
    本场比赛两队在首发阵容中均没有使用在第一场小组赛中犯下“黄油手”大错的门将，英格兰队用詹姆斯顶替了格林，而阿尔及利亚队则用莫博西代替据称在训练中受伤的查奥齐。
    荷兰队19日在南非世界杯E组的次轮比赛中艰难地以1比0小胜表现顽强的日本队，球队的进攻核心斯内德用一记威力巨大的重炮射门成为球队获胜英雄。
    “橙衣军团”目前以两战两胜积6分的成绩成为E组领头羊，出线形势大好。而日本队一胜一负积3分暂列第二。
    18日D组的一场比赛中，加纳队与澳大利亚队以1比1战平。
〖-ZW/正文〗
