〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让每个委员都成为善学习党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某舟桥旅以抓全员学习推进学习型党委建设的报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史登华/苏俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史登华苏俊杰
    一份调查报告带来的思考
    广州军区某舟桥旅是“98抗洪模范旅”，党委成员中具有硕士学历的占28％，多数同志是渡江工程保障的行家。然而，今年初一份关于旅党委学习情况的调查报告却显示：新装备列装以来，旅党委成员主动学习、研究新装备的不到1/2，学有所获的人数也不多。
    “如此反差说明了什么？民主生活会上，许多同志都把对信息化知识的学习与部队建设实际联系不紧、不深，列入自我批评的内容，为何不见改进……”党委中心组学习讨论会上，党委书记李智一连串的问题引发了大家的深思。
    “是躺在功劳簿上不谋发展，还是自加压力迎接挑战？”旅党委冷静分析后确立了新的标准：让每个委员都成为善学习党员，把团队学习、全员学习作为推进学习型党委建设的关键所在，以有效遂行多样化军事任务需要来检验学习成效。
    一石激起千层浪。旅党委迅速在党委成员中开展了深入找差距、齐心谋发展的活动，一时间“忧患意识”、“差距意识”成为大家的高频词。旅党委副书记邱⒔ǚ⒊隽擞芍缘母锌：新的“差距观”使我们逐步从“夜郎自大”的自满思想、“前怕狼后怕虎”
    的保守思想中解放出来，开始了“创新学习理念、推动旅队发展”的新征程。
    5位特殊“新兵”的秘诀
    翻看该旅党委成员的花名册，笔者发现了5位特殊的“新兵”，他们调整到新的岗位时间不到一年，却成为所在岗位的行家里手。
    是什么原因让他们短时间实现了角色转换，成为行家里手？对此，旅领导这样解释：“他们成功的关键，一是勤学习、善学习，二是善于运用学用相融的方法抓工作、带部队。”
    学习有招法，就会有新发展。针对部分委员学习中存在的“浅、空、虚”不良现象，旅党委确立了“学习一个专题、调研一个课题、破解一道难题、推动一项工作”的学习理念；针对学用脱节的问题，他们坚持把学习的课堂搬到训练场、演练场，在组织指挥重大演习活动中探究新装备、研究新战法。
    学用相融的工作学习一体化学习理念，使党委成员学知识、强素质的自觉性不断高涨。大家自觉把学习融入本职工作，使学习成为提高能力素质的“助推器”，成为推动旅队发展的“动力源”。据了解，“基于信息系统体系作战背景下第三代重型舟桥器材战斗力形成探析”、“对信息化条件下舟桥部队指挥所开设的几点思考”等课题进入党委中心组学习计划，院校教授和科研院所专家成了旅领导的重要拜访对象和座上宾，装备研发改造车间常有党委成员虚心请教和动手实践的身影。
    全员学习迎来全盘效应
    如今，在与该旅党委成员接触中笔者明显感觉到，他们虽然年龄不一、成长道路各异，但大都看问题眼界开阔，抓工作方法灵活。对此，旅政治部主任刘化甫感言：“这是我们在创建学习型党委中，创新学习方法、健全学习制度、营造学习氛围，不断提升党委成员整体学习质量带来的可喜结果。”
    为确保全员学习效果，坚持用学习成果指导实践，该旅制定了《关于推进学习型党委建设的十项措施》和《旅党委中心组和机关理论学习规范》，采取健全制度机制“促学”、整合军地资源“引学”、搭建交流平台“比学”、强化实践认知“深学”。在推动理论学习成果向实践拓展的同时，针对部分党委成员存在接触外界的信息量少、视野不开阔、工作缺乏创新等实际，他们定期组织班子成员和党委委员走出去参观见学，不断提高战略思维、创新思维和辩证思维能力。
    走出去学，带回来建。旅党委及时以座谈会、网上群言堂等形式，让大家畅谈见学体会，广开建言思路，工作水平和效益得到有效提升。
〖-ZW/正文〗
