〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瘠地长大树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/李仁P/朱旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们编制不到20人，却能对我军60多种雷达装备实施精确保障；他们平均年龄不到35岁，却将30余项科研成果揽入怀中……请看新疆军区某雷达修理所加强人才队伍建设的报道――
    瘠地长大树
    ■郑清风李仁P朱旭东
    “独苗”骨干战场“阵亡”，引出科学发展理念――
    人才建设要追求“人均素质”
    谈起几年前那次“走麦城”的经历，新疆军区某雷达修理所所长陈平奎至今记忆犹新。
    那次，上级在帕米尔高原组织由空军、高炮等诸兵种参加的实装综合演习。刚刚担任所长不久的陈平奎，带领所里技术骨干信心满满地奔赴演练场。
    演习开始，“蓝军”先发制人，突然对“红军”高炮阵地轰炸。“红军”高炮分队立即准备射击。谁知，关键时刻，某型雷达装备发生故障。该所唯一能修理的技术骨干因“牺牲”退出战场，其他人则有心无力。结果，“红军”遭到重创。
    演习结束，该所党委“一班人”闭门自省：一花独放不是春，百花争艳春满园。在人才建设上，不能只架“独木桥”，依靠个别人“包打天下”，必须实行人才“备份战略”。
    沉痛的教训，逼出了科学发展理念：着眼信息化战场装备保障需求，人才建设必须要追求“人均素质”，不能留下任何“短板”，只有全面发展提高，个个成为技术大拿，战场上才不会“掉链子”。
    从此，该所转变做法：执行重大保障任务时，不再只盯着一两人，而是让大家都有机会参与；在技术攻关项目上，不再把任务压在个别人身上，而是让每一个人都有机会参加；在深造学习外出培训时，更是综合衡量、全面考虑，让每名技术干部都能得到及时充电，持续提高能力。
    该所追求“人均素质”的科学理念，为装备保障架起座座“桥梁”。今年4月，该所奉命对新疆军区全区部队实施雷达巡修，12名技术骨干同时奔赴天山南北不同地点，提前2周完成了修理任务。
    “老专家”玩不转新装备，引出能力认证考核――
    人才培养需要“五星级”硬指标
    今年5月上旬，新疆军区转发了该雷达修理所实施“五星级”能力认证考核的经验做法。很难想到，该所这一做法，居然是从一场尴尬的维修经历中孕育而来。
    3年前，某师列装了一批新型雷达装备。训练中，新型雷达装备死了机。接到求援消息，该雷达修理所十分重视，专门派了2名老资历的技术骨干前去解难。没想到，两人费了九牛二虎之力，新型雷达装备丝毫没有反应。无奈之下，部队只好向千里之外的厂家求援，最终才将故障排除。
    “老专家”玩不转新装备，为何？在随后的调查中，他们找到了问题的症结：一直以来，该所在人才培养上没有一个硬性的能力考核机制，导致有的技术人员在工作中没有压力，缺少提升新装备维修保障能力的主动性，靠吃老本过日子。
    技术人才能力素质的更新，必须与装备更新的速度保持同步。该所意识到，要想打造一支过硬的技术人才队伍，必须建立一套完整的能力考核认证机制。他们从地方酒店的星级制度中获得了灵感，制定出了全军独有的《雷达装备技术人员维修能力认证细则》。
    笔者看到，《细则》包揽了60多种新老装备，从12个专业中划出100多个考评对象，并通过8种考核方法和手段，最终评出一星到五星5个层次的技术标准。该《细则》还规定，凡是达不到三星以上的技术人员，不考虑晋级提职问题。
    一本《细则》量能力长短，这种既有科学性又有操作性的“推动器”，一下子让所有技术人员感到了压力。短短1年时间，部队列装的新型雷达被他们摸了个透。今年4月，在该所进行的能力认证考核中，3名年龄刚过30岁的科室主任被评为“五星级”技术干部。
    “摆擂台”半月无人应征，引出创新风险机制――
    人才成长需要组织“遮风挡雨”
    前年5月，一项投入上百万元经费的大型科研课题，落户该雷达修理所。
    这可是难得的机遇。所党委决定面向全所“张榜竞争”，谁的方案好就由谁来干。可没有想到的是，“擂台”摆了半个月，竟无一人前来应征。
    “香饽饽”怎么变成了“烫手山芋”呢？所领导决定打探个究竟。原因出人意料：技术骨干不愿接手这项课题，不是因为没有时间，也不是因为能力不够，主要是担心失败。有人很直接地说：“干成了当然好，如果万一失败了，我可承担不起这个责任。”
    基层的心声引发了所党委的深刻思考：“只许成功、不许失败”的旧有思维，使得一些技术干部面对机遇也因害怕失败而选择逃避。
    “有创新就要冒风险，就有可能失败。决不能因此缠住了创新的脚步。”该所对症下药，制定下发《执行重大保障任务和承担技术项目风险评估及组织担保实施办法》：今后凡是存在风险的科研攻关工作，组织是第一责任人，不会因失败而让个人承担全部责任。
    没有了后顾之忧，大家都抢着来争这项百万元经费的研究项目。不到一星期，10多份课题研究方案摆在了领导案头。
    组织出面为人才成长“遮风挡雨”，营造了宽松的科研创新环境。全所技术干部一门心思钻课题、搞创新，短短两年内，先后攻克了10多项雷达装备的高原保障技术难题。
    编余小议
    基层人才培养需科学“施肥”
    ■柳刚
    俗话说：庄稼一枝花，全靠肥当家。装备人才培养，也是同理。
    与科研机构相比，时下基层部队人才成长的“土壤”并不肥沃，硬件平台、软件环境都存在不小的差距。在先天不足的条件下，基层部队人才培养，尤其需要各级党委精心“施肥”。
    为人才成长“施肥”要科学，仅靠关爱呵护和优厚待遇是远远不够的。新疆军区某雷达修理所的人才建设实践启示我们：创新人才培训机制，健全竞争激励机制，用政策去扶持创新等等，多种科学举措并施，方可营造出一片让人才茁壮成长的“沃土”。
    还有更重要的一点，就是要为人才成长施足“底肥”――奉献精神和使命意识的培养。如果没有这个“底肥”滋养，面对社会上的种种诱惑，基层部队的技术人才也很难做到甘守寂寞、心无旁骛地去创新攻关。地处边远的边疆小所之所以能筑起“人才大厦”，也正是因为抓住了人才培养的这个关键环节。
〖-ZW/正文〗
