〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在北京军区国动委非战争军事行动能力建设工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻军民融合式发展重要战略思想大力加强非战争军事行动能力建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/覃照平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄6月19日电记者邹维荣、特约记者覃照平报道：中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，今天在北京军区国动委召开的非战争军事行动能力建设工作会议上强调，各级要强化政治意识、忧患意识和使命意识，以中国特色社会主义理论体系为指导，认真贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，坚持军民融合加强非战争军事行动能力建设，更好地服务于全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的大局。
    会议期间，梁光烈听取了北京军区和华北五省（区、市）以及有关驻军部队的情况介绍，观看了河北省军民融合加强非战争军事行动能力建设的录像片，对北京军区国动委非战争军事行动能力建设试点工作和河北省军地联合遂行应急行动演练给予了充分肯定。
    梁光烈指出，应对非传统安全威胁，已成为各级党委、政府必须时刻关注的重大课题。各级要充分认清应对非传统安全威胁的现实紧迫性，认清应对非传统安全威胁的复杂性，认清国防动员在应对非传统安全威胁上的优势和作用，以强烈的责任感和使命感，扎实做好应对非传统安全威胁各项工作。
    梁光烈强调，应对非传统安全威胁，关键是要提高军地联合遂行应急任务的能力。当前，要重点建好“四个体系”：要把军地各方面的信息资源整合好利用好，努力构建顺畅高效的信息网络体系；要统筹考虑现役部队、地方行业部门、国防动员系统应急力量建设，努力构建精干管用的应急力量体系；要以适度预置为基础、以合同预征为补充、以应急生产为后盾，军地齐心协力，努力构建军地一体的应急保障体系；要依据现有法律法规，制定完善应急管理和处突的地方性、行业性法规制度，努力构建衔接配套的法律法规体系。
    梁光烈要求，军地各级要学习借鉴试点工作经验，坚持从实际出发，科学筹划非战争军事行动能力建设。要坚持齐抓共管，协调一致地抓好防范准备、监测预警、抢险救援、恢复重建等各个环节的工作。要针对新情况新问题，不断探索，力争拿出有价值的理论和实践创新成果。
    北京军区司令员房峰辉、政治委员刘福连，华北五省（区、市）有关领导参加会议。
〖-ZW/正文〗
