〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“十二五”期间我国天然气消费将翻倍等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十二五”期间我国天然气消费将翻倍
    国家能源局副局长吴吟19日表示，“十二五”期间将考虑发挥价格杠杆调节作用，鼓励以气代油，促进天然气产业发展，使目前天然气在我国能源消费结构中的比重由4%提高到8%。
    长白山自然保护区生态保护完好
    6月19日，吉林长白山国家级自然保护区举行建区50周年纪念活动。50年来，这个我国最早、面积最大的自然保护区在生态保护方面取得了突出成就，目前其环境与生态保护完好，保护区年生物多样性经济总价值逐年增长，已经达到每年80亿元。
    武警哈尔滨支队圆满完成“哈洽会”安保任务
    6月19日下午，武警黑龙江总队哈尔滨支队官兵以精湛的技能、顽强的作风和良好的形象，圆满完成了中国哈尔滨第二十一届国际经济贸易洽谈会安全保卫任务。针对规格高、展位多、展区面积大等复杂情况，哈尔滨支队抽调300多名官兵上岗执勤，日均验证万余本，展示了武警官兵良好形象。
    （李殿军、郝长波）
    尖草坪区人武部宣传计划生育国策
    6月中旬，山西省太原市尖草坪区人武部官兵深入街道社区，采取开设宣传广场、组织知识竞赛等形式，开展人口国情、政策法规、优生优育宣传教育，积极引导群众落实计划生育国策。
    （徐国强、荆松林）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
