〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为兵“打掩护”不是真爱护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8713部队教育引导带兵人走出爱兵误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林春生/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为兵“打掩护”不是真爱护
    武警8713部队教育引导带兵人走出爱兵误区
    本报讯林春生、特约通讯员夏吉龙报道：为战士“打掩护”是爱兵的表现吗？6月上旬，武警8713部队通过剖析典型事例，使带兵干部骨干明白一个道理：替战士的错误“打掩护”不是真爱兵。
    不久前的一天晚上，该部六连战士小王在就寝时违规使用手机被机关查铺干部发现，班长替小王找理由搪塞过去。事后，当连队干部批评这名班长不该这样包庇战士时，这名班长坦率地说：“没有如实把战士的问题向上级反映，一是担心这些战士在上级面前‘露丑’后，成长进步受到影响；二是担心自己在战士心目中留下爱打‘小报告’的印象。”据该部领导调查，有相当一部分干部骨干认同这名班长的看法，一些战士也认为这是“爱兵”的表现。
    替战士的错误“打掩护”到底是不是爱兵？该部领导分析认为，这样做看似很有人情味，能博得战士一时的感激，实则是对错误的迁就和纵容。新战士违纪后得不到及时批评、帮助，对他们的成长进步有害无益。他们召集带兵干部骨干围绕“替战士的错误和缺点‘打掩护’有哪些危害”、“如何做一名合格带兵人”等问题展开讨论，教育引导带兵人树立正确的爱兵观。
〖-ZW/正文〗
