〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在提高工作科学化水平上下工夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十七届四中全会明确提出了提高党的建设科学化水平这个重大任务，提高党委工作科学化水平是题中应有之义，也是加强党委班子能力建设的必然要求。
    实施正确决策，防止决策失误，是党委最重要的职责之一。抓部队建设，有千招万招，坚持科学决策是第一招。党委决策必须牢牢把握部队建设的正确方向，紧紧围绕推动部队建设科学发展这个根本，始终把主要精力放在高举旗帜、凝聚军心、准备打仗、安全发展上，实现胡主席提出的“三个确保”时代课题。要认真贯彻民主集中制，依靠集体的力量破解发展难题，达到党委议事、讨论决定问题能畅所欲言，集思广益，防止和克服谁是书记谁说了算、谁资历老谁说了算、谁“嗓门大”谁说了算、谁分管谁说了算。针对部队使命任务拓展、装备技术更新、战场建设步伐加快、信息舆论传播加速等新特点，坚持问计于官兵、问计于专家，充分发挥智囊和群众的作用，广开言路，正确决策。要依法决策，做到“三个不走样”：准确掌握政策法规不走样，把学习掌握政策法规作为党委议事决策的前提，班子调整时系统学，重大政策法规出台时及时学，研究决定问题时提前学，切实掌握政策界限，把握决策依据；严格决策程序不走样，树立程序是法规的意识，按照《党委工作条例》议事决策，不以问题敏感为由简化程序，不以事情紧急为由省略程序，不以提高效率为由违反程序；恪守党性原则不走样，对那些政策规定不明确但部队建设又急需解决的现实问题，要积极论证，拿出符合部队实际、符合官兵需求、经得起历史检验的措施办法，谨防决策失误。
    部队建设是一个系统工程，任何一项工作出现“短板”，都会影响全面发展。党委谋划工作须牢固树立全面建、整体上的思想，统筹好军事、政治、后勤、装备各项建设，统筹好机关与基层、硬件与软件建设。在重视中心、关注重点的同时，不忽视一般性工作，在重视临时性工作、完成突击性任务的同时，不放松经常性工作，既抱“西瓜”又捡“芝麻”。统筹兼顾不等于没有重点，全面发展不等于平均用力，要牵住“牛鼻子”，充分发挥军事训练的整合转化功能、重大任务的牵引带动作用，促进部队全面建设。尤其要注意用创新的思路和办法，破解部队建设的“老大难”问题。既要抓当前，又要谋长远，既注重规模速度，又讲求质量效益，多做“前人栽树、后人乘凉”的工作，防止和克服短期行为，决不干前任出政绩、后任背包袱的事情，努力为后任留下一个好家底、留下一支好队伍、留下一片好风气、留下一个好基础，为部队建设长远发展积蓄后劲。
    加强科学指导，是落实党委决策、增强执行力的内在要求和重要环节。要把推动部队科学发展、促进官兵全面进步、提升部队战斗力作为党委工作的价值取向，大力倡导对上负责与对下负责相统一，始终按照打赢标准谋划工作、检验成效。努力把以人为本落实到基层，大力推进暖心惠兵工程，不做伤害官兵感情的事。牢固树立重质量讲效益的思想，充分考虑部队承受能力，下决心改进领导作风特别是文风会风，努力实现“三个转变”：由概略瞄准向精细指导转变，迈开双脚、瞪起双眼、竖起双耳，深入部队了解掌握真实情况，发现真实问题；由热衷跑面向蹲点帮促转变，不能面上“转悠”、机关“晃悠”，而要沉下去、蹲得住、帮得实；由一般号召向跟踪问效转变，从工作部署到终端落实，一环扣一环、一件一件抓。尤其对容易出现反弹的问题，多杀几个“回马枪”，防止和克服重部署轻检查、重上篇文章轻下篇文章的倾向。
    实现党委工作科学化，关键在科学用人。党委用人正不正，官兵心中一杆秤。坚持德才兼备、以德为先，选拔群众认可度高的干部，选人用人就有号召力，党委工作就有推动力。要树立注重品行、科学发展、崇尚实干、勇于创新、群众公认的用人导向，真正把政治上靠得住、工作上有本事、作风上过得硬、官兵信得过的干部用起来。要尊重官兵在干部使用中的推荐权、评议权、监督权，确保选人用人的准确度，把用人的“底数”交给官兵，引导官兵保持良好心态，帮助官兵辩证分析问题，提高官兵的认可度。进一步扩大民主监督，在干部推荐、酝酿、考察、决定、任用等各个环节，广泛听取官兵反映，全面加强组织监督、审计监督、群众监督和舆论监督，及时发现和纠正选人不准、用人不公问题。要把育人和用人统一起来，防止和克服“平时不培养、临时难找人”等现象。对干部既要扶上马，又要送一程，还要“拉缰绳”，特别要注重在执行重大任务中考察、培养和锻炼干部。
〖-ZW/正文〗
