〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读书需防“三憾”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读书需防“三憾”
    ■罗建军
    读书学习可以让人“开卷有益”，但若方法不当，也会让人留有遗憾。
    一憾，读而无的。当今社会已进入科学技术飞速发展的信息化时代，计算机的处理能力大约每18个月就要翻一番，人类知识结构更新的速度大大加快，人们在物质需求得到满足的同时，追求高质量高品位精神文化生活的需求日益迫切，读好书既是迅速提高自身素质的捷径，也是时代飞速发展变化的客观要求。因此，在现实生活中那种读书学习信马由缰，漫无目的，抓到什么就读什么，对什么感兴趣就读什么的做法，或者虽然也在勤奋学习，读了不少书，但是，时过境迁后，没什么值得回味的收益的做法，甚至读了许多有害的书籍等等，不但浪费了宝贵的时间，而且有些起到了负面作用，显然是不明智的。此为不读好书、无的放矢之遗憾。
    二憾，读而不解。大凡经典传世之作，都有其独到创新见解。有的书籍高屋建瓴，需要我们开阔视野去学习；有的书籍博大精深，需要深钻细研，融会贯通；有的书籍逻辑严谨，需要辩证理解思考；也有的书籍寓深刻哲理于故事情节之中，需要联系生活的积淀，才能把握思想内涵等等。那种读书学习蜻蜓点水、囫囵吞枣、浅尝辄止的做法，或者时常改弦易辙、不求甚解的做法，究其原因既有读书态度不端正、目的不明确，也有读书方法上不得要领的因素。著名学者佛q奥斯本说：“与其匆匆博览百本，不如彻底消化几本。”一个人即使花费大量时间精力读了许多书，但如果没有读懂，对书中内容一知半解，没有新的理解和感受，没有掌握贯穿其中的世界观方法论，这种读书学习不求甚解的做法，其实又是一种遗憾。
    三憾，读而无用。读书学习的成果只有运用于现实工作生活中分析解决问题，才能提高自身的能力素质，使书本知识在改造主客观世界中发挥作用。那种读书学习是为了装潢门面，或者把读书学习当作应付差事，或者读完书后不知道如何运用到生活工作中去的做法，实质是不善于处理学习与运用、知识与能力的关系，是学习目的不明确的表现。读书的根本目的在于理解消化书中内容，并运用到自己的学习、生活、工作中去，给思想以启迪，给生活以动力，给解决现实问题以科学的方法。反之，如果读了大量的书却不会运用到实践中去，这应该称得上是读书的第三个遗憾。
〖-ZW/正文〗
