〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以积极的态度对待嫉妒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●如果成为别人嫉妒的对象，郁闷烦躁、恼怒愤慨于事无补，心灰
    意冷、消沉懈怠更不足取。这个时候，不妨换个角度看问题。
    以积极的态度对待嫉妒
    ■章立品
    把别人的嫉妒当作性格的修炼，培养坦荡豁达的胸怀。当被人嫉妒时，很多人容易产生一种排他意识，反感一切有关自己的议论。但招致非议便耿耿于怀，甚至“以眼还眼”，说明胸襟不宽阔，肚量不够大。理智地看待别人的嫉妒，保持清醒的头脑和良好的心态，是为人处世的一种修养境界。要以责人之心责己，为什么容不下嫉妒自己的人，斤斤计较别人的评说，受不了一点闲言冷语。要以谅己之心谅人，站在对方的角度想一想，见身边的人得到的比自己多会是什么滋味，理解别人一时的心情。只有这样，才能将心比心，解嫌释怨，驱散心理的困扰，排除无谓的烦恼，使心胸开阔起来。这不是软弱无能、一味退让，而是一种气量、一种睿智。
    把别人的嫉妒当作前进的鞭策，创造新的更大成绩。被嫉妒所羁扰，心烦意乱，精力分散，只会有碍工作，有损事业。别人的嫉妒很大程度上是不服气，自己迈开的步伐不想就此打住，就应该比过去做得更好，拿出更多令人信服的成绩来。不妨冷静分析一番，一些偏见是怎么引起的，从中可以找到努力的方向和动力。如果是嫉妒自己成绩大，那就树立更高的标准，不断攀登新的高峰。如果是嫉妒自己耕耘勤，那就始终全身心扑上去，坚持付出更多的辛劳。如果是嫉妒自己机遇巧，那就重视提升自身素质，靠实力站稳脚跟。如果是嫉妒自己岗位好，那就多做些平凡的工作，主动承担别人不愿干的工作。总之，别人前进时自己不能嫉妒，别人嫉妒时自己必须前进。从某种意义上说，别人的嫉妒是一种助燃剂，促使自己保持积极进取的状态，最大限度地发掘潜能。
    把别人的嫉妒当作助人的提示，团结战友共同进步。嫉妒的产生与人的相互距离成反比，嫉妒自己的人往往就在身边。但他们是自己的同志，没有根本原则上的冲突，又在同一个单位，早上不见晚上见。一个人的能力再强，也不能单打独斗，必须和别人合作共事，包括嫉妒自己的人。大家同在革命队伍里，有着共同的奋斗目标，需要互学互帮，携手共进。要把别人的责难转换为自我责怪，不能只自己朝前走，要认真履行帮助战友的责任，变一花独艳为万紫千红。部队是个团结和谐积极向上的群体，无论工作和生活，人与人之间应该是水涨船高的关系。要发自内心地欢迎别人超过自己，拿出行动来帮助别人超过自己。如果真有个别人嫉妒成“瘾”，甚至挑拨是非，诬告陷害，也用不着过多分心和担心，相信群众自有公论，组织也会作出相应的处理。
〖-ZW/正文〗
