〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8680部队司令部建立学习综合评估制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习通报明示差距〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张朝辉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州6月19日电张朝辉、特约记者齐明宇报道：一份份学习通报让人脸红心跳，一个个问题让人如坐针毡……6月12日上午，武警8680部队司令部会议室座无虚席，由参谋长刘坚组织今年以来的第26次学习讲评会正在召开。直工科长贾红斌说：“以前总觉得学得差不多了，对照通报找问题，越比越觉得有差距。”
    把软指标变成硬规定，这个司令部党委建立学习通报讲评会制度，学习讲评会围绕落实学习计划、破解基层难题、创造性开展工作情况，采取查、考、看、问等办法进行综合评估。学习通报既表彰先进个人，又指名道姓批评具体人具体事，人人受到触动，得到启发。与此同时，他们还制定出《3年学习规划》、《司令部机关干部学习成才奖惩规定》等制度，营造出人人抓学习，谁学习谁进步的良好氛围。
    记者翻阅一摞通报材料看到，原作训参谋苏皓南被表扬了12次。他立足岗位学习创新，革新了“多功能夜训侦察仪”、“自动步枪瞄准器”等辅助训练器材，研发出“多功能作战指挥车保障系统”等，并通过自学取得南京陆军指挥学院硕士学位，去年初被优先提拔到作训科长岗位。通信参谋韩冬被表彰8次，他靠自学取得了通信工程师资格。侦察参谋申艳良先后被评为自学成才标兵、武警部队标兵教练员，两次荣立二等功。
    通报看成绩，纵横找差距。大家在讨论中纷纷表示，军校刚毕业时大家都在一个起跑线上，没想到短短几年，差距会有这么大，谁不注重学习谁就要掉队。
〖-ZW/正文〗
