〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白夜・畅饮・欢庆〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月19日凌晨，俄罗斯圣彼得堡涅瓦河风景如梦如幻。
    圣彼得堡位于北纬60度，仲夏时节，白天持续近20个小时，而夜晚时间很短，黄昏过后不久，又开始出现晨曦，这种现象被称为“白夜”，每年要持续一个月左右。
    6月18日，在英国伦敦的“科芬花园”市场，工作人员将巨大的生日蛋糕运抵庆祝活动现场。这个重达300公斤的蛋糕是专门为庆祝“科芬花园”市场建立180周年制作的，可以供2000人享用。
    6月18日，一家葡萄酒公司的销售人员在塞尔维亚诺维萨德市举行的第七届INTER鄄FEST国际葡萄酒节上向参观者介绍葡萄酒。为期三天的葡萄酒节共展出来自欧洲国家的600多种葡萄酒并供参观者品尝。
    本栏照片均为新华社发
〖-ZW/正文〗
