〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争当学习型党支部书记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党支部书记，是基层的“党代表”，是党支部日常工作的主持人。在推进学习型党组织建设的今天，在创建先进基层党组织、争当优秀共产党员活动在全军展开之际，作为基层党支部书记，应带头争当学习型党支部书记。
    打铁还需自身硬。可以说，党支部书记理论水平和党性修养的高低，直接影响着党支部的战斗力、凝聚力和号召力。所以，要建设学习型党组织，党支部书记首先应带头做理论学习的“痴心人”，自觉在学习上保持一颗恒心、一股韧劲，一份上下求索的坚守和执着，做到对党的创新理论成果认识得更为深刻，传播得更为有效。
    如果仅仅抓好了自己的学习，还称不上是一名学习型党支部书记，还应该立身为旗，带领引导组织基层党员干部一起加入到学习的时代潮流中。学习如逆水行舟，不进则退。一方面，带头把学习的指标和要求硬起来，严格落实各项学习制度，每次组织学习前，都精心选择课题，认真做好准备，在学习中注意引导和监督，防止走过场。另一方面，组织学习要经常，不能“说起来重要，干起来次要，忙起来不要”，积极为大家营造良好的学习环境，并为人才成长搭建舞台，筑路引渠。
    应当看到，一个注重抓学习的党支部书记，还不能简单等同于学习型党支部书记。一个“型”字，意味着“学习”已经内化为他的一种品性，展现为他的一种品牌。“往上走，哪怕一小步，也有新高度。”作为党支部书记，向着“学习型”这个目标，在学习的道路上快马加鞭，争当学习的楷模，就一定能达到新的高度。
    （作者系88医院输血科党支部书记）
〖-ZW/正文〗
