〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在建强堡垒上动脑筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区第152医院着力提升党支部能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宁宁/陈星红/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/能力建设探索与实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨宁宁陈星红本报特约通讯员李文龙
    济南军区第152医院在抓党支部建设上勇于打破常规，善于固强补弱，针对不同特点确立不同建设思路，打造了一个个坚强战斗堡垒。6月中旬，医院政委刘明强欣喜地说，正是因为这些年抓科室党支部建设动了脑筋，医院才有了持续发展，连续6年被评为“全面建设先进单位”。
    “担心”最后成“放心”
    去年底，医院肿瘤科老主任、党支部书记郑有合退休，给医院党委确立新书记人选出了个不大不小的难题。因为，综合科室人员现状，似乎没有能让人放心的“掌舵人”。
    箭在弦上，不能引而不发。最后，经过群众公议、党委研究，刚刚当了几个月副主任的刘英杰被推上了前台。
    刘英杰业务上没说的，可在党务工作上没经验，管理上不大胆，把一个大科交到他手里，行不行？医院党委没有观望等待，而是着手寻求制胜之道。他们以老助新，把科室一名资历较老的医生张春迎选定为副书记，协助刘英杰工作。
    今年初，刘英杰走马上任。由于他模范作用好，为人谦虚，遇到拿不准的事善于集中“一班人”智慧，许多看似困难的事情迎刃而解。经过3个月的磨合，党支部内部更加团结，刘英杰也在支部书记的岗位上渐渐成熟起来，驾驭科室建设的本领明显增强，科室收治量从120人逐步攀升到200人以上。
    众人划桨开大船
    “个人能力再强，强不过集体；个人智慧再高，高不过群众。”妇产科主任、博士朱前勇经历短暂的挫折后有了切身体会。
    朱前勇医术高超，是医院公认的女强人。原本是让医院放心的一个科室，但由于朱前勇不注重发挥党支部集体领导作用，大事小事凭自己思考，想出办法就按自己的意志推行，结果事与愿违，科室工作开始陷入被动。
    “我天天忙得家都顾不上，怎么他们还都不理解？”朱前勇找到医院副书记赵京生诉苦。“一个人智慧再高难抵得上众人之力，要善于集思广益，用好权力”。赵京生的一席话让朱前勇茅塞顿开。
    众人划桨开大船。在院党委的指导下，朱前勇将科室分解成四个小组，指定4名支委分工负责。担子沉了，责任重了，想科室建设谋科室发展的劲也齐了。去年底，该党支部带领科室人员实现了医疗收入比上一年翻一番，朱前勇还荣立了个人三等功。
    分而用之各自强
    某科室号称医院的“拳头”，但科室支部正副书记不团结也曾是医院的公开秘密。
    刚开始，医院考虑到，科室支部成员因学术意见不统一也属正常，所以一直迁就维持。不曾想，时间长了矛盾越积越深，科室发展也受到影响。
    两“虎”相遇，需为其择道而行之。医院果断做出决定，充分发挥他们各自的长处，让年龄轻、开拓性强的继续在原科室开拓新业务；让年龄大、管理能力强的调到其他管理相对薄弱的岗位抓管理。
    分别担任两个科室党支部书记后，两人都把心思放在干事创业上，比学习、比干劲、比贡献。年终，两个科室双双被评为“基层建设先进科室”，两人见面也相逢一笑，不计前嫌。
〖-ZW/正文〗
