〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美妙旋律飘过白山黑水〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军军乐团下基层慰问演出侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    粽叶飘香，龙舟竞渡。端午节清晨，解放军军乐团团长于海、政委马力带着该团70余名艺术家圆满完成半个月的下基层慰问演出后，回到北京。这一路，他们先后到武警黑龙江省总队、空军航空大学、装甲兵技术学院、沈阳军区某集团军等单位慰问演出。回眸这一路，那份感动始终在他们心头荡漾――感动于基层官兵的淳朴可爱，感动于大家对文艺工作者的真挚情意。
    青春的旋律，献给年轻的官兵
    从北京登上列车，出山海关。一路向北、向北，一马平川的松嫩平原渐入眼帘。团长于海的思绪随着车窗外的景色变迁，而起起落落。军乐团到基层部队慰问演出，与他们以往在重大仪式上的司礼奏乐，有着很大不同。用怎样的旋律获得基层官兵的喜爱？
    音乐的共鸣，就是情感的共鸣。在每一站的音乐会上，他们均以乐曲《使命》开场，用昂扬铿锵的旋律，瞬间激活音乐会的现场气氛。军乐高奏，群情激昂。当他们演奏起《难忘的旋律》组曲时，其中《打靶归来》、《三大纪律八项注意》等一首首经典革命歌曲，让官兵们不由自主地随着乐曲齐声合唱。
    基层官兵的血脉里，奔涌着青春的激情。为了让每场音乐会都合乎青年官兵的口味，指挥张治荣带着演奏家们排练了许多激情欢快的爵士名曲。伴着《舞蹈皇后》、《咆哮的机器人》、《美好的情感》等曲子的欢畅演奏，每场音乐会都成了基层官兵的欢乐海洋。“他们的演奏太拉风了。”空军航空大学的学生们这样评价军乐团的演出。
    在基层官兵眼里，军乐团才情洋溢的演出，给了他们想象不到的惊喜。《长号之家》由团长于海精心编曲。在演奏这首曲目时，伴着雄浑有力的长号声，4名乐手吹着长号走下台来，走到官兵中。欢呼声、掌声、鲜花，官兵们用发自肺腑的热情，表达对艺术家的喜爱。
    好听的歌儿，唱到野外驻训场
    威风锣鼓，大红秧歌……炎炎烈日之下，正在野外驻训的沈阳军区某高炮旅官兵用最朴实、最亲切的方式，欢迎军乐团艺术家们的到来。走进野战营区，看着一个个晒得面孔黝黑的驻训官兵，艺术家们感触很深，都说：“我们只有用最精彩的演出，回报在野外艰苦训练的官兵。”
    “官兵训练这么苦，我们要有最完美的表现。”艺术家们一致表示。因此，他们不顾天气炎热，穿上厚厚的演出礼服，以在国家盛典上奏乐的庄重姿容，出现在野训官兵面前。
    “野训的战友们，辛苦了！千言万语道不尽心中一个情字，我们唯有用音乐表达。”主持人荣艾国的话代表参加演出的艺术家的心声。艺术家们演奏的乐曲引爆全场热情。军乐团的著名歌唱家韩芝萍满腔情意，为官兵献上《草原夜色美》、《共和国之恋》两首经典老歌。独唱演员朱鹏飞带着《我们的国歌》、《祖国你好》两首歌，为官兵倾情献唱。青年歌手刘阳歌声透亮、音域宽广，唱完一首《母亲》后，在官兵的要求下，接着演唱一首《喀什噶尔女郎》。慰问演出期间，独唱演员矫妮妮一直感冒，但她坚持每场都登台演出。她唱着《和平年代》走到官兵中间，又清唱一首《青藏高原》，博得了战士们热烈掌声。
    独奏曲目同样出彩。杜银鲛捧着一支金色萨克斯，吹奏着名曲《回家》，款款走来。悠扬的乐曲，思念的情愫，感染着每位现场观众。而陈军的二胡独奏《战马奔腾》一下子又将官兵从绵绵思念中，拉回到战马嘶叫的战场。“能在野训场，看到这么高水平的演出，真的很过瘾，也很欣慰。这是上级对我们驻训官兵的最大鼓舞。”机关干部刘洪杰深有感触。
    小小的心意，送给亲爱的战友
    军乐团的指挥棒，曾由很多国际名流拿过。作为一种即兴的表演，军乐团的演奏家们在名人的指挥下，演奏各类曲子。或许，在基层官兵心中，由自己指挥解放军军乐团演奏乐曲，那是梦，遥远的梦。而这次，好几个幸运的战士，都实现了这个梦。每到基层举行一场音乐会，军乐团都会请上一名基层官兵来指挥乐队。
    武警战士、军校学子、连队战士、坦克驾驶教练员等等，都拿起指挥棒，站在舞台上，潇洒一抬手，指挥棒在空中划出优美的“横、竖、撇、捺”。乐队训练有素，配合着指挥者的手势，轻奏乐章。拿过指挥棒的战士白滔激动地说：“我真幸运。这是军乐团老师对我们基层战士的鼓励与厚爱。”这不仅是一种活泼的互动形式，也是一份共享的殊荣。
    此外，每到一地，军乐团都向官兵赠送该团精心录制的军乐CD。礼轻情义重！能收到这样一份独特的礼物，官兵心里乐开了花。在沈阳军区某集团军军部演出时，官兵们纷纷举着军乐团艺术家们的演出剧照，为他们欢呼，为他们鼓掌，正如基层官兵送给军乐团的一面锦旗所言：“高雅艺术服务基层，情系官兵誉满军营！”
    题图：《美好的情感》演出剧照。罗甲振摄
〖-ZW/正文〗
