〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南方多地暴雨成灾子弟兵奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建
    本报福州6月19日电记者杨清刚、特约通讯员程永亮报道：昨天下午以来，受持续强降雨影响，福建省三明和南平两个重灾区险情频发。驻军和武警官兵临危受命，多路紧急开赴灾区全力支援抢险救灾工作。
    18日下午，三明市泰宁县上青、朱口、新桥三个乡镇对外道路交通和通讯联络全部中断。福建省军区所属3个海防师400多名官兵迅速投入救灾。
    截至今晚20时，福建驻军和武警官兵已累计出动兵力3800多人，车辆近200台，冲锋舟（艇）115艘，转移受困群众2万多名，各类物资70余吨。
    江西
    本报南昌6月19日电徐敬、特约记者徐政武报道：6月17日开始，江西遭遇今年以来最强降雨袭击，全省30个县（市、区）出现公路中断、桥梁被毁、城镇受淹，造成多起人员伤亡。江西省军区紧急出动4000余名官兵和民兵预备役人员投入抗洪抢险。
    灾情发生后，江西省军区成立了由主要领导任组长的应急指挥领导小组，30多名团以上干部和二百余支民兵应急分队迅速奔赴救灾一线，全力转移被困群众，搜寻失踪人员。
    6月18日上午，江西黎川县南部遭受特大暴雨袭击，交通及通讯中断，山洪暴发。抚州军分区领导一线靠前组织指挥，与民兵突击队一道冒雨巡堤护坝，转移群众，成功处置险情21起。
    19日21时，进贤县衙前乡下周村由于严重内涝发生山体滑坡，700多间房屋倒塌，南昌警备区司令员李超、政委宋增建带领机关和县人武部官兵825人，驾驶冲锋舟转移被困群众400余人，截至发稿，抢险仍在紧张进行。
    桂林
    本报桂林6月19日电杨小应、记者陈典宏报道：17日以来，广西桂林市出现大到暴雨、局部大暴雨天气，造成旅游景区和部分县区严重洪涝灾害。桂林警备区3天来共出动500多名官兵和民兵预备役人员展开紧急救援，转移被困群众和游客1200余人。
    17日上午，强降雨导致通往永福县金钟山景区的唯一公路被淹，最深处水深达1.7米，84名来自陕西、山西的游客被困，其中18名游客需在当天下午赶往机场返乡。12时，永福县人武部紧急调派4艘冲锋舟和两辆建筑用铲车，分批转移被困游客，并将返乡游客及时送抵机场。
    今天清晨，兴安县兴安镇桂兴村“心之安”养老院进水，40位老人被困院内。该县人武部20名官兵和民兵预备役人员冒着大雨赶往现场施救。经过一个多小时的努力，所有老人被安全转移。
    梧州
    本报梧州6月19日电田会、瞿震报道：连日来，广西梧州市出现特大暴雨，15日凌晨5点，梧州军分区预备役工兵团45名官兵，苍梧县、长洲区民兵应急分队各100人，驻梧武警、消防官兵200人立即奔赴灾区抢险救灾。军分区司令员王振义、政治委员黄跃军前往受灾最严重的瓦两和杉木坪村勘察灾情，现场协调指挥抢险救灾工作。
    迄今，驻梧部队和民兵预备役人员出动531人，动用各种车辆机械26台，冲锋舟8艘，搜救出被埋、失踪群众共28人，转移避险安置受灾群众2万多人。经过连续奋战，已圆满完成了被埋、失踪人员的搜救、进村道路抢修、救灾物资搬运和受灾群众的避险安置等任务。
〖-ZW/正文〗
