〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮兵团发挥组织优势加强互动交流〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗常委荐书引领学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段鹏军/李啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月19日电段鹏军、李啸报道：6月12日，北京军区某炮兵团党委中心组进行理论学习。笔者在现场看到，在学完规定的内容后，政委沈瑞智拿起《新四军骑兵团纪实》，向其他常委推荐道：“这本书记录了我师前身部队在战火硝烟中的峥嵘岁月。革命前辈‘上马杀敌，下马学习’，部队打到哪里就把读书学习的风气带到哪里。希望大家继承部队光荣传统，在学习上做榜样。”随后，“一班人”就上个月参谋长推荐的书籍《炮兵作战理论新探》进行互动交流。
    “建设学习型党组织，必须注重发挥组织优势加强互动式学习，增加‘常委荐书领读’环节是我团党委中心组学习的一个新动作。”沈政委告诉笔者。常委们紧紧围绕岗位职责需求，坚持月荐一本书、一月一交流。年初以来，他们已进行了6次荐书交流活动，所荐图书有《学习型党组织建设党员干部读本》、《安全发展与预防事故》、《解放战争》等。
    相互荐书、集体研读，再辅以专题调研，这种读书方式收到良好效果。该团常委撰写的《提高炮兵指挥员精确指挥能力的几点思考》等5篇文章，在军队核心期刊发表。《安全发展与预防事故》一书中提到“短期安全靠管理，长期安全靠文化”的这个观点，给团党委以深刻启发。他们一改过去单就安全抓安全的工作思路，大力加强团队安全文化建设，将有关安全常识编写为百首简单易记的歌曲和顺口溜，官兵在文化娱乐熏陶中提高了想安全、抓安全的自觉性。
〖-ZW/正文〗
