〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个战士不简单〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师“红一连”班长王恒当兵两年半打破一连串训练纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光辉/王宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师“红一连”班长王恒当兵两年半打破一连串训练纪录
    本报讯特约记者李光辉、通讯员王宁报道：“王恒！”“到！”夏日中原某地，济南军区某红军师训练场，指挥员一声呼点，一名威武帅气的战士应声出列。说到王恒，某团政委刘成立竖起大拇指：“这个战士不简单。当兵两年半，打破全团训练纪录一连串！”
    盘点王恒，当兵3个月，新兵下连考核，9个课目他夺得7个第一，荣立三等功，成为师教导队首位列兵学员；当兵7个月，参加汶川抗震救灾火线入党，成为全师第一个列兵班长；全师首次按新大纲组织全能尖子比武，获得6个单项中的4个冠军，经师长提议、师党委现场研究决定给他记二等功。
    全团比武新兵能夺魁？记者在一盘录像带中看到这样一个场景：400米障碍训练场，离地两米多高的云梯上，王恒一步跨过两三个空格，突然一脚踩空，只见他伸出长臂紧紧抱住钢管，来了个绕腹卷身，飞身跃上云梯。指挥员掐下秒表宣布：王恒将全团400米障碍纪录缩短了3秒多！
    列兵能当好班长？记者暗访王恒所在的“红一连”。墙上一张成绩单作出了回答：新兵下连考核，他带的班成绩排在全团36个新兵班首位，全团10个新兵获嘉奖，这个班占了4个。
    现在，王恒的班里9名战士，其中7名是士官，大部分战士比他军龄长，但没人不服他。战士陈龙函对记者说：“班长去年先后8次刷新全团训练纪录，那是12块伤疤换来的。一次我和他比赛步枪分解结合，他食指被导气箍划破了，桌子上、枪上洒了不少血，他却不肯停下来。”
    全班战士都记得今年3月大比武：6个全能单项滚动考核，400米障碍、投弹、5公里武装越野、自动步枪速射，王恒一场比一场出色。80米战术考核接近尾声时，他脚踝突然抽筋。情急之下，他抡起枪托砸向自己的脚踝，大吼一声，旱地拔葱般将身子抛了出去！
    王恒训练刻苦，更勤学习、善钻研。团里采用他创造的听声音识别故障法，使装甲车通信故障排除速度提高了一倍。采用他摸索的小窍门，使某型装甲车夜间射击无光条件下命中率提高了30%。
    6月上旬，济南军区某红军师党委向上级推荐王恒破格提干，并送院校深造。
    班长王恒近影。戴丹华摄
〖-ZW/正文〗
