〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗希腊：“蔚蓝国度”的城市梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2010世博风/世博场馆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希腊：“蔚蓝国度”的城市梦想
    本报记者张天南
    今天是希腊国家馆日。如果想体验当代希腊城市的人文生活，那么走进希腊馆无疑是你最好的选择。
    远远望去，外墙大面积呈蓝色的希腊国家馆宛若世博园内一颗蔚蓝色的水滴。蔚蓝是希腊人钟情的颜色，早在公元前800到500年的古希腊，一些城邦就已经发源于海洋之畔。这些遍布欧洲以及中亚的城邦名为“Po鄄lis（古希腊语，意为城市）”，便是最早公民城市的雏形。
    相比其它展馆的多媒体演示，希腊馆的一大特点是用40个放映机不间断地播放希腊不同地区的生活场景，为游客呈现“最日常状态”的希腊生活。展馆的设计者们把希腊城市生活的24小时浓缩成了12小时，譬如在“城市与大海”的空间里，中午到馆的游客能通过大屏幕看到“午后的暖阳”，傍晚入馆，则能欣赏到“余辉下的海景”。
    “展馆是一个‘活生生的有机体，，可以让游客‘穿越，地理限制，体味希腊最真实的城市生活。”展馆的一位工作人员告诉记者。
    走进“集市”展厅，一个弧形天幕用全景影像来展示雅典的面貌，展厅中央有一个“转向盘”，当记者用手转动它时，道路、街区、市场、学校，城市生活的基本元素都在天幕影像中生动呈现。
    从“希腊的一天”展示中，游客既看到了城市生活的忙碌与快乐，也发现了面临的问题与挑战。当5位游客同时把双手按在互动桌上时，屏幕上触目惊心的环境污染转瞬即逝，取而代之的是当地人为应对挑战而付出的努力，如居民住宅上的太阳能屋顶、临海而建的风能发电站等。正如展馆的宣传册上所讲到的，“我们想展示的是城市的共性，而不是表现某个特定城市。”小小的“互动”告诉我们：美好城市的梦想仅仅依靠一个人的努力是不够的，同心协力，才会有“更好的生活”。
    顺便说一句，如果你还想对古希腊的文明做进一步了解，可以在8月27至9月3日之间前往上海图书馆，“希腊名医希波克拉底和草药”、“与神话故事相结合的地理风貌”和“古奥林匹亚”等一系列讲座将帮你全方位了解这个“蔚蓝国度”灿烂文明的另一面。
    （本报上海6月19日电）
〖-ZW/正文〗
