〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾上的“文化嘉年华”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国海军第五批护航编队甲板文化活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖宇飞/张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/域外景致〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚丁湾上的“文化嘉年华”
    ――中国海军第五批护航编队甲板文化活动纪实
    ■廖宇飞本报记者张旗特约记者曹海华
    如果一艘军舰上有群快乐的水兵，那就不惧怕任何风暴。
    ――――题记下士王立颜没有料到，这次航行竟是远赴万里之外的索马里、亚丁湾海域，更让他没有想到的是，想象中枯燥的护航生活如此丰富多彩。中国海军第五批护航编队持续开展甲板文化活动，护航编队政委、南海舰队政治部副主任陈俨说：“我们要打造一个亚丁湾上的‘文化嘉年华’。”
    让偶思在心海激起浪花
    陈俨当过教授，大学校园里丰富多彩的社团生活让他记忆犹新。编队起航之时，他就鼓励大家办“社团”。没多久，“英语角”、“大洋笔会”等社团如雨后春笋般冒了出来。
    “广州”舰率先办起“大洋笔会”，但应者寥寥。有战士说，护航任务很紧张，谁有闲情逸致去钻研小说散文？还有人笑道，军人本是冲锋陷阵的，谁又会像文人墨客那样多愁善感？
    陈俨却认为，文化活动不受欢迎的根子在于主办者定位不准。军舰上搞文化活动，不是面子工程而是“兵舱工程”。
    劈波斩浪中，有些变化悄悄萌芽。“大洋笔会”原是硬性规定每个部门交数篇稿子，现在战士们写什么都行，交几篇都可以。出乎意料的是，那些偶思与随想却激起官兵的心海浪花，笔会渐渐发展成为一个开放性论坛，甚至有电脑高手把自己的文章配上画面和声音，制作成“电视散文”，虽然略带方言的口音时常让官兵会心一笑，但人气越来越高，中尉女干事王旭馨更是成了笔会的“专栏作家”。连带着，《“广州”舰快报》、蓝盾广播电台等“大洋媒体”也是办得风生水起。
    当然，尚武乃军人本职所在。军舰上缺乏健身场所和器材，出航不久，各类山寨版健身器材就开始遍地开花。这不，有人用木板做了个仰卧起坐的健身器材，导致木板很快在全舰“脱销”。“广州”舰政委赖铭河琢磨着，与其让大家在狭小的船舱里“打游击”一般锻炼身体，不如把官兵们组织起来开展健身。他不是简单找个干部担当组织者，或发个文件让各部门具体实施，而是找来了帆缆班长鲁正义。鲁正义可是个“资深”健身爱好者，他很快在“广州”舰的待缆平台办起了“健身俱乐部”，每天下午4时到5时成了健身专用时间。
    “就是要让大家‘玩’起来！”看到舰上官兵精神面貌焕然一新，“始作俑者”陈俨最是高兴。
    用快乐把激情写在脸上
    “巢湖”舰连续参加了两批护航任务，迄今已在海上度过了创纪录的140多天。战士们却斗志昂扬，个个顶呱呱，其中的奥妙是什么？“巢湖”舰指挥员曹新元笑言：“让大家笑起来。”
    一有空闲时间，舰上餐厅就变成了K T V，专业的点歌系统和音响，让喜欢唱歌的战士大呼过瘾。
    甲板运动会也变了模样，以往是卡秒表、算成绩，现在集体“创作”出别具一格的“铁人五项”，把体力、智力和英语问答糅合在一起，运动会变成了运动版“幸运52”，既新颖又有趣，战士们笑得合不拢嘴。
    “快乐还得有品位。”以“感受经典、聆听感动”为主题的音乐鉴赏系列讲座办起来了，古典的《高山流水》、肖邦的《C大调夜曲》、陌生的非洲音乐、熟悉的红色歌谣……众多经典将漫长的航程变成了奇妙的音乐之旅，点滴润养着官兵们的艺术素养，提升了品位层次。
    特战队员王国亮感受很深。远航之前，他原本是流行音乐的铁杆粉丝，常被战友们戏称为“超女快男”。护航编队靠港吉布提时，举办了多国政要和军队将领参加的甲板冷餐会。这时的王国亮，已经可以用萨克斯吹奏原汁原味的俄罗斯民歌《喀秋莎》了。一曲绕梁，把俄罗斯驻吉布提大使夫妇激动得要与他合影留念。
    不久前，编队政委陈俨惊讶地发现，舰上官兵居然能用多声部演唱歌曲了。“春风化雨，激情、乐观写在他们脸上，责任、担当藏于他们心中。”陈俨说。
    给战士一双七彩的眼睛
    中士彭礼杰告诉记者：“如果你的眼睛是单色的，那么护航生活必定是枯燥的。”
    茫茫大洋，海蓝蓝、天蓝蓝。陈俨望着海天一色，心中所想却是要给护航官兵们安上一双七彩的眼睛。
    于是，一届又一届大洋影展红红火火办起来了，摄影作品来自官兵手中的照相机，逐浪穿行的飞鱼、欢腾跳跃的海豚、气定神闲的海龟、展翅翱翔的海鸟，成为镜头中的主角；蔚为壮观的海天奇观、热火朝天的训练场面、新奇独特的异域风情，定格为凝固的美丽。
    “就是要让官兵寻找美、体验美、挖掘美、创造美。”陈俨说，“有了多彩的眼睛，你就能体会到护航的快乐。”
    当阳光透过七彩的眼睛，官兵们的心灵也变得五彩斑斓，海上生活的情趣被一一发掘。大浪让战舰颠簸不定时，中尉黄卫洲晕船之余还能开玩笑说，这是在跳探戈舞；特战队员王积伟背上40公斤重的武器装备在烈日下暴晒时，他还告诉战友穿的是“和平铠甲”；整日在充满噪音和闷热的机舱里工作的战士余正林，把柴油机比成恋人，每分每秒都牵动着他的心……
    就这样，一篇篇美文让官兵心海澎湃，一曲曲优美旋律与海浪共鸣，一张张美图让大海变得那么可爱。这如同山间清泉滋润心田，洗去了征尘与疲惫；如同冬日阳光照亮心扉，融化了孤独与思念；如同战鼓擂响振奋精神，鼓舞和激励着官兵们破浪前行。
    亚丁湾上的“文化嘉年华”，快乐在这里就是这么简单。
    亚丁湾上的“英语角”
    张旗摄
〖-ZW/正文〗
