〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克新一轮暴力袭击事件导致严重人员伤亡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐俨俨/宋聃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达6月18日电（记者徐俨俨、宋聃）伊拉克全国各地18日连续发生各种暴力袭击事件，目前已导致26人死亡、89人受伤。这一轮暴力浪潮在新一届国民议会第一次会议召开之后仅仅4天，无疑为本不明朗的伊拉克政治进程再罩阴影。
    当地时间18日黎明，先是3枚“喀秋莎”火箭弹袭击了首都巴格达城郊阿布格莱布的一个村庄，炸死4人、炸伤8人。随后，4名身份不明的枪手血腥杀害了阿布格莱布一户家庭的所有4名成员。下午4时左右，伊拉克北部萨拉赫丁省和东部迪亚拉省几乎同时发生汽车炸弹袭击事件，导致重大人员伤亡。随后不久，伊拉克西部安巴尔省再次发生枪手袭击事件。一伙身份不明的枪手突袭了一个小镇的检查站，当场打死正在执勤的6名伊拉克士兵。
    伊拉克安全部队和驻伊美军过去3个月来不断宣布打死和抓获一系列“基地”组织伊拉克领导人，并宣称这是打击武装分子和恐怖分子的“重大胜利”。然而伊拉克各种暴力袭击事件近来呈回潮趋势，仅最近3个月以来就已导致数千平民死伤。
    伊拉克新一届国民议会14日召开第一次会议，然而仅进行了18分钟就因各政治派别无法就选举新议长达成一致而无限期休会，导致全民期待的新政府组建陷入停滞。分析人士认为，目前的暴力袭击浪潮与伊拉克的“政治真空”密不可分，“基地”等恐怖组织希望借此扰乱伊拉克脆弱的政治进程。
〖-ZW/正文〗
