〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你看，你看！南沙的笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭承清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国移动手机服务基站落户南沙，打手机、发彩信，成了守礁官兵一大乐事――
    你看，你看！南沙的笑脸
    ■郭承清
    自从5月下旬南沙永暑礁成功安装第一个手机服务基站并开通手机服务后，在南沙打手机、发彩信，成了守礁官兵的一件“新鲜事”。
    遥想守礁初期，官兵的一封家书往往要走好几个月，才能“辗转”到亲人手中，现在守礁官兵只要轻轻一拨手机，便能听到亲人的声音；以前官兵要等下礁后才能和战友、亲人相见，现在只要用手机拍个照，便能通过彩信传到战友和亲人的手中。
    手机落户南沙，守礁官兵搭上了便捷的“信息快车”。
    这一切，离不开祖国人民对南沙的特殊关怀。将士戍边关，人民记心间。为解决南沙守礁官兵通信难的问题，总部、海军、南海舰队各级首长机关多次深入南沙各礁调研，提出了在南沙各礁建立手机服务基站的方案。海军司令部通信部、南海舰队通信处、中国移动海南分公司和相关工程技术人员克服重重困难，精心组织施工，于5月下旬在南沙永暑礁成功开通了手机服务。从此，我国南沙群岛海域首次有了中国移动的手机信号。
    你看，一条条手机彩信传来了南沙官兵的笑脸，一个个幸福的笑容如花儿般绽放：碧海蓝天下，守礁官兵在礁盘踏浪巡逻，心情随着浪花飞舞，脸上洋溢着自豪的笑容；训练场上，官兵们挥汗如雨，苦练军事技能，自信的笑容挂在了脸上；活动场上，各路英豪大显身手，竞赛活动精彩纷呈，欢快的笑声响彻礁盘……
    这组彩信是南沙守礁官兵用手机拍摄并传至报社的。图片的像素有限，但人物表情质朴自然，我们从中可以感受到南沙官兵高昂的士气和乐观的精神面貌。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
