〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心比黄金更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠华锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着大学生士兵逐年增多，有的低学历的士兵担心自己在军营将会没有大的发展空间，有的甚至认为在部队成才和自己无缘，因而放松学习要求，陷入迷茫之中。军营真的没有低学历士兵发展的余地了吗？回答是否定的。
    打赢信息化战争，建设信息化军队，既需要知识层次高的“文将”担负相关工作，也需要英勇善战的“武将”活跃战场。大学生士兵的增补，适应了时代发展要求，同时也使低学历士兵面临着不同于以往的各种挑战。但是，因为有变化，所以要学习；因为有挑战，所以要学习；因为要创新，所以要学习。我们所处的时代，比任何时候都需要个人有能力，能力从哪里来、本领怎么提高？除了学习，别无他径，正如古人云：“学然后知不足，教然后知困，然后能自强也。”
    不可否认，没有接受过系统的高等教育的士兵，在学习中会遇到一定的困难，但这只是反映成才的起点低，不代表不能成才，我们不应该因此而丧失学习与提高的信心，《牛津个人生涯设计》有一个重要的命题：“没有天分，只有勤奋。就算你是天下第一，其实质也是因为你是天下第一勤奋”。只有初中文化的普通码头工人许振超，30多年来把学习作为“第一需要”，刻苦钻研，努力成为岗位上的行家里手。他把有些工友打扑克、下象棋，或是一块儿“撮一顿”的时间都用在学习上，成为桥吊专家，多次刷新世界集装箱装卸纪录。部队也不乏这样的人才，空军某部士官窦树军，入伍时也只有初中文化程度，他没有因为文化低而放弃对高新技术的学习，刻苦钻研掌握飞机保养技术，多次发现排除重大事故隐患，被誉为我军机探领域“首席专家”。
    面对新形势新任务，无论学历高的同志还是学历低的同志，都应该发扬“挤”和“钻”的精神，始终怀有强烈的知识恐慌、本领恐慌之感，认清自我不足，增强信心，迎难而上，这样才能把挑战当动力，在军队现代化建设的道路上迈出坚实的步伐，实现个人素质的全面发展。
〖-ZW/正文〗
