〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤管理一网牵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗那文兰/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■那文兰本报特约通讯员田松艳
    新疆军区某高炮团瞄准信息化抓后勤建设，战勤、军需、油运、营房、医疗卫生等后勤基础设施配套，后勤管理一网牵，趟出了一条后勤精细化管理新路子，该团先后被总部和兰州军区表彰为基层后勤管理先进单位。
    新兵张景身高1.82米、脚穿43码的鞋。初入军营的他，做梦也没想到，连队司务长发的新服装这么合体，连声说：“谢谢司务长的‘特殊，照顾！”司务长笑着说：“你不要谢我，是咱团‘后勤管理信息系统，给你帮的忙！不光是你一个人，咱全团官兵的服装发放适体率达到了99%呢！”
    团长任伟告诉笔者，近年来，该团依托局域网研究开发了“后勤管理信息系统”，建立了后勤保障数据中心，内设财务、军需、油运、营房和医疗卫生等10个板块60多项内容。该系统具有数据处理、业务支持、辅助评估和数据采集等功能，初步实现了人、车、钱、物管理的网络化、系统化、规范化。笔者打开油运管理系统看到，团首长、运输股、用车单位、车场和油库五位一体，可以一次性履行申请、派遣、报批和加油等手续。一天，三连急需一辆保障用车，连长李国兵通过油运管理系统输入派车请示，仅过15分钟，车就到了连队门口。李连长深有感触地告诉笔者：以前用车要先向运输股递交车辆使用报告，找领导签字审批，然后才能拿到车辆派遣单、加油单和营门出入证，至少要花费1个小时。
    信息网络的运营，使后勤管理效益倍增。团里推行“阳光采购”，建立供应商电子档案库，公开招标，集中采购，服务中心实行零库存、零差价和零损耗，杜绝了“跑、冒、滴、漏”。团领导掰着指头给笔者算了算说，两年来仅减少出车就累计达100余台（次），光油费就节约数万元。他们还投入10万余元，更换加油机和主控电脑，为原有的加油设施安装了非接触式IC卡加油系统、电子安全监控仪、智能液位监测仪，实现了远程签发指标、持卡加油、监控和液位测量同步进行。
    该团还着眼提高后勤专业兵复合素质的要求，组织炊事、卫生、侦察等小兵种专业人员，运用计算机、网络设备加大模拟操作使用力度，提升官兵实战化素质。前不久，笔者在该团战勤编组保障演练场上看到：伤员救治、油料紧缺、弹药补给，战场情况一个接一个。后勤保障小组见招拆招，很快编成救护组、给养组，准时完成了供、救、运等保障任务。
〖-ZW/正文〗
