〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比选择更重要的是坚持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖凤合〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风尘三尺剑，社稷一戎衣。”火热军营历来是高素质人才施展抱负、实现价值的大熔炉、大舞台。延安时期、建国初期，我军曾几次较大规模征集知识青年充实部队。随着军队人才战略工程规划的实施、国家兵役制度的改革和我国普通高等教育的迅速发展，高学历人才携笔从戎渐成常态。特别是去年，十几万大学生响应国家和军队的号召光荣入伍。每个地方大学生来到部队，都怀揣着强军报国的梦想和热情，但真正步入军营后，面对严格的管理、艰苦的训练和激烈的竞争，往往会产生心理落差，有的甚至动摇自己当初的选择。
    《诗经・大雅》有云：“靡不有初，鲜克有终”。无数事实表明，立志容易践行难。选择走哪条道路，也许只需要一秒钟的思考；要在选择的道路上做出成绩，却需要一辈子的坚持。上世纪40年代初，不少热血青年辗转千万里来到红色根据地延安，当时正值大生产运动。他们首先领到的不是枪支弹药，而是锄头和铁锹，首先要完成的任务，不是轰轰烈烈的战斗，而是开荒种地。刚开始大家热情很高，可时间长了，有人开始怀疑当初的选择：“我是干革命来的，成天种地能成就什么事业？”在平凡枯燥的生产、艰苦清贫的生活中，有人迷茫动摇了，有人当了逃兵。新中国成立时，那些当逃兵的人赫然发现，几年前和自己一起开展大生产运动的人，有的竟然登上了天安门城楼！于是懊悔自己当初没有坚持住！
    坚持是一种睿智和远见。看得远，不一定走得远；看不远，必定走不远。越是舒适、抢手的岗位，越难以造就人；越是艰苦、冷僻的地方，越能让人脱颖而出。前段时间，军报宣传的广州军区某部大学生干部潘俊，面对调入军区机关的机会，很多人羡慕不已，他却婉言谢绝：“基层这个舞台虽寂寞，但适合我。”正是由于这种富有远见、甘于寂寞的坚持，潘俊才获得了全军性成果奖11项，并顶着癌症的病痛在全军某专业比武中一举夺冠。与此相反，少数大学生干部刚迈入军营，就一心想着专业对口，进大城市、大机关，一旦遭受挫折，轻则自怨自艾，重则自暴自弃，既辜负了组织的期望，又耽误了自身的发展。所以说，离开了军队现实需要这个大棋盘，只会拨弄自己的小算盘，再大的抱负也是自负，再大的理想也是空想。
    正确的选择是成功的一半，恒久的坚持是成功的全部。社会越发达，竞争越激烈。当前，我国每年的大学毕业生已达600万之众。到地方工作也好，到部队发展也好，要想干出一番名堂、闯出一片天地，都要吃常人所不能吃之苦，受常人所不能受之累。在这一点上，军地并无二致，关键看你以什么心态来面对，以什么坐标来参照。诚如那句流传甚广的励志名言：“我奋斗了18年，才和你坐在一起喝咖啡。”沧海横流，方显英雄本色。成功贵在坚持，难在坚持，唯有坚持不懈、坚韧不拔，才能无愧于我们当初的选择。
    （作者单位：武警辽宁总队）
〖-ZW/正文〗
