〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来喜文：情系警营笔底凝辉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺军荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来喜文：情系警营笔底凝辉
    ■贺军荣
    书家小传：来喜文，中国美术家协会会员、中国油画协会理事、武警陕西总队政治部专职画家。
    大凡在艺术上有所追求的人，多是对天空和土地有丰富情感的人，多是把审美理想投向火热生活的人。
    来喜文就是这样的人，他把自己的油画艺术深深扎根于警营这片沃土，不断汲取营养。
    来喜文出生于甘肃正宁一个山村农家，美丽的乡间风光使他从小就迷上了绘画。1983年12月，他参军入伍后，火热的部队生活更激发了他作画的热情。
    生活是创作的源泉，也是画家成长的必由之路，来喜文对此有深切的体会。他一有时间就扎到基层，以部队为创作基地，以战士为创作对象，写生、素描，画出了许多形象生动、兵味十足、情趣盎然的作品。2008年汶川地震，来喜文随部队参加抗震救灾，获取了宝贵的第一手资料，创作出的油画《打通生命线》。画面上，武警战士手握风镐，挥汗如雨，争分夺秒地抢救废墟下的生命。该作品入选全国抗震救灾画展，被称为“一幅给人以心灵震撼的作品”。
    来喜文深知，作品要打动人，必须有鲜明的时代特色和自己的风格。为此，他紧紧围绕火热警营这一主题，从选题、透视、构图等方面努力追求自己的个性。如获得第八届美术作品展优秀奖的油画作品《一封家书》中，一位邮递员在为一位藏族老大妈读一封从内地军营寄来的家信，朴实的画面给人以亲切温暖之感。和这幅画一样，《抢救国宝》、《紧急关头》、《老红军》、《灾后重建》等来喜文的许多作品，都在用艺术的语言弘扬着人民军队爱人民、人民军队为人民的光荣传统。
    有道是，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。经过苦心研习，兼收并蓄，来喜文终于收获了累累硕果。他的《一封家书》获建国50周年全军美术作品展三等奖和第六届武警文艺奖一等奖；《抢救国宝》入选第十届全军美术展并获奖；《紧急关头》入选建军80周年全军美术作品展，获得全军优秀作品奖，并入选全国第十一届美展。此外，他创作的《边防哨所》、《新训》、《抗洪》、《卓玛的世界》等油画作品，分别被中国美术馆、人民大会堂、北京民族文化宫、军事博物馆等文化机构和海内外人士收藏。
    来喜文以炽热的情怀，深爱着橄榄绿这片热土。他说：“是警营这片沃土给了我创作的灵气和动力，唯有不懈地创作才能回报这份深情。”
    《抗洪》
    来喜文作
〖-ZW/正文〗
