〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗矛盾问题想在先工作举措定在前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津市总队引导警校考生正确看待考试结果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯斌/孔英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津6月19日电冯斌、孔英华报道：日前，一封由武警天津市总队二支队原报道员宋行军写的《致考生兄弟的信》，被该总队印发到参加过今年警校招生考试的500余名考生手中。宋行军3次报考警校落榜不气馁，退伍后被天津教育报社破格聘为编辑的事迹，激励着每名考生。
    今年，武警天津市总队警校招生考试录取比例为1：20，落榜考生数量将创历史之最，给考生造成较大心理压力。针对这一实际，该总队把矛盾问题想在先，把工作举措定在前，出台了“思想底数摸一遍、教育引导搞一遍、英模故事学一遍、与考生家庭联系一遍、心理关爱跟进一遍”的具体举措，扎实做好考生的思想稳定工作。
    总队编写了《落榜不失志，尽好义务当好兵》教育提纲，并利用宋行军等官兵身边的典型，教育引导广大考生树立正确的人生观价值观，正确处理好个人理想与部队建设需要的关系。他们采取支队、大队、中队三级主官挂钩负责的办法，主动跟进，了解和掌握考生思想动态，做好一人一事思想工作，并通过电话联系等方式，积极借助考生家庭、社会力量，共同做好考生思想稳定工作。总队心理工作办公室在考生中进行了心理普测，利用网络建立了心理咨询台，做好考生心理疏导工作。该总队还通过才艺展示、篮球比赛等丰富多彩的文体活动，营造温馨和谐的警营氛围，帮助考生减轻心理压力。
    目前，500余名考生思想稳定。大家普遍表示，不论考试结果如何，都要振奋精神，努力工作，走好军旅人生路。
〖-ZW/正文〗
