〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色情怀”百名老将军书画作品展在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐出席开幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐凌峰/安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “绿色情怀”百名老将军书画作品展在京开幕
    李继耐出席开幕式
    本报北京6月17日电徐凌峰、记者安普忠报道：“绿色情怀”――百名老将军书画作品展今天在京开幕。中央军委委员、总政治部主任李继耐出席开幕式。
    为深入贯彻落实党的十七大精神，继承发扬我军勤俭建军的优良传统，进一步激发广大官兵参与节约能源资源和保护环境热情，逐步确立节能减排环保低碳的生活消费方式，自觉为建设资源节约型和环境友好型社会作贡献，军队资源节约工作领导小组办公室和解放军老干部俱乐部，在“全国节能宣传周”期间共同发起和举办此次书画作品展。展览在4月19日举办的驻京部队百名老将军“弘扬节俭美德、倡导绿色低碳、共建和谐家园”书画笔会的基础上，又在全军范围征集了部分老将军书画作品，并邀请中国美协、书协部分会员作为嘉宾提供了书画作品。此次征集的267幅书画作品，紧扣节能环保这一主题，底蕴丰富、大气磅礴，丰盈遒劲、风格各异，具有很高的艺术造诣。
    总政治部主任助理年福纯、许耀元，总后勤部副部长秦银河及部分书画作者代表出席了开幕式。
〖-ZW/正文〗
