〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把奢华当时尚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/与青年官兵谈勤俭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着物质财富的不断丰富和发展，有些年轻人吃穿住用盲目追求高档名牌，一味向往时尚奢华的生活，他们对各种高档消费场所、各款豪华名车、各类时尚品牌如数家珍，好像不知道这些就落伍了，就跟不上时代潮流。
    年轻人追求生活品质的提升，无可厚非。但把崇尚奢华作为时尚，却是一种浮躁、虚荣的生活态度。如果以为生活富裕了，手头阔绰了，就可以大手大脚了，甚至把勤俭节约视为寒酸，把一掷千金视为大方，这样是非不辨、荣辱颠倒，不但会造成物质财富的极大浪费，而且会导致情趣低下、道德滑坡。正如前苏联作家尼比留柯夫所言：“奢华的时髦往往同无知结伴，而无知的时髦则倍加卑俗。”如果人的一生被享乐所困，视奢华为时髦和时尚，想成就一番事业，也就无从谈起。
    作为一个特殊群体，军人应该志存高远，远离浮躁奢华，确立正确的时尚追求。这种追求，是精神上的时尚，是使命的升华，而不是外表的华丽；是对信念的执著，而不是随意的盲从。抗洪抢险的时候，那种泥水中的迷彩，就是一种热爱人民的时尚；抗击“非典”的时候，那圣洁的白衣，就是一种珍爱生命、呵护生命的时尚；国庆阅兵的方阵中，那响亮的口号、严整的军容、矫健的步伐，就是一种富国强军、震撼人心的时尚。
    古往今来，大凡安逸奢侈的军队，必然军心涣散、斗志衰减。我军历来崇尚艰苦朴素、勤俭建军，反对贪图安逸、奢侈浮华。青年官兵的时尚追求，应该自觉与党的事业和军队建设联系起来，与肩负的使命任务联系起来，真正体现在听党指挥、服务人民、英勇善战上，体现在勤奋学习、善于钻研、勇攀高峰上。不同的追求，会给人们带来不同的感受，进而铸就迥异的人生，正如马克思所说：“为人类而献身……我们所感到的就不是可怜的、有限的、自私的乐趣，我们的幸福将属于千百万人。我们的事业是默默的，但她将永恒地存在，并发挥作用”。
〖-ZW/正文〗
