〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“兵”字上做文章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军营业余文艺创作之我见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“兵”字上做文章
    ――军营业余文艺创作之我见
    ■于光明
    担负文化工作多年，经常组织基层业余文艺骨干开展创作，在和大家的碰撞中，总觉得在写兵、演兵、唱兵中还须注重许多细节。兵是军营的主体，无论干部还是战士，他都是“当兵的人”，兵的性格、情感和成长进步，始终是军营文艺创作的源泉和焦点。以我之见，业余文艺创作活动应注重在“兵”字上做文章。
    书写兵事。业余文艺表演活动丰富了部队文化生活，受到官兵们喜爱，但节目的编创让骨干们颇费脑筋，他们经常会问还写什么呀？表现什么呀？其实，万变不离“兵”，是军营文艺演唱活动的一个准则，就是写我们自己，写我们的酸甜苦辣、喜怒哀乐，写发生在我们身上的大事和小事。有些骨干认为老写当兵的事没劲，就想写点新奇的、社会的，结果写来写去自己也写不下去，有的写出来了也上不了台面。因为军营文化活动的受众是官兵，写身边人，赞身边事，用先进文化来激励战友，是部队思想政治工作的重要任务。如果去写那些和我们不搭界的人和事，这就脱离了军营文艺创作的方向。
    抒发兵情。热爱党、热爱祖国、热爱人民、热爱军队，是每个当兵的人的崇高情怀。这种情感并不是时常挂在嘴上的，它深藏在当兵人的心坎上，流露在当兵人的一举一动中。在全国小品大赛中获奖的部队小品《生命中的八个月》，它就形象直观地反映了官兵参加北京奥运会开幕式表演时，为了祖国荣誉无私奉献、不怕牺牲的精彩瞬间，当那个战士从心里高喊着“妈妈！我疼啊……”时，现场观众无不为之动容。这一声就是情，这一声就是爱。在军营文艺演唱中，我们就要抒发这种情、展示这种爱，创作中就要大力挖掘这种爱、升华这种情。兵情是质朴无华的，又是深沉厚重的。
    直诉兵言。在基层业余文艺表演活动中，时有说大话、套话、空话的现象。有些节目直奔主题，不婉转、不铺垫，生怕大家不明白，大话、大道理一咕噜地喊出来，唱出来，如此这般苍白无力的表达，弄得观众味同嚼蜡。其实军人自有军人的语言，东西南北兵来自祖国不同的地域，风华正茂、血气方刚，汇聚在一起那是一道朝气蓬勃、阳光明媚的风景，他们的语言是有“棱”有“角”的，有“腔”有“韵”的，这种特有的音色是其他领域难以寻觅的，这就是兵话。可能这样说得太抽象，简单直白地说，兵言就是毫无扭捏作态的表达，富有生活气息的语言。
    展示兵味。一说到味道，人们首先会想到食品的口味，然而兵味不仅有味觉的含意，它更是一个立体空间的概念，除了浸透着兵事、兵情、兵话、兵趣的特质外，它还是一种时刻弥漫在我们身上不易察觉的东西。有一次参加地方活动，当点到我们军人的姓名时，战友们都是响亮地回答“到”，这一斩钉截铁的回答立马赢得举座回头，地方同志窃语“一听就是当兵的”；还有一次与三军仪仗兵相处，他们与你交谈、接触中，始终站如松、坐如钟，在营院中保持齐步走、走直线等等习惯，这些都是兵味，更是风采，我们就要把这些立到舞台上来展示和宣扬。但是，我们有些骨干往往把最熟悉的味道丢弃了，而去模仿不是我们应该有的“范儿”、“派儿”，横看竖看让人起鸡皮疙瘩。
    描绘兵趣。军营是青春的方阵，年轻的士兵昂扬、活泼、不断进取，他们既有同龄人共有的兴趣，更有当代革命军人核心价值观砥砺下的忠诚、勇敢、坚定，同时，也有新兵时想家掉眼泪、半夜三更上哨害怕、睡高低床难以入眠等难言的苦恼，这些方方面面勾勒了我们盎然的兵趣风景。2009年中央电视台春晚小品《水下除夕夜》，就是从一个侧面反映了我们的兵趣，除夕之夜，在茫茫大海深处，潜艇官兵们不能和家人联系，更看不上春节晚会，大家就在同唱新闻联播天气预报背景音乐下，悉数道白各自岗位的职责和要求，在以苦为乐中迎接新年的到来，场面生动有趣，情景感人肺腑。
〖-ZW/正文〗
