〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗责任感决定公信度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队党委公开公正选人用人纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赖栋才/蒋勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赖栋才蒋勇
    武警湖北总队党委在选人用人上，有一条体会：责任感决定公信度。他们坚持原则不动摇，执行标准不走样，履行程序不变通，让“敏感”问题不敏感，激励官兵奋发有为。
    “选拔干部遮遮掩掩，信息对外不公开，既剥夺了群众的监督权，又损害了党委的公信度！”总队军政主官意见明确。经过严密论证，他们从去年开始实施信息公开制度。干部选拔前，总队党委认真审定了考核选拔方案后，向部队通报了选用的原则、标准和程序，对所有符合条件的营团干部进行公开考核遴选。考核后，他们及时将拟任人员与职位进行公示，请群众当“评委”。干部任用后，他们组织两级党委机关召开电视会议，通报选拔任用的基本情况和最终结果。
    去年，一名领导的亲戚面临晋职。一些官兵私下认为，他提升肯定没问题，这名干部也信心十足。结果，这名干部连候选名单也没有进入。原来，他的考核成绩和民主评议双双不过关，被直接刷了下来。
    过去，有的干部即使参加了考核，也认为是来充当“陪练”的，对能不能依靠素质能力公平晋升，心里没有底数。总队党委达成共识，要给心里没底的干部“交底”，用公平消除广大干部的疑虑，严格执行干部考核评价的实施办法。
    每次干部选拔任用之前，总队党委召开专题会议，明确选拔纪律，对有关部门和人员约法三章，依法严格考核；研究任用干部时，党委不因人情变原则，不因亲疏分高下，切实把实绩突出、群众公认的干部选拔上来。今年新提升的副团职干部，基层部队所占比例达65％；师团职后备干部，支队级单位占了半数以上，树立了公道正派的用人导向。
    去年干部选拔前，总队党委班子在调研时发现，某支队几年前在遴选过程中，曾出现过“半路杀出程咬金”的怪象：一名干部并没有被党委推荐，直接挤进了考核名单。虽然这名干部最终被淘汰出局了，但这事在官兵中造成了不良影响。
    “这种意料之外的‘黑马’虽属个别，但容易挫伤官兵干事创业的积极性。”总队党委对意料之外的怪象“说不”，规定凡是没有经过选拔程序进入考核入选的，政治部一律不研究；凡不符合干部任用规定的，一律不上会、不审议、不上报。今年的选拔结果公开后，没有意外的“黑马”，凡是提拔使用的，都是群众公认的优秀干部，68名两级机关干部主动申请到基层工作。
〖-ZW/正文〗
