〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用无形良方铸剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵装备部北京军代局抓武器装备质量工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进/唐旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者何天进通讯员唐旭东
    国庆60周年大阅兵，第二炮兵5支导弹战车方阵米秒不差地驶过天安门广场。
    76台战车，108枚神剑，处处浓缩着第二炮兵装备部北京军代局军代表们的心血。
    谈及铸剑之道，该军代局领导颇有心得：抓质量，除了硬件，还需要用无形的良方。
    以忠诚“铸魂”
    走进该局，经常听到大家把这样一句话挂在嘴上：“争做二炮部队忠诚代表，争当装备质量忠诚卫士。”
    初闻，这话似乎有些“讲大道理”。
    可仔细一揣摩，它却点到了军品检验的要害。
    军代表是官兵手中武器的第一把关人，容不得半点马虎和虚假，稍有差错，付出的将是血的代价、战场上的失利。
    该局领导直言不讳地对记者说：“作为武器装备的‘监造官，，军代表如果没有忠于使命的意识，保证质量就无从谈起。”
    面对采访，许多军代表感慨：“忠诚是一种品格，忠诚是一种担当。一个人如果没有忠诚之心，就不可能有完美的人生，更不可能完成岗位赋予的神圣使命。”
    忠诚在心，责任在肩。有了这样的信念，干起活来自然动力十足。在车间、靶场，在茫茫戈壁、林海雪原，到处能见到军代表忙碌的身影。据统计，平均每年出差在半年以上的军代表占到40%。
    靠制度“护航”
    宁要百发百中的弹一发，不要百发一中的弹百发。
    然而，一枚导弹的出世，涉及上千台（套）仪器设备，由数十家工厂承担，生产环节、工艺异常复杂，军代表人数有限，怎样保证武器装备100%合格？
    答案是：建立“好用、管用、顶用”的质量管理制度。
    “一流装备质量不是检出来的，而是靠制度管出来的。”基于这一认识，该局确立了“注重体系建设，严格过程审核，加强源头管控”的质量工作思路，总结梳理了表格化管理、预开箱检查、并行交付、桌面联试、过程审核等10种新方法，并在实际工作中全面推行，成为确保武器装备质量的有力“抓手”。
    用文化“塑形”
    “荣誉可以退避谦让，质量必须得寸进尺。”
    “商品质量高低决定能不能占领市场，武器质量高低决定能不能取胜战场。”
    走进该局所属军代室，随处可见这些充满哲理的“质量警句”。走廊里、办公室、墙壁上，甚至每个记录本的扉页上，都有“质量名言”在时时警醒人、教育人，独特的“质量文化”已成为该局的一道靓丽风景。
    春雨润物细无声。如今，“质量文化”不仅走进北京军代局所属的每个军代室，还走进了与其有关的上百家工厂机关，渗透到各个车间、岗位。
〖-ZW/正文〗
