〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切莫小看一点点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人渴望成功，但成功往往垂青的是注重点滴积累的人。有的人看到别人创造了成绩、取得了进步、实现了发展，横攀竖比一番，总觉得自己不比别人差，付出不比别人少，斤斤计较，于是怨天尤人，甚至因此而消沉不振。
    其实，人与人之间的差距并不大，就在那么一点点。而正是这一点点的区别，慢慢拉开了人与人之间的距离。比如，一点点的认真可以提高工作的质量，一点点的习惯可以影响一生的养成，一点点的冷静可以克制偏激的冲动，一点点的坚持可以推进前进的脚步。昨天流失一点点，今天忽视一点点，明天放弃一点点，日积月累，失去的必定不再是一点点。
    独立地看一点点确实微不足道，连续地看一点点则大有其道。认清一点点的作用，反映的是一种价值态度，面对一点点，是选择重视还是漠视，一定意义上讲就是在选择成功还是失败。百米赛道上，第一名和最后一名的成绩就差那么一点点，而要弥补这一点点的差距，要通过大量刻苦而科学的训练，付出日积月累的努力。善于一点点的积累，体现的是一种追求精神，考验的是一种意志品格，决定着在通往成功的道路上能走多远。常思一点点的不足，折射的是一种思想境界；自觉克服一点点的问题，主动弥补一点点的差距，就是在收获一点点的进步。
    “千里之行，始于足下”。把握成功没有捷径可走，源于日常工作、学习、生活的点滴进取与积累。只有量的不断增长，才能产生质的最终飞跃。因此，切莫小看一点点。
〖-ZW/正文〗
