〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯内德：橙衣刺客剑光寒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦南非世界杯/非凡之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯内德：橙衣刺客剑光寒
    ■本报记者马越舟
    “他要一发力，荷兰准赢球！”这是世界杯开赛前，米兰体育报对荷兰队中场大将斯内德的评价。
    在南非的赛场上，斯内德真的发力了――
    今天在同日本队的比赛中，斯内德在大禁区左侧一记右脚劲射，日本队门将虽然碰到皮球，但无奈力量太大，球还是钻入网窝。这个进球，最终让荷兰队取得了第二场胜利！
    其实，在目前这支荷兰队中，斯内德的作用主要不在于进球，他是名副其实的“中场发动机”，组织进攻是他的强项。两场比赛他的传球数据就说明了一切：在首场同丹麦队的比赛中，斯内德74次传球，其中58次准确找到队友；在今天同日本队的比赛中，他45脚传递成功了30脚，这些数据在世界顶级对抗中是绝对过硬的。
    能有如此了得的“武功”，和斯内德在意甲的锻炼密不可分。在名帅穆里尼奥的调教下，斯内德担起了组织国际米兰队进攻的重任，并和队友并肩奋战，本赛季成就了“三冠王”的伟业。
    由于荷兰队的罗本有伤缺阵，球迷们都把期望更多地寄托在斯内德的身上。但斯内德表示，要想获胜，必须依靠全队的共同努力。他说这话别有深意。荷兰队被公认为世界杯的“无冕之王”，可每次都与夺冠擦肩而过，主要原因是荷兰队内部经常传出不和谐音。如今这支荷兰队不同以往。“我们整个球队当中所有球员都是很优秀的，我们是靠团队力量取胜。”斯内德说，“2008年的欧洲杯给我们上了很好的一课，当时我们先3比0胜了意大利，然后又4比1击败法国，那时候所有人都以为我们要夺冠了，但最后的结果却不是这样。所以在今年的世界杯比赛中我们会更加谨慎，更加团结，所有人都会怀着必胜的信念一直走下去！”
    50年来，只有法国队当过世界杯新科状元，其余都是五星巴西、四星意大利、三星德国轮流为王。世界杯冠军俱乐部呼唤新成员！相信斯内德一定会与其他“橙衣刺客”们为球迷继续带来惊喜！
    （本报德班6月19日电）
    右图：6月19日，荷兰队员库伊特（右）在比赛中倒钩射门。新华社发
〖-ZW/正文〗
