〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找干事创业的“兴奋点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁华前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寻找干事创业
    的“兴奋点”
    ■祁华前
    最近在连队和官兵交谈，发现有些同志对工作存在着一种倦怠心理。他们觉得，军营生活枯燥，长年累月“直线加方块”，青春时光会因此而虚度。尤其是一些新入伍的同志，艰苦的军营生活和平凡的工作岗位，让他们的理想与现实产生落差，使有的青年官兵失去了应有的活力和激情。
    许多同志是带着到部队求发展的考虑和打算参军入伍的，大都有个人的志向和抱负，但是“理想状态”仅仅存在于愿望当中，与现实生活有或多或少的距离。当入伍后长时间按部就班地工作、学习和训练时，难免会产生心理疲劳，平凡的岗位和平凡的生活，似乎抹杀掉了他们为理想而奋斗的兴奋和动力。如果调整不好心态，很容易在现实面前选择逃避或消极应对，因此，如何走出消极心境，立足现实，在平凡岗位和平常工作中寻找“兴奋点”，培养对本职工作的兴趣，无论对部队建设还是对个人成长，都有着重要意义。
    做一件事情，兴不兴奋，用不用心，结果大不一样。怀着兴趣与激情用心去做，才能充分激发自身潜能，创造性地高质量完成各项任务。从这个意义上说，“兴奋点”就是通向成功的起点。大家熟知的何祥美，在战士的岗位上苦练打赢本领，最终练成“三栖精兵”，被评为“全军爱军精武标兵”，靠的就是对本职岗位的热爱与对手头工作的浓厚兴趣。在一批先进的信息化装备陆续列装连队后，何祥美从中找到了自己的“兴奋点”――他要把这些装备逐一钻研透。经过全身心地投入，他对各种装备性能参数做到了“一口清”。何祥美之所以能够脱颖而出，把自己练成精兵，就是因为他是怀着激情干工作，把工作当成了一种享受，在平凡工作中寻找和激发出自己干事创业的“兴奋点”。
    寻找干事创业的“兴奋点”，要学会多给自己以积极的心理暗示。当我们因为岗位的平凡、难于出成绩而困顿疲沓时，不妨告诉自己这是一个必要的积累过程，干好手头工作，量变终会促成质变；当我们感觉在所处岗位难以施展才干时，不妨想想一个人的进步需要全方位锻炼，让自己学会适应并力求有所作为。还要学会调整目标，把学习和工作的每一点进步都视为“兴奋点”，通过一个个小目标的实现，建立起自信，激发出斗志，充分调动起主观能动性，让自己兴奋起来，这样就会为一步步接近理想而变得更加努力，工作生活也会因此而更加充实。
    简单的事做好就是不简单，平凡的事做好就是不平凡。许多成功者，他们与我们一样，大部分时间内都在做着简单平凡事，而区别就在于，他们是用心去做。军营生活中的诸多事情，虽看似简单枯燥，但只要我们让自己兴奋起来，把每件小事做好，做到极致，终会在平凡的岗位上有所建树，在军营实现自己的人生目标和追求。
〖-ZW/正文〗
