〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“QQ表情”巧解思想压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团二连针对官兵特点创新思想工作方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李支猛/陶金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “QQ表情”巧解思想压力
    广州军区某团二连针对官兵特点创新思想工作方法
    本报讯李支猛、陶金报道：6月12日，笔者在广州军区某舟桥团二连排房内看到，每名战士的床铺一侧都贴有一张可爱的“QQ笑脸”。该连指导员粟湘钤告诉笔者，这是战士表述自己当天心情、思想状况的方式，贴上了“笑脸”，就代表他们心情愉快。该连通过形式多样、细致入微的思想工作，在战士中营造了和谐的氛围，有效促进了训练工作的落实。
    该连干部发现，个别战士心理压力大，却又不愿说出来。对此，连队干部认为，必须针对官兵的思想特点创新思想工作方法，解决官兵的思想问题。
    该连结合战士喜爱QQ聊天，习惯以QQ表情表达自己思想情绪的实际，从军网上下载QQ表情的图标，并用粘贴纸打印出来，分发给每名官兵，要求他们根据当天的情绪，选择相应的QQ表情粘贴在床铺一侧的指定位置。干部骨干每天选择适当时机，对战士粘贴出来的QQ表情进行逐一查看，一旦发现“哭脸”、“大感叹号”、“难过”、“委屈”等情绪不佳的表情，立即靠上去做思想工作。
〖-ZW/正文〗
