〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国南方部分地区普降大到暴雨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻军和武警部队紧急抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报6月19日综合消息我国南方部分地区近日持续遭遇强降雨袭击，福建、江西、广西、广东等多个省（区）受灾严重，驻军和武警部队官兵闻汛而动，积极投入抗洪抢险战斗，力争将人民群众的生命财产损失减少到最低限度。
    18日，受连续强降雨影响，闽西北地区发生严重的山洪、泥石流等自然灾害。武警福建省总队先后出动2300余名官兵、80余台车辆、60多艘船艇奔赴灾区，全力以赴投入抢险救灾。当天下午，南平纺织中学部分师生被洪水围困，武警南平市支队迅速派出174名官兵赶赴现场营救，经过10多个小时连续奋战，将600多名师生全部转移到安全地带。当天19时20分，福建省军区抗洪抢险值班室接到“南平市延平区红星村、立墩村217名群众被洪水围困，请求救援”的电话后，省军区紧急抽调某海防旅300名官兵携带36艘冲锋舟，连夜奔赴南平救援，经过5个多小时的奋战，将受困群众全部安全转移到村小学等4个临时安置点。由民兵预备役官兵组成的后勤保障小组，手提肩扛，将方便面、矿泉水、米、油等生活物资及时送到受灾群众手中。
    连日来，江西普降大到暴雨，抚州、吉安等地受灾严重。武警江西省总队紧急抽调武警抚州市支队、吉安市支队300余名官兵，携带救灾器材，兵分多路投入抢险救灾。18日20时许，江西省吉安市安塘乡水溪村2000多名群众被洪水围困，126间房屋被淹，30多间房屋倒塌，群众生命财产受到严重威胁。得知险情后，武警吉安市支队迅速启动抢险救灾预案，出动500余名官兵赶赴灾区，一家一户转移受困群众和生活物资。在一处倒塌的房屋中，官兵发现一名老大娘和一名小女孩被困在两根倒塌的横梁下，官兵合力扛起横梁，将老大娘和小女孩成功救出。截至发稿时，武警江西省总队官兵共转移被洪水围困群众2360多人，运送救灾食品、药品11000余份，转移生活物资1970件。
    （综合许大伦、吴振洲、陈小军、谢析搏、戴庆明、李仲周、胡新如等来稿）
〖-ZW/正文〗
