〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“换位”换出好“前锋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球场上，每名队员都有分工，各司其职。对部队建设来说，也情同此理，请看
    来自广州军区某装甲旅加强营级党委建设的追踪与思考――
    “换位”换出好“前锋”
    ■本报记者王雁翔特约记者罗辑
    “上有旅，下有连，营在中间很清闲”。6月上旬，记者在广州军区某装甲旅采访，发现这里营级党委的情形是“有地位，愿干事，会干事”，90％的建制营跨入先进行列。旅领导感言，党委机关从“越位”的地方“退位”，在“缺位”的地方“补位”，就能让营级党委真正当好“前锋”，走活按纲抓建这盘棋。
    越位，机关和基层都委屈
    这个旅分散驻扎不同营区，为防止事故案件发生，机关一度组成“督查小组”，督促基层抓好工作落实，及时发现和解决问题。
    为杜绝不假外出现象，“督查小组”风雨无阻，有时一天查3次，甚至熄了灯还到连队查看人员在位情况。
    一次，“督查小组”在连队检查前脚刚走，某连2名战士就私自外出。对此，“督查小组”批评营连干部“责任心不强，等靠思想重。”
    面对机关的批评，一些营主官觉得机关大包大揽，绕过营一级组织，一竿子插到连队，大事小事都冲到营前边来管，不仅越管越乱，也把营里干部的主动性和积极性管没了，有的甚至对此产生逆反情绪。
    “要是上级对营党委信任，为啥这样天天检查督促我们？”一位营教导员直言不讳地说，不是营里干部灯下黑，不愿管，不会管，而是机关种了营级党委的责任田，把营“晾”一边，营里干部不愿往前冲。
    “谁闲得没事天天往营连跑，帮助指导基层是机关的工作职责。”机关干部也满肚委屈。“当时机关与营连干部争论很激烈，各有各的理。”宣传科长曾启文对座谈会上的情景至今记忆犹新。营连主官们从基层官兵休假、安全管理、公差勤务、文化活动等方面，把机关工作“越位”的10多种表现一一摆上桌面。
    换位，让营党委当好“前锋”
    基层干部实话实说，使旅党委对机关的工作方法、行使职能等问题进行了反思：上面不放心，下面不尽心。服务指导不是越权指挥，更不是越俎代庖，机关应从“越位”的地方“退位”，管好自己该管的事。营党委具体指导、跟踪检查在前沿，应该让他们充分发挥按纲抓建的“前锋”职能和优势。
    新一届党委班子对照《军队基层建设纲要》，制定了《加强营党委建设发挥营级作用工作规范》，从营党委的职责、经常性主要工作、机关指导营党委建设等方面明确了营党委的工作“位置”，把官兵休假、士兵考学、士官选改等属于营级党委的权力放手交给营里，明确干部提拔使用不经过营党委推荐，旅党委不考察、不上会研究，在工作计划安排上，尊重营里的意见和建议。
    机关放心、放手、放权，从“越位”的地方“退位”后，营级党委真抓实干，大胆探索逐级管理的科学方法，不假外出现象也悄然消失。
    “上级对下级最大的鼓励是信任。”坦克一营教导员李文斌说，机关检查少了，肩上的压力却增大了，主动想问题、谋发展，唯恐干不好有负组织的信任与期望。去年，高炮营副营长位置空缺，营党委反复分析几名候选人的能力素质，在3名候选人中推荐了三连指导员曹康。和曹康一样，全旅去年提拔使用的15名基层干部，全部经过营党委推荐。
    今年1月，旅里将军区一项新课目试训任务交给坦克二营，机关只负责经费和物资器材保障，不搞现场指导和考核验收，由二营独立完成任务。两个月后，试训课目顺利通过军区考核。旅领导告诉记者，3年来，各营党委独立担负救灾、演习等各种重大任务13次，攻克训练、装备技术难题60余个，去年旅被总部评为军事训练一级单位，所属营党委功不可没。
    补位，党委机关善当“中场”
    把营党委推到“前锋”位置，旅党委机关的位置又该在哪里？恰逢南非世界杯足球赛大戏开演，旅政委瞿建波给记者打了个比方，营党委是“前锋”，旅党委机关就是足球场上的“中场”，在“缺位”的地方“补位”。营党委工作中出现问题，需不需要“补位”，往哪里“补”，怎么“补”，这些都是旅党委机关不折不扣应该干好的事。
    据悉，旅里建立了《党委机关抓基层规范》、《党委常委包干帮带营党委意见》等措施，每名常委定期到包干的营连蹲点帮带，每次时间不得少于半个月，分析研究和解决的问题要向旅党委汇报。
    坦克二营营长、教导员上任伊始，俩人干劲十足，但工作上一边出成绩一边出问题。瞿建波带着机关干部、组织、作训等科室的同志蹲到二营，与营党委一起分析原因，指导他们在科学统筹、按纲抓建上下功夫，很快扭转了“一头冒泡”的局面。
    好“前锋”离不开“中场”的有力支援。瞿建波说，足球场上的“中场”活动范围覆盖全场，全局意识至关重要。比如，建设学习型党委班子，争当学习型干部，旅领导和机关不是提过高要求，而是在深入调研的基础上，着眼学起来、学进去，区分层次，建立科学的激励机制，并及时提供必要的保障。广大官兵都拍手叫好：党委机关该管的事管到了心坎上。
〖-ZW/正文〗
