〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某集团军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗规范公寓住用管理标准等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范公寓住用管理标准
    本报讯周伟、特约记者韩光报道：6月初，沈阳军区某集团军组织军官士官公寓建设成果观摩活动，并对所属部队公寓住用管理标准进行了规范。他们按照有关规定，调整公寓面积、配齐营具、规范水电收费标准、严格住用审批程序，最大限度地满足了官兵的住用需求，从源头上减少了浪费现象，有效维护了官兵权益。
    武警焦作市支队强化机关干部监督管理
    本报讯董圣杰、刘晓升报道：武警焦作市支队针对机关干部工作性质任务不同，于近期制定了《机关干部“八小时以外”管理规定》，同时开展“十佳”机关干部评选，严格落实干部讲评制度，建立了《蹲点日记》，对机关干部下基层蹲点情况进行监督管理，强化了机关干部管理机制。
    广州军区某工兵团开展唱“百首红歌”活动
    本报讯多昭君、特约记者付文武报道：“当兵咱就钢枪不离手，当兵咱就军歌不离口……”6月11日，走入广州军区某工兵团营区，随处可闻的红色歌曲让笔者切身感受到该团官兵健康、昂扬的精神风貌。该团党委开展唱“百首红歌”活动，引导官兵大唱红色革命歌曲，培育当代革命军人核心价值观。
    湖北省随县人武部开展扶贫济困送温暖活动
    本报讯喻绍勇、梁宁远报道：近日，湖北省随县人武部组织全体干部到对口扶贫点开展“扶贫济困送温暖”活动。他们采取送点子、送方法、送经验的方式，指导贫困地区根据实际情况因地制宜发展特色经济。他们还将部里全体干部职工捐献的2400元“爱心款”以及几十件衣物送到了贫困户手中。
    武警黑龙江省总队二支队岗位轮换锤炼干部队伍
    本报讯韩国军、贺立新报道：武警黑龙江省总队二支队近日实施干部岗位轮换，激发各级干部工作积极性。支队党委相继出台《基层干部优先提拔使用规定》、《干部综合考核成绩评定》、《干部履职尽责实施细则》等，让干部队伍得到全面锤炼，个人能力得到进一步提升，有力促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
