〖ZQ/总期〗19154〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美无人机袭击巴基斯坦部落地区致15人死亡等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美无人机袭击巴基斯坦部落地区致15人死亡
    据当地电视台报道，一架美军无人机19日向巴基斯坦西北部部落地区发射两枚导弹，造成至少15人死亡，多人受伤。据报道，导弹击中当地一座房屋。巴安全部队官员称这座房屋被武装分子占据，但当地人士说空袭身亡者的身份还不能确定。
    也门亚丁政治安全总部遭袭至少18人死亡
    据也门安全部门消息，一伙不明身份武装分子19日闯入也门南部城市亚丁的政治安全总部，并使用机枪和榴弹与该部门守卫交火，造成至少18人死亡。一位不愿透露姓名的也门安全官员告诉记者，当天早上，5名武装分子驾驶两辆车伪装成安保人员从政治安全总部大门冲入，当场打死大门的3名守卫，并向大楼各个方向发射榴弹。在打死多名守卫并救出数名囚犯后，武装分子迅速逃离了现场。
    索马里首都爆发激战造成18人丧生
    索马里医疗急救部门18日说，首都摩加迪沙政府军与反政府武装当天激烈交火，目前已造成至少18人死亡、25人受伤。据目击者介绍，反政府武装当天首先对政府军位于首都西南部的控制区发起袭击，政府军随后以重火力反击。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
