〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每周干部必读〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队干部教育材料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日――2月28日
    “伟大的团结，永恒的友谊”（2月14日人民日报社论）这篇社论是纪念中苏友好同盟互助条约签订十一周年的。社论阐述了十一年来中苏两国人民传统的革命友谊的新发展；阐述了两国共产党、两国人民的伟大团结，对两国社会主义和共产主义建设事业的迅速发展的巨大意义，对社会主义阵营的团结和国际共产主义运动团结的巨大意义，对反对帝国主义维护世界和平，以及对人类进步事业的伟大意义，等等。在学习这篇社论的时候，还应阅读中苏两国领导人在庆祝中苏友好同盟互助条约签订十一周年活动中发表的讲话。
    “帝国主义杀害卢蒙巴的罪责难逃”（2月16日人民日报社论），“新老殖民主义者从刚果滚出去！”（2月18日人民日报社论）。这两篇社论是针对美、比帝国主义及其走狗杀害刚果合法政府总理、民族英雄卢蒙巴等而发的。社论对卢蒙巴被害事件发生的国际背景，“联合国”当局在刚果事件中所扮演的美帝国主义帮凶、同谋者的角色，作了具体深刻的揭露，社论对全世界革命的人民群众应该从卢蒙巴被害事件中记取的教训，也作了明确的论述。学习这两篇社论，对我们深刻认识刚果所发生的事件，进一步认清帝国主义的本质，是很有帮助的。在学习这两篇社论时还可以结合阅读我国政府和领导人的有关声明，世界各地对这一事件的强烈反应的新闻报道。
    “军委训练会议根据林总指示部署训练工作”（载解放军报2月9日第一版）这篇新闻报道了1月下旬军委召开的训练会议的基本精神、林彪元帅和叶剑英元帅以及总参谋部、总政治部首长对今年军事训练工作的指示。在学习这个报道同时，还要阅读解放军报2月9日社论：“一定要把军事训练搞好”。这篇社论根据军委训练会议的精神，对今年我军军事训练的重大意义和方针任务，作了具体的阐发。学习这篇报道和社论，对我们了解今年我军军事训练的意义和方针任务，作好新年度训练的准备工作，有极大的帮助。
〖-ZW/正文〗
