〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义杀害卢蒙巴的罪行唤起亿万人民新的觉醒〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚非人民集会示威反帝怒火越烧越旺〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚非人民团结反帝美帝杀害卢蒙巴文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 亚非各国人民到处怒潮汹涌，强烈抗议美国和比利时帝国主义及其代理人杀害刚果总理卢蒙巴。锡兰、印度尼西亚、缅甸、印度、巴基斯坦、黎巴嫩、阿联和日本等各国人民连日举行群众性的抗议集会和示威游行，愤怒谴责帝国主义的滔天罪行，支援刚果人民正义斗争。
    在锡兰首都科伦坡，17日晚上举行了由各政党联合发起的有一万多人参加的群众大会，愤怒抗议帝国主义国家卑鄙地杀害刚果卢蒙巴总理。大会通过的决议谴责帝国主义国家利用联合国组织及其机构破坏和镇压卢蒙巴的合法政府，并且表示支持刚果人民争取自由的斗争。
    代表锡兰总理主持这次会议的锡兰工业、内政和文化部长迈特里帕拉・森纳那亚克在讲话中说，不论是在刚果还是在其他地方，帝国主义的阴谋都是一样的。他表示，锡兰政府将始终支持世界人民争取自由、反对殖民主义和帝国主义的斗争。他说，锡兰已经撤回派往刚果的象征性部队，因为政府和人民都不同意联合国在刚果的行动。
    锡兰共产党总书记克尼曼在会上讲话时说，帝国主义分子和他们在刚果的走狗对卢蒙巴的被害都负有责任。他要求一切外国军队撤出刚果。他说：锡兰人民必须把悲愤化为行动，狠狠地打击帝国主义分子。他还要求承认刚果基赞加政府。
    平等社会党领袖佩雷拉说，联合国组织对卢蒙巴的被害负有责任。他指出，卢蒙巴并不是白白牺牲的。他的鲜血将使整个非洲新的觉醒取得动力，他的理想也将鼓舞其他被压迫民族来粉碎帝国主义。
    锡兰和平委员会在16日举行的紧急会议上也通过一项决议，要求承认刚果基赞加政府，解除联合国秘书长哈马舍尔德的职务，惩办对杀害卢蒙巴负有责任的罪犯，并且断绝同比利时的外交关系。
    在印度尼西亚首都雅加达，一千名左右印度尼西亚学生18日在美国大使住宅和比利时大使馆门前举行了示威。示威者挥舞着写有“消灭帝国主义”、“制止强盗行为”、“逮捕卡萨武布”、“支持基赞加”等标语的旗帜，袭击了比利时大使馆和美国大使的住宅。
    正在作环球徒步旅行的尼日利亚学习心理学的学生塔舒德・奥拉比西・阿贾拉以及数百名缅甸人16日在美国驻缅甸大使馆和比利时领事馆外面举行示威，抗议帝国主义杀害卢蒙巴的罪行。
    示威者首先到美国大使馆外面高呼美国阴谋家是杀害卢蒙巴的凶手的口号。然后，示威者到比利时领事馆前面用红漆写上下列标语：“美帝国主义是杀害卢蒙巴的凶手”，“美国凶手滚蛋”，“美帝国主义和比利时殖民主义共谋杀害卢蒙巴”。
    印度首都德里和加尔各答、孟买等地非洲学生连日举行抗议示威。孟买的二百名示威者16日向美国领事馆提交了一份谴责帝国主义的备忘录。据报道，示威者企图冲进比利时领事馆抗议杀害卢蒙巴，但受到警察镇压，有两人受伤。
    在巴基斯坦卡拉奇的非洲居民，16日前往比利时大使馆抗议。他们在递交比利时大使馆的抗议信中，对帝国主义者镇压非洲人民反对殖民主义的运动表示了巨大愤慨。
    黎巴嫩首都贝鲁特的六百多名学生也在16日举行示威。示威者高呼口号：“打倒美帝国主义”，“打倒比利时帝国主义”，“打倒哈马舍尔德”。
    黎巴嫩亚非团结委员会、和平委员会和学生理事会还分别发表声明，强烈谴责西方帝国主义和联合国杀害刚果合法总理卢蒙巴。黎巴嫩亚非团结委员会的声明说，杀害卢蒙巴“暴露了帝国主义及其代理人的真面目，并揭穿了联合国的欺骗性的作用。”
    阿联叙利亚地区的大马士革、霍姆斯、苏韦达和德尔祖尔等地的学生也纷纷继续举行示威，谴责帝国主义和联合国杀害卢蒙巴。
    据报道，苏伊士运河工人已决定从现在起抵制所有打算通过运河的比利时船只。开罗“金字塔报”17日还登载消息说，开罗和埃及各城市，所有用比利时人名命名的大街都将改换非洲爱国者的名字。
    东京一万多名工人和其它阶层的市民在17日晚间举行大会。这次大会是由日本共产党和日本民主青年同盟联合发起的。与会者拿着抗议杀害卢蒙巴的标语牌，有的标语牌上面有镶了黑边的卢蒙巴的遗象。
    大会一致通过的决议说，“日本人民将坚决支持刚果人民反对比利时殖民主义者和美帝国主义者的正义斗争。”决议要求一切外国军队撤出刚果。在大会结束以后，参加会议的人在东京的热闹地区举行了示威。由共产党众议员谷口善太郎率领的大约四百名示威者还在比利时驻日本大使馆前举行了示威。示威者高呼比利时殖民主义者滚出刚果等口号。
〖-ZW/正文〗
