〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于“记性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/学习随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近在报上读到一首表扬一位保管员同志的诗，诗的头几句写道：“爱人说他记性差，常忘星期天该休假；同志们说他记性好，一个小螺丝也不少。”细细琢磨一下，这几句话意味深长。
    原来，一个人的记性好或差，除了生理上的原因之外，常常决定于他对事物的关心程度。那位保管员同志所以对私人的事情“记性差”，而在工作上“记性好”，是因为他集中精力在工作方面，专心一意考虑的是如何做好工作，对个人的事情则未放在心上。在我们的革命队伍中，有着许许多多这样的对工作“记性好”，对私事“记性差”的人，他们为革命事业兢兢业业，一心一意，鞠躬尽瘁，从不计较个人的得失。但也还有少数人，他们对个人利益斤斤计较，吃了一点点“亏”，就时刻挂在心上，总是忘不了；而对于工作，则“心不在焉”，积压了一个文件，拖延了一件事情，往往用“我记性不好”作“理由”，一推了事。
    这个“记性”问题，就是把心用到哪里去的问题。它和人们的立场、观点和态度分不开的。只有不计较个人利益，全心全意为革命工作的人，才能够在工作中“记性好”，才能够真正做好工作；反之，如果把个人利益放在革命利益之上，对个人利益孜孜以求，在工作中就一定不会有好的“记性”，也就一定做不好工作。
〖-ZW/正文〗
