〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首长解剖麻雀指导训练有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何光先〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队训练中的总结工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九连一直是一个比较先进的连队，但到去年5月以后，工作逐渐落后，年终训练考核成绩不好。到底是什么原因呢？高师长亲自率领工作组，到九连进行实际调查。为了掌握第一手材料，对下情做到深知深解，他坚持到群众中落脚，与战士“五同”，深入战位，参加操作，边操作边研究。工作组通过看、做、谈，发现这个连队由先进变成后进的根本原因，一是思想工作没有跟上去，对“少而精”的原则宣传不深，贯彻不力；二是组织训练的领导方法没有跟上去，贯彻军委训练方针的措施没有落实，讲的和练的脱节，比如领导上也喊要加强夜间训练，但在夜间训练时，没有提高质量的措施，只是一股劲儿瞄星星瞄月亮，仍然学不到实战本领。
    具体了解了部队情况之后，需要把典型调查和一般了解结合起来。高师长又召开了三级干部座谈会，专门讨论了训练措施落实的问题。从座谈中了解到：九连的情况有一定的代表性。加强对军委训练方针的宣传贯彻，使组织领导的措施落实，是当前部队训练需要抓紧的重要环节。同时，高师长又发动群众提出了许多改进的意见。
    调查研究的根本目的是为了及时地有力地指导当前工作。说干就干，高师长从九连入手，一方面大抓思想教育，深入宣传军委训练方针，组织学习林彪元帅对训练工作的指示，做到人人皆知。另一方面又大抓训练的组织领导，使措施落实。为了加强夜间训练，高师长和工作组同志协助连队干部，建立了一个小型靶场，设立了夜间练习瞄准的活目标，并且采用了枪管射击的方法，以枪管代替炮，以步枪子弹代替炮弹，既比高炮实弹射击节约方便，又接近实战，动作逼真，射击技术好坏能及时检验出来。这样，就进一步激发了练兵情绪。目前，他们正在进一步总结经验，全面推广。 （何光先）
〖-ZW/正文〗
