〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贝尔格莱德人民示威抗议杀害卢蒙巴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南当局公然出动军警镇压〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫人民抗议杀害卢蒙巴暴行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德17日电 刚果共和国合法政府总理卢蒙巴被杀害的消息，激怒了贝尔格莱德的人民群众。14日，有十五万人举行抗议集会。会后有三万人在比利时驻南斯拉夫大使馆面前示威，并有大批群众拥向美国和英国、法国在贝尔格莱德的阅览室。但是，他们遭到了警察用马队、水龙、棍子和催泪弹等的阻挠和镇压，致使数十人受伤。
    南斯拉夫“政治报”15日报道说，示威者在多次冲击后，终于下 午四点半钟突破了警备线，一些人冲进了比利时驻贝尔格莱德大使馆的房子。“民警机关竭力来阻止示威者冲进房子，于是对天空放了几枪，并使用了消防队的水龙”。
    南斯拉夫报纸15日刊登贝尔格莱德内务国务秘书处的公报说：“在保安机关和示威者发生的冲突中”，共有八十人负伤，进入医院。
〖-ZW/正文〗
