〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗瑞卿总长视察成都某部时提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强形势政策和光荣使传统教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强领导干部下连作调查才能做好工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周瘦之/靳思彤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育形势教育传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗瑞卿总参谋长最近在成都部队某部视察，对形势政策教育、传统教育等问题作了指示；并且同“红二连”战士见了面，作了长时间的亲切谈话，勉励大家戒骄戒躁，为实现四好连队而努力。
    罗总长详细询问了部队学习毛主席著作的情况。当他知道部队在两忆三查教育运动中以毛泽东思想为指针，以毛主席著作为武器来解决部队的现实思想问题之后，他说，过去有的部队是两耳不问墙外事，读死书，现在学习毛主席著作是有的放矢，活学活用。他指示，当前部队正在开展拥政爱民运动，要很好地组织学习毛主席著作中有关拥政爱民的文章。
    罗总长特别强调指出，要搞好形势政策教育和光荣传统教育。他说，过去有些战士对人民公社的优越性知道不多，认识不深刻，基本原因是教育不深透，不具体。这种情况必须改变。他一再强调部队要好好学习党的政策，特别是党关于人民公社的政策。他说，这是挂帅的，也是我们干部战士最关心的问题，必须学好。他接着指出，在教育中一方面要讲政策，同时，也要讲共产主义前途，要引导大家向前看，满怀信心，朝着毛主席指示的方向奋勇前进。
    谈到传统教育问题时，罗总长强调指出，不要忘记过去，不要忘记老百姓。他说，我们要经常把党的斗争历史讲给战士听，使大家知道我党我军就从困难中、从斗争中成长起来的。有一部电影里，列宁说过：忘记过去，就意味着背叛。大家把过去历史想一想，就会增加力量，挺起胸膛，战胜困难。
    罗总长还谈到了干部的工作作风问题。他说，要把部队的一切工作搞好，必须大兴调查研究之风，作到领导心中有数，从实际出发。他要求每个领导干部都应该深入到连队去作调查，军分区干部要调查民兵连的情况，要写出象北京某部汪东兴同志那样的思想情况调查报告。他还要求所有干部要同战士交知心朋友。他说，干部不与战士交知心朋友，摆架子是不光荣的。
    罗总长非常关心战士们的生活，他要求各级领导干部一定要安排好战士的生活。他说，现在的条件比起长征、抗日战争和解放战争时期要好得多了，完全可以把生活搞好。罗总长在“红二连”对战士们的生活、学习、家庭情况都作了详细的询问，并且参观了战士们的宿舍、食堂。罗总长在“红二连”连史展览室，看到室内挂满了锦旗，他勉励战士们不要骄傲，不要背包袱，把光荣永远保持下去。
    “红二连”的战士们听了首长指示以后，进行了热烈的讨论，决心为实现四好连队而努力，争取更大的荣誉，回答首长的关怀。 （周瘦之、靳思彤）
〖-ZW/正文〗
