〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缅甸舆论抗议美国援助蒋帮残余军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗曼德勒人民愤怒包围美国领事馆〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸政治抗议美国援助蒋邦战争包围美领事馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光18日电 约有五十名缅甸人17日在曼德勒举行示威，并包围了美国驻曼德勒领事馆和美国新闻处，抗议美国政府向蒋介石集团残余军队提供武器和弹药来侵略缅甸。
    他们高呼口号，向美国领事馆和美国新闻处的建筑物扔番茄、砖头和石块。
    新华社仰光18日电 缅甸报纸18日刊载了缅甸武装部队从蒋介石集团残余部队缴获美国武器和弹药的消息和图片，并纷纷发表社论和评论，谴责美国政府用武器和弹药支持蒋介石集团残余军队侵略缅甸的罪恶行为。
    “缅甸人报”的社论说，“发现蒋介石集团残余部队拥有美国武器，这使缅甸人觉得，高唱对缅甸友好的美国政符辜负了缅甸的信任，事实上它在竭尽全力在联邦中制造分裂。”
    社论指出，“要不是美国人的积极支援”，蒋介石集团残余军队“决不能在缅甸进行掠夺”。
    “罕礁越利报”今天发表社论说，“美国正在鼓动和支持给缅甸制造麻烦的蒋介石集团残余部队”。
    曼德勤“人民报”在叙述了美帝国主义给台湾蒋介石集团以武器和弹药侵略缅甸，把美国第七舰队停泊在中国附近，干涉中国内政等行为后指出，“如果美国不在亚洲和非洲停止这种行为，美国的声誉必将愈来愈低。”
    “缅甸新光报”17日发表的社论指出，美国一方面和缅甸保持“友好关系”，另一方面又向蒋介石集团残余军队提供“援助”，“这样，我们就不能不感到十分怀疑，在同缅甸的关系中，美国的政策是否是一手点火，另一手拿救火的水。我们认为美国应该完全了解到，这样一种政策甚至能够迫使一个朋友成为敌人。”社论说，美国对蒋介石集团残余部队提供援助“使我们感到很大的忧虑和不安。”
    “曼岱日报”17日发表社论说，“我们想提醒美国人了解，我们是完全反对世界集团和保持军事集团的。……现在既然东南亚条约组织和蒋介石集团残余军队所得到的武器和弹药已被用来侵犯缅甸，那就一定会引起缅甸全国人民的愤怒。”
    缅甸工会大会和人民同志党18日发表声明，呼吁全体缅甸人民力争剿灭在缅甸国土上进行侵略并受到美帝国主义支持的蒋介石集团残余军队。
    缅甸民族团结阵线主席团17日举行会议，并一致通过决议，号召举行大规模的示威游行反对美帝国主义者对缅甸进行武装干涉。
〖-ZW/正文〗
