〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能怕这个“麻烦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘也〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有同志感到调查研究重要，但是有点怕麻烦。
    关于这个“麻烦”，学过“矛盾论”的人，都会记得毛主席用来教导我们的一个生动例子。“水浒传”上宋江三打祝家庄，两次都因情况不明，方法不对，打了败仗。后来改变方法，从调查情况入手，于是熟悉了总陀路，拆散了李家庄、扈家庄和祝家庄的联盟，……第三次就打了胜仗。可以想象得出，如果不从调查入手，不熟悉盘陀路，不拆散三庄的联盟，宋江将会第三次、第四次以至更多次打败仗。比较起来，那该多麻烦！再进一步说，如果开始就从调查情况入手，头两次打败仗的麻烦也是可以避免的。
    由此可见，调查研究为做好工作所必需，对此不能怕麻烦。因为只有情况明，才能决心大，才能方法对，才能使工作顺利完成。
    作好调查研究，需要深入下层，倾听下情，亲自看，亲自听，亲自摸；还要经过一番苦心研究分析。从这个意义上说，是有点“麻烦”。但是，有什么工作可以不“麻烦”的呢？世上恐怕没有这样的革命工作！更何况调查研究工作中的麻烦，比之于盲目地去指导工作所带来的麻烦，根本不可同日而语！
〖-ZW/正文〗
