〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵纪爱民佳话传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯旭/阎德滁/谭通田〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗 两张纸条
    天刚亮，李老大爷一家人就起来了。李老大爷披上棉袍走到门口水缸跟前看了看，自言自语地说：“水缸又担满了，解放军同志太好了！”他扣上衣服扣子，走到玻璃窗前朝东屋一看，有点惊讶地说：“怎么，解放军同志昨天晚上走了！”他走进东屋，点着洋蜡，看见桌上放着一张纸条和一张五角钱的人民币。纸条上写着：
    “李老大爷：
    谢谢你！
    我们这次野营在你家住了三天，给你们添了不少麻烦。昨天晚上因开会做记录用了你们半根洋蜡，我们来不及买蜡还你，特留下五角钱。再见！
    解放军某部三班全体同志
    1960，11，20”
    李老大爷把纸条看了两遍，激动得说不出话。他拿着纸条和五角钱，再看一遍屋子：炕扫了，地也扫了，桌子、凳子摆得整整齐齐，桌面子擦得干干净净。他看着看着，不由得想起了一段往事。
    那是1947年的一天，李老大爷家里闯进来十几个国民党匪军。他们一来，捉鸡杀羊，大吃大喝。李老大爷的儿媳妇、闺妇都吓跑了。李老人爷因没有拿出鸡蛋，被匪军用皮带打肿了脸。当天晚上，匪军就睡在东屋。第二天早晨，李老大爷到东屋一看，匪军走了，屋子里搞得乱七八糟，鸡爪子、酒瓶子、纸烟盒到处乱扔，两床被子、几件衣服也被拿走了。匪军临走时也留了一张纸条，纸条上写着：
    “老头：
    我们晚上还要来，你一定要把炕烧热，把鸡蛋多准备一些；不然，小心你的脸蛋再吃皮带……”
    李老大爷正想到这里，他的儿媳妇走进来笑着说：“爹，解放军把他们割的柴给咱们留下了，够烧十几天！”李老大爷眼里闪着泪花说：“解放军真是咱们人民的子弟兵……” （侯旭）
    三送大公鸡
    去年12月29日上午，副班长迟永缸执勤回来，一进厨房就见锅台上有一只绑着腿的大公鸡，他自言自语地说：“薛大娘又把鸡送来了。”
    二班是单独在这里执行观察任务的，和薛大娘住在一个院里。薛大娘本来应该进公社敬老院的，可是她觉得自己能吃能动，不愿叫社里白白地养活她。二班的同志们很佩服她这种人老志气壮的精神，把她当做亲母亲看待。在相处的几年中，二班帮助薛大娘挑水、弄柴、扫院、看家，无所不管。生产队分给她的一点自留地，从种到收，也都由二班包干。要是薛大娘身体有什么不舒服，全班同志例轮流照顾，直到她好起来。薛大娘呢？也把二班的同志们当作自己孩子一样看待：炎热的夏天，她烧开了水，一碗碗地凉着，等战士执勤回来喝；严冬，她又把木柴劈得短短的，生起火盆叫战士们取暖；有时，她还给同志们做点针线活。薛大娘觉着这样还不够，一心想给战士们弄点什么吃的。去年“八一”建军节的时候，薛大娘要把一只大公鸡杀了，送给二班过节，被战士们谢绝了。到了“十一”国庆节，薛大娘又把这只鸡送到二班的厨房。战士们怕再谢绝惹得大娘不高兴，就来了个“缓兵之计”，说等过新年再吃，新年到了，薛大娘这次一定要让战士们吃了这只鸡。29日这天，她见二班的人都出去了，就把公鸡的双腿捆上，从窗户里扔到二班厨房的锅台上。这回战士们怎么解释大娘也不听了，非要二班杀了吃不可。经过领导上同意，二班才杀鸡同薛大娘一起过了新年。 （阎德滁）
    下乡看徒弟
    星期天，九七八二部战士邵合迎着风雪，来到了石山人民公社。
    一进村，迎头碰见了刘书记，邵合上前问道：“刘书记，张大伯在家吗？”“在家呀。正在修那台柴油机呢。噢，你今天是看徒弟来罗。很好哇。你这个徒弟能够完成简单的修理和保养啦。”邵合听了很是高兴，向刘书记说了声“再见”，就找张大伯去了。
    张大伯原来是社里有名的种庄稼的“老把式”后来社里买了一批柴油机、拖拉机，生产大队送张大伯到附近部队开办的柴油机手训练班学习了十五天。亲手教张大伯的就是战士邵合。张大伯文化低，学习中有许多困难，全靠邵合摆着实物一件一件地教。白天，邵合给大家上完大课，晚上，不管是风天雨地，深一脚浅一脚地到张大伯的住处去给他上小课。他终于教会了张大伯。因此，张大伯非常尊敬这位年青师傅。前两天，邵合接到张大伯叫人捎来的口信，说他自己已经能掌管机器了，并且请邵合有空就来玩玩。
    张大伯见邵合特意从老远跑来看他，心里有说不出的高兴，张大伯从心眼里钦佩这个战士热情支持公社的精神。邵合见张大伯弄了满身的油泥，满脸汗水，散放了一地机器零件，心里一下子明白了。
    原来柴油机出了故障，张大伯就把它拆卸开了，左装右装装不上。邵合挽起袖子笑着说：“张大伯，有困难吧？来，咱们再上一课吧。”说着就一件一件地往上装配，一字一句细致地讲给他听，遇到重要地方就多讲几遍。他每讲完一个部件，便问问张大伯懂了没有。直到张大伯一双眼睛笑成了一条线，点着头说：“噢，是这么装啊！明白了。”明白了！”他才继续往下装配和讲解。
    柴油机又转动了。邵合离开公社的时候，天已经黑了。走出一里多地回头望望，见张大伯还站在村头向他招手。 （谭通田）
〖-ZW/正文〗
