〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屹立在海防线上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记福建前线某部三班团结群众保卫海防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邵一海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事防务海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年以前，一个晴朗的春日。
    海防守备部队某部三班长黄顺邦奉命带领全班战士来到一个小半岛尖端的高山上，执行光荣的海防守备任务。
    这座山三面环海，背后是连绵不尽的崇山峻岭。这里只有两间供他们宿营的小屋。进去一看，墙上长满了绿色的青苔。经过一天的艰苦行军，战士们浑身是汗，多么需要喝点水啊！可是，山前山后根本找不到一点水，跑了好几里路，才在山沟里找到一个水源。
    到达执勤点以后，班长黄顺邦顾不上休息，放下背包，爬到最高峰的岩石上。他极目远眺，广阔碧蓝的海面上，漂动着点点渔帆，连绵起伏的群山中间，炊烟缕缕升起。黄顺邦面对着这幅壮丽的祖国山河，胸襟豁然开朗，心旷神怡。他不禁想起临行前指导员的嘱咐：“全班要团结一致，紧紧依靠群众，克服困难，完成任务。”
    当天晚上，派出第一班岗以后，黄顺邦领导全班开了第一次班务会，确定了最初的行动方案。
    新的战斗生活开始了。战士们白天加紧练兵，夜里则轮班加强执勤巡逻。为了应付紧急情况，全班战士每天都有一半人和衣睡觉。他们的行动口号是：“一定要做高山的主人，圆满地完成党和上级交给的海防守备任务！”为了弄清附近的地形，他们白天抓紧各种空隙，深入高山险谷，爬过海边岩石，熟悉环境，研究各种作战方案，夜间执勤时也仔细观察一草一木。他们研究各种不同天色和气候条件的变化，静听鸟啼兽叫声音的区别，分析它们经常出没的地点、时间和规律。就这样，没过多久，战士们对这一带每一棵树木、每一块突出礁石的地点和形状，都记得清清楚楚了。
    党经常教育战士：守卫海防，必须依靠群众。因此，这个班的战士都懂得“独木不成林”，人民战士只有紧密地依靠群众，才能耳聪目明。在一次团小组会上，副班长罗时玉提出加强群众工作的建议，大家当即同意，并且立即行动起来。他们一面派人到当地政府联系，争取地方党的领导，一面深入群众，了解情况。于是这个班几个战士的足迹，又从荒山、海滩扩展到了附近的山村。
    首先，在这些偏僻的山村里出人的是副班长罗时玉（他身兼卫生战士）。每隔几天，吃过晚饭，他便背着药箱下山给群众治病。山高路险，居民分散，罗时玉象一个“走方郎中”，跑到这村，转到那山，挨家逐户地询问有没有病人，要不要吃药。有一位连木荣老大娘，六十多岁了，左手长了一个疮，山村偏僻，没有医生，病情越来越严重。罗时玉得悉这个情况，便经常跑去给她消毒、换药。战士们还帮助老大娘打扫环境，疏通阴沟。黄顺邦见大娘不愿意吃饭，还到集镇上买了一斤挂面给她。不久，大娘的手治好了。她心里乐开了花，见了战士就笑着伸出大拇指，逢人便宣传“大军先生”灵（当地人称医生叫先生）。这样一来，请解放军治病的越来越多。罗时玉也下山更勤，回来更晚了。他不仅没有感觉辛苦，而是享受了胜利的喜悦。
    在罗时玉下山治病之后，山村里又出现了一个“理发担”。这是战士李帝全。他听说群众理发要跑十多里山路，便定期下山给群众理发。后来全班都学会了理发，便轮流下山。有一次，给老大爷章金福理发，大爷摸着雪白的胡子笑呵呵地说：“我活了八十整，经过几个朝代，头发也白了，没见过穿军装的给老百姓剃头，毛主席教导的战士就是好！”
    农忙时节，他们便暂时停止操课，到附近生产大队义务劳动。有时到村庄里打扫环境，展开宣传活动。高山顶上的三班营房，也热闹起来了：经常有地方干部来探望，大娘们上山要脏衣服洗，群众还经常来反映情况；有时，他们还一起开军民联欢晚会，附近几里远的群众，扶老携幼前来参加。这一座旧社会盗匪盘踞的荒山上，荡漾起军民愉快的欢笑，呈现出军民同劳动、同娱乐的动人画面。
    三班战士还根据党的指示，深入山村帮助组织和训练民兵，积极提高民兵的政治觉悟和技术、战术水平，军民并肩共保祖国海防。副班长罗时玉带领两个战士跟生产大队挂上钩以后，今天在这里，过几天又到那里，耐心地把作战技术传授给民兵。不久，实行了军民联防。从此，三班觉得腰杆更加硬壮了，如鱼得水，活动的天地更加广阔了。耳聪目明，顿觉增添无穷的力量。1958年春节的夜里，下着倾盆大雨，刮着八级大风。为了保卫人民欢度春节，天刚黑，三班就派出了巡逻组。狂风掩盖不了高山峻岭的任何可疑的迹象，暴雨阻挡不了海防战士的锐敏眼光。哨兵发现有一条情况不明的木船停泊在海口。班长立即命令战士作好战斗准备，并且增派两名战士到海边搜索。片刻以后，附近山村也跑来两名民兵，报告发现可疑情况，要求支援。海防战士和民兵一起，按照预定的作战方案分头出发，不久，他们就把情况弄清楚了！刚才靠岸的那条木船是过往的民船。但是，为了防备万一，战士们仍在风雨中巡逻了整整一夜。
    在这春节之夜，当全国各地都是锣鼓喧天、载歌载舞的时候，当祖国亿万个家庭围炉守岁欢度佳节的时候，三班的战士们却在风雨之中踏着岩石，手攀荆棘，有的潜伏在灌木丛中，有的屹立在悬崖上。不管任何艰难困苦，在这些热爱祖国、热爱人民和忠于职守的海防战士面前，都算不得什么，他们象一株倔劲的青松，把根儿扎进了高山岩石，不怕风吹雨打，不畏天寒地冻，为了党的壮丽事业，为了祖国的安宁，在钢铁一般的海防线上牢牢地挺立着。
    本报记者 邵一海
〖-ZW/正文〗
