〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九四四年的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武效贤/远明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1943年的冬天，日本鬼子对太行根据地的“扫荡”还在继续着。我们连住在山西昔阳县东南的一个村子里，一面监视着附近据点的敌人，一面进行体验，腊月二十八的那天，下了一场鹅毛大雪，足有五、六寸厚。常言说“瑞雪兆丰年”，可是，在那个时候，乡亲们的心情却是又喜又愁。喜的是来年丰收有了指望，愁的是在年关时节敌人会出来“扫荡”。
    腊月二十九日，天晴了，吃过早饭，我刚一出门，就看到房东吴老大爷的三个小孙儿在院子里玩雪。他们把雪捏成一个个的小人，放得整整齐齐的，然后，每人拿着一根小棍，又挨个地把小人打个稀烂。大一点的那个小孩边打边嘟哝着：“你还‘扫荡’，你还‘扫荡’！”两个小弟弟，边打边用脚踢，学着他哥哥的模样，尖声地喊叫着。一排副王大虎从外面进来，看到这个情景，乐呵呵地抱起那最小的一个，笑着问他：“小家伙，你们在搞什么玩意儿？”他们争着说：“叔叔，我们在打日本鬼子！”大一点的那个小孩偎着王大虎说：“爷爷说的，打走了日本鬼，才能过好年哩！”
    正说着，吴老大爷拿着一副红对联从房里出来，问我：“武同志，你看我这副对子写得怎么样？”我接过对联子一看，上联写的是：“军民一条心，抗战必胜”，下联是“打倒日本鬼，永享太平！”我看了以后，着实地夸奖了几句，说这对联意思很好，字也写得不错。吴老大爷摸着花白的胡子，得意地笑了。王大虎接着问：“老大爷，还有横批呢？”大爷指指屋里说：“墨还没干哩！”我说：“写的该是‘一元复始’吧？”他笑着说：“不！是‘战胜困难’。”
    我和王大虎向一排的驻地走去。路上，遇着司务长，他兴冲冲地对我说：“指导员，为了过好年，上级发了十多斤羊肉，还特别发给了我们三十多斤小米，加上我们自己生产的萝卜，东西可不少哩！”王大虎一听，高兴地朝司务长肩上一拍，夸奖地说：“好家伙，你真有办法，萝卜、羊肉加上小米饭，这是个大肥年哩！”我们大家都笑了。
    到了一排，同志们都在擦枪，一看到我们，都围了过来，纷纷地问：“指导员，鬼子有动静没有？”我告诉他们：“上级已经布置了，我们要作好战斗准备，防止鬼子年关‘扫荡’，掩护乡亲们过好春节。”一班战士孙有勇拍着机枪，爽朗地笑着说：“叫它来吧，这家伙正等着春节开车哩！”
    年三十的下午，村里的老乡都在忙着过年，不少人家在门上都贴上了红色的对联。被鬼子捣烂的门窗，都用旧纸和破席子堵起来了。有的人家，还特地做了玉茭窝窝头，煮上山药蛋，准备吃团圆饭，在那个年月，能够在过年的时候，吃上这样一顿饭，就算是了不起的享受了。
    到了傍晚，北风越刮越紧，我们连正准备开饭，忽然接到上级指示，说日本鬼子已从据点出发，向我们这个方向开来了，叫我们去一个排，到西北方向的一个小山上担任警戒，其余的人，立即掩护老乡向东面大山转移。
    我带着一排，一人拿了几个窝窝头，迎着寒风，沿着崎岖的山路，高一脚低一脚的，一股劲地向西北方向奔去。
    下半夜，连部派人来联络，说村里的老乡已经转移，叫我们从原路向东面大山撤退。天快亮的时候，我们又返回村里。村边的大路上，有几个民兵正在埋地雷，村里冷清清的，连个人影也没有。门窗在寒风里来回晃荡。吴老大爷门上的那副对联在白雪的映照下，显得格外的红。这时候，我又猛然想起了今天是春节，看了看那横批上“战胜困难”的四个大字，心里十分激动。我想：“不要说困难，只要打败日本鬼子让老乡们能过好日子，就是粉身碎骨，又算得了什么呢！”这时，我忘记了黎明时的寒冷，带着一排的同志，迎着东方升起的太阳，加快脚步，向东山走去。
    我们按时转到了村东面的大山上，刚爬上山半腰，就看见敌人已经到了我们西北四、五里路的地方，密密麻麻地一长串，大约有一、二百人，我们一面叫民兵迅速给老乡送信，一面继续向山顶爬去。这时，连里又派人送信来，要我们牵住敌人，掩护老乡安全转移。我同一排长交换了意见，决定：如果敌人向老乡转移的方向走，我们就把敌人向南山上引，边打边撤退，拖住敌人，和敌人在南山上兜圈儿，不让他们去骚扰老乡。过了一会，鬼子直向老乡们撤退的方向走去。看样子不打是不行了！我向一排长挥了一下手，一排长扭过头去，急促地喊了声：“机枪，打！”孙有勇一听到命令，端起机枪，就把一串串的子弹射向敌群。先头的敌人，遭到这突然袭击，象受了伤的野兽一样，疯狂地向我们猛扑过来。顿时，掷弹筒、机枪声、步枪声响成了一片。我们看敌人上钩了，于是便边打边撤，交叉着向南山转移。在南山上，我们和敌人足足蘑菇了一天。直到天黑的时候，才甩脱了鬼子们的追击，安全地转移到山沟里的一个小村子去。村里的老乡看到我们是八路军，高兴得了不得，把我们拉进窑洞，问我们吃饭没有，这时候，我才猛然觉得身上发冷，又渴又饿。整整是一天一夜没有吃饭了！老乡们纷纷把过年的东西送给我们吃。一个老大娘，递给我三个窝窝头，对我说：“孩子呀！你们真辛苦了，大年初一的，还替俺们打鬼子，菩萨保佑你们，让那些小日本都死尽死绝吧！”接着，她又骂了一声：“那些千刀万剐的！”同志们听着都笑了。一排长说：“大娘，我们八路军不信菩萨啊！”老大娘也笑了，说：“看你大娘这个老迷信，还在菩萨菩萨的，该是毛主席他老人家保佑你们呀！”我们谈着、笑着，感到这小小的窑洞里，充满了无限的温暖。
    1944年的春节就是这样过去的。
    远明
    远明 插画
〖-ZW/正文〗
