〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球比赛筹备工作紧张进行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗容纳一万五千观众的体育馆进入最后安装工程〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 距离第二十六届世界乒乓球锦标赛开幕（4月5日）只剩下一个半月时间，迎接世界锦标赛的各项筹备工作正在紧张地进行中。
    为迎接世界锦标赛在北京工人体育场旁兴建的能容纳一万五千观众的体育馆，已经进入最后的安装工程。这座巨大的圆形体育馆中间的比赛场地，将能同时进行十场乒乓球比赛。
    本届锦标赛所需要的各项器材的准备工作，早在一年以前就开始进行。大部分的器材，如乒乓球，球台、球网、记分牌、记时钟和灯光设备等，都是由上海工人制造的，目前正陆续运来北京。
    在一年前，本届锦标赛的组织委员会还邀请了北京的美术工作者参加了锦标赛的招贴画、纪念章、奖章、奖杯和纪念邮票等的设计工作，画稿在经过认真评选后，大部分已经确定，其中有两种招贴画已经印好，并已分发给国际乒乓球联合会的领导机构和各个会员协会。已经确定的这届锦标赛的会徽，是一个由红、黄、黑、蓝、绿五种颜色的乒乓球拍组成的一朵“鲜花”，中间绘有鲜红的“26”字样，它象征第二十六届世界乒乓球锦标赛是一次和平与友谊的会见。
    本届锦标赛组织委员会是在去年年初成立的，由中华全国体育总会副主席荣高棠任主席；中国乒乓球协会主席陈先和中华全国体育总会秘书长张联华任副主席。组织委员会下所设的各个机构，正在紧张地进行各项筹备工作。
〖-ZW/正文〗
