〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工作的收获首先来源于认识正确和思想进步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连深入学习创造四好连队的意义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭/邹立德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事政治教育学习创四好连队的意义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 首都警卫部队某部八连，在把两忆三查教育成果落实到创造四好连队的工作中，通过学文件和反复座谈、讨论，首先使干部、战士深刻理解创造四好连队的意义，然后群策群力地制订计划和措施。
    八连在结束两忆三查后，立即把学习成果落实到创造四好连队上。党支部研究认为，必须把创造四好连队的目的和意义反复讲深讲透，才能有效地调动一切积极因素。正如军委扩大会议决议中所说，“一切工作的收获，首先来源于认识的正确和思想的进步。”他们组织全连同志，进一步学习军委扩大会议决议，结合创造四好连队的号召，进一步明确了创造四好连队，就是为了更好地实现军委扩大会议决议，把决议精神一件一件地、切切实实地贯彻到实际工作中去，使它成为我们行动的准则，思想和工作的依据。战士宋玉忠说：“创造四好连队是全军同志共同的奋斗目标，我们必须努力争取实现这一目标。”赵爱民激动地说：“要使四好连队的标准在我们心上扎根，并且用它来衡量我们的工作。”明确这一关系之后，他们又讨论了“四好连队”与“五好战士”的关系。有些干部、战士把四好连队理解为一般的群众运动，还有的认为是鼓励部队做好工作的措施。经过反复学习，大家一致认为创造四好连队不能和五好战士相提并论，四好连队是纲，五好战士是目。创造五好战士是为了保证四好连队的实现而在青年群众中鼓舞干劲、启发积极上进的一个具体措施。随着认识的逐步提高，他们更加明确了四好之间的关系。明确政治思想是统帅、是灵魂、是其它三好的基础。四好是一个完整的整体，正象副排长赵合文说的：“四好缺一不可，而又以第一好为统帅。创造四好连队，不仅有现实意义，而且有长远意义。因为按照四好标准来建设连队，一定能使我军建设成为在中国共产党领导下的非常无产阶级化，非常战斗化的军队。”
    在提高思想认识之后，党支部又结合1960年工作总结，组织全连学习四好条件，明确本连哪些方面基本上符合四好标准，哪些方面比较薄弱。许多同志把四好内容抄在小本上，逐条地研究，并且自动地订计划，订措施。共青团支部也向团员发出号召，要求共青团员当创造四好连队的突击手。在实际行动中，人人都以四好标准来要求自已，并且积极学习毛主席著作。还有很多同志已自动地投入了训练准备工作。全连上下拧成一股劲，正在为创造四好连队而奋斗。 （申乐庭、邹立德）
〖-ZW/正文〗
