〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘树礼/杨文东/肖维扬/谭祥麟/尹宗林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首长抓炮兵训练
    为了使军委训练方针迅速贯彻到基层，最近某部首长李水清少将和副参谋长及炮兵副司令员，率机关人员组成工作组，深入炮兵基层单位调查研究，了解情况。他们通过访问、座谈、开调查会等方法，了解了合成军首长和司令部对炮兵的领导情况，研究了炮兵训练中如何贯彻少而精的方针，并且帮助制定了训练计划。
    （作训科）
    根据调查编写教材
    南京部队工程兵司令部最近抽调十三名干部，组成教学研究组，深入连队，进行专题调查，编写教材。出发前，他们首先学习了林彪元帅关于少而精原则的指示，接着又到某步校和工程兵学校“取经”，而后下到连队调查摸底，和干部战士一起研究教学内容，根据实战需要和战士的接受程度，重新编教材。编写时，他们结合部队任务和地区特点，抓住关键，突出重点，该合并的合并，该压缩的压缩，该补充的补充。写出初稿后，又拿到连队去试验，广泛征求群众意见。经过改写的三个专业教材，在最近组织的一九六一年指挥员集训中试讲，普遍受到欢迎。 （杨文东、刘树礼）
    到先行连学习经验
    零二零八部队首长亲率一批干部，深入某部队先行二连调查研究，学习他们制定“连周间计划表”和教练员备课中如何贯彻少而精原则的经验。他们通过参观访问，召开训练准备工作现场会，进一步明确了今年基础训练、特别是技术训练中，如何贯彻少而精的问题。（尹宗林）
    团长指导教学法集训
    某团教学法集训一开始，团长贾志坚就带领射击参谋、主任教员，到集训队蹲点落户，亲自抓试教和讲评；具体研究射击训练中如何抓住关键，突出重点，每一个教学环节都和教员一起讨论。为了教好射击操作，他冒着严寒，和大家一起研究要领，给集训队同志们很大鼓舞。          （肖维扬、谭祥麟）
〖-ZW/正文〗
