〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某快艇支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党委亲摸情况狠抓专业训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐乐天〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练专业训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年度训练开始以前，支队召开常委会，联系部队实际，学习和研究了军委的训练方针。党委认为：扎扎实实搞好基础驯练，特别是技术训练，使快艇开得功，鱼雷打得准，是个非常重要的环节。提出1961年要大力加强基础训练，特别是单艇科目的专业技术基础训练。但是，有的同志认为，单艇科目练了好几年，不应强调再去练它。意见有了分歧，支队党委认为情况没有摸清楚，不宜轻易下定决心。于是进一步调查研究了两个大队。这两个大队采取两种不同的训练方法，就出现了两种不同的效果。一个大队单纯求快，单艇科目基础没有打好就转入中队科目训练，结果大队攻击时，造成很多困难，只好转过头来复习巩固单艇科目。另一个大队扎扎实实打好了单艇基础科目，再进入中队、大队科目训练，鱼雷实放命中率就高。工作组把这两只“麻雀”拿到常委会上作了认真的讨论。党委委员一致认为：赶进度，走过场，欲速则不达，只有扎扎实实打好基础，才能练出硬本事。情况明了，决心也就大了，他们确定1961年大力加强基础训练，特别是单艇科目的专业技术基础，一定要学得扎扎实实。
    为了使训练计划订得切实可行，支队党委又派出工作组，到各大队、中队，亲口问，亲眼看，亲手摸。在制订训练计划时，又遇到了思想障碍。有的大队在计划中仍然把单挺科目训练时间减少，忽视单兵训练，其实质还是忽视基础训练。领导上从这种情况中得到启示：要深入贯彻军委的训练方针，还必须在训练实践中，不断学习林彪元帅对训练工作的指示，不断提高认识，不断向忽视基础训练的种种思想作斗争。在第二次常委会上，他们结合讨论新年度训练计划，又进一步学习了军委的训练方针，着重研究了上级指示要抓好单兵技术训练的重要意义。大家说：强调抓好单兵、小组和班排的基础训练，其精神实质是加强基本战斗单位的训练，以提高部队战斗力。快艇部队也要重视单个兵的技术训练，鱼雷艇攻击时，没有鱼雷手准确地备好鱼雷，没有轮机兵开动好机器，没有机枪手对海对空防御，艇长指挥得再好，快艇还是开不好，打不准。他们进一步明确了单个兵的技术训练又是单艇基础训练的基础。
    了解情况，下定决心，方法也就容易找了。他们又把工作组分散到各大队、中队去摸索方法，发现有的大队坚持执行海军领导机关提出的“日日有操演，周周有训练，月月有出海”的指示，摸索出较好的方法。在艇进行检修中，能把检修和操演结合起来，贯彻了技术要反复地练的精神。他们马上总结了这一经验，在全支队推广，支队领导以活人活事教育大家，树立“业精干勤”的思想，培养“曲不离口，拳不离手”的好学上进风气。结果勤学苦练之风大盛，水兵们不管刮风下雨，坚持日日操演。在出海训练中，风大浪高，海水打上甲板，立刻结成冰层，水兵们敲掉冰块，进行操练，衣服结冰还坚持不下战位。干部又深入战位，具体示范操演，严格要求，坚决纠正赶进度、走过场的形式主义现象。例如某艇艇长下达口令“测水深”时，艇员不做实际动作，只看一下海，就报告“水深二十米”。艇长立即指出，这种摆形式的做法是有害的，以后，大家练得就更踏实了。 （徐乐天）
〖-ZW/正文〗
