〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向帝国主义讨还债〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果巴卢巴族人民加强武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗斯坦利维尔举行群众大会追卢蒙巴〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗刚果人民武装斗争刚果军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社19日讯 斯坦利维尔消息：刚果合法政府所在地、东方省省会斯坦利维尔在16日举行了有两万五千人参加的集会，追悼被帝国主义者及其走狗杀害的卢蒙巴总理，并为他举行宗教仪式。
    据报道，支持刚果合法政府的巴卢巴族人民对卢蒙马总理被杀害感到十分激愤，他们已经加强了在加丹加省北部的武装斗争。冲伯叛国集团的一个发言人在17日承认，冲伯集团的一支巡逻队在布卡马遭到了巴卢巴族的一次“强有力的和有组织的抵抗”。他说，巴卢巴族的人民武装使用了自动武器和步枪。他说，在通往卡托托的道路上也发现了二辆满载巴卢巴族士兵的车辆。他透露，冲伯集团军队里的一个比利时殖民军官在遭遇战中被打伤。
    新华社18日讯 据塔斯社18日消息：刚果共和国合法政府代理总理基赞加致电联合国，要求交还卢蒙巴和他的战友的遗体。
    塔斯社援引中东通讯社从斯坦利维尔发出的一条消息说，这封电报以刚果人民和政府的名义要求交还卢蒙巴和他的战友的遗体，卢蒙巴和他的战友是在联合国驻刚果代表知情之下被残酷地杀害、然后被秘密埋葬的。
    这封电报警告联合国说，如果联合国拒绝采取措施来寻找卢蒙巴和他的战友的遗体，那末它至少不应该制造任何障碍来阻挠刚果政府和人民来寻找这些遗体。
〖-ZW/正文〗
