〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办法与力量的源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓仁虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读毛主席著作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部连长褚秉忠同志，每天总要用一定时间，读读毛主席著作，特别是在工作中遇到困难的时候，总是到毛主席著作中去寻求办法和力量。
    他刚到连队的时候，由于对连队情况不熟悉和缺乏连队工作经验，因而常常碰到困难。工作一多，就不知道从哪里入手。毛主席“关于领导方法的若干问题”这篇文章，给了他极大的启发。“在任何一个地区内，不能同时有许多中心工作，在一定时间内只能有一个中心工作，辅以别的第二位、第三位的工作。”“一个地区的总负责人，必须考虑到该处的斗争历史和斗争环境，将各项工作摆在适当的地位；而不是自己全无计划，只按上级指示来一件做一件，形成很多的‘中心工作’和凌乱无秩序的状态。”这些话，好象一把火炬顿然把他的心照亮了，他认识到自己没有做好工作的主要原因就是没有抓住重点，缺乏周密的组织计划。他又联想到毛主席讲的在军事上“集中优势兵力，各个歼灭敌人”，以及不打无准备、无把握之仗等道理。他认识到这些道理体现在日常工作中，就是集中精力、抓住重点、周密计划安排工作。从此，每当他安排工作的时候，就按着毛主席教导的方法去做，结果使工作井然有序，既突出了中心工作，又带动了一般工作。
    根据实际需要，褚秉忠同志组织大家学习毛主席著作。如部队施工期间，连队曾一度出现生活散漫、纪律松懈现象。他就组织战士们学习“反对自由主义”，并以此为武器，在连队中进行纪律教育，使部队生活紧张起来，组织纪律观念增强起来。他自己也是根据实际需要来学习毛主席著作的。例如，上级号召领导干部要一手抓工作，一手抓生活，他就学习“关心群众生活，注意工作方法”一文。他依照毛主席所教导的“解决群众的穿衣问题，吃饭问题，住房问题，柴米油盐问题”的精神，经常到伙房、下菜地、去猪圈，与战士一起研究做饭、施肥和喂猪方法。很快地，连队生活有了进一步的改善。
    学到了之后马上用，这是褚秉忠同志学习毛主席著作的特点。他学习了毛主席在“对晋绥日报编辑人员的谈话”一文中讲的“群众知道了真理，有了共同的目的，就会齐心来做。”“群众齐心了，一切事情就好办了。”的道理以后，在工作中就注意发动群众，在工作中总是先讲明工作的目的、意义与做法，使群众“心中有数”。总之，凡是从书上学到的在实际工作中用得上的，他就大胆地运用，在运用中收到了成效，便总结经验。他在学习了毛主席有关深入实际、走群众路线的指示以后，总结出了自己在领导方法上的“走”（深入班、排）、“看”（及时发现并解决问题）、“说”（一切从思想入手）、“干”（亲自动手）四条经验。他认为：一个连队干部要带好战士，做好工作，首先要做好思想发动工作，只有把群众从思想上发动起来，群众才能齐心来干，必须经常在战士中生活，及时发现问题，就地解决问题。他就是经常和战士一起活动，发现了问题就和大家商量，一齐动手来解决。他这种工作作风，受到战士们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
