〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信心百倍 大步前进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常有这样的习惯，逢年过节，往往爱追忆往事。忆旧，有时候是件好事。在两忆三查教育运动中，我们不是从忆旧中获得了巨大的前进动力和战胜困难的勇气吗？
    我们年年都要过春节，但是年年过节都是所不同。在长征路上，红军同志们是在艰苦的行军作战中度过春节的。那时候，战斗的枪声，就是迎春的鞭炮；白水煮野菜，就是春节的美味。红军战士们从来没有说过一个“苦”字，而是满怀信心地在暴风雪里唱着，笑着，前进着。在抗日战争时期，环境虽然已经大大转好了，但是一边打仗，一边过节，也是平常的事。你看，1944年，武效贤同志所在的部队，不就是这样过的春节吗？那时候，部队和老乡们吃的不再是野菜，而是玉茭窝窝头了；老乡们也不愿再去重写过去那些陈旧的老春联，而编出了“军民一条心，抗战必胜”的新春联了。尽管敌人随时都有出来扰乱的可能，但是他们照样在准备团圆饭。敌人的袭扰，战斗的艰苦，物质条件的缺乏，这都是当时的困难。但是这些困难又有什么了不起？工农红军，后来的八路军、新四军凭着坚强的革命意志，凭着他们对于美好将来的坚定信念，一个一个的困难都被他们战胜了，粉碎了！
    今年过春节，和往年的情况就更为不同了。由于党和毛主席领导得好，祖国建设取得了光辉的成就，党和国家对人民生活又作了妥善的安排，全国都是一片安乐的气象。眼下咱们国家虽然由于两年遭受特大的灾害，还有某些暂时的困难，但要较之往昔，简直可以说不在话下。我们共产党人就应当有这么个特点：困难再多、再大，就是不怕；不但不怕，还一定要战胜它。如果没有这一条，哪会有今天这样辉煌的胜利？如果不依靠这一条，我们又怎能继续前进，实现共产主义的伟大理想呢？
〖-ZW/正文〗
