〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚果人民在斗争中胜利前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边集〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗刚果人民斗争地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以美国为首的帝国主义强盗，拿联合国作工具，对刚果进行了猖狂的进攻；最近，又公然杀害了卢蒙巴总理和他的战友。但是，刚果人民要求独立的意志是压不倒的，刚果人民的斗争烈火是扑不灭的。卢蒙巴总理被谋害以后，刚果合法政府代理总理基赞加已经庄严表示：刚果人民决心在争取他们独立的斗争中战斗到最后一个人！英勇的刚果人民，正在更加紧密地团结在以基赞加为代表的刚果合法政府的周围，为维护民族独立和国家统一而英勇斗争。
    目前，刚果合法政府已经控制了刚果六个省中的东方省和基伍省，以及加丹加省和开赛省的部分地区。这些地区都在刚果东部和东北部，地理上连成一片。刚果合法政府控制的地区，已经占到刚果总面积的三分之一。
    东方省，是目前刚果合法政府的所在地。刚果合法政府是在去年12月13日从利奥波德维尔迁到那里的。东方省的刚果爱国军民，一直紧密地团结一致，接二连三地粉碎了美帝国主义代理人的叛乱阴谋，警惕地守卫着刚果民族革命的这一块重要阵地。刚果合法政府迁去后，就领导广大刚果爱国军民，向帝国主义侵略势力和叛乱集团进行坚决的斗争。尽管帝国主义支持的蒙博托匪帮不断从赤道省进攻东方省，也曾经一度侵入东方省的巴索科地区，但是，在刚果爱国军民的迎头痛击下，叛匪被打得落花流水，狼狈逃窜。
    刚果政府军是在去年12月重新控制基伍省的。今年以来，基伍省的刚果爱国军民又连续击退了蒙博托匪帮从卢安达――乌隆迪（比利时托管地）对基伍省的进犯，歼灭了空降到果马和金杜的叛匪。同时，坚决反击了比利时殖民军从卢安达――乌隆迪的直接入侵。2月3日，刚果政府军还在金杜痛击了挑衅的“联合国军”。
    加丹加省是美、英、比利时等国掠夺刚果富源的基地，冲伯叛乱集团的巢穴。但是，在这里的有着长期反殖民主义斗争传统的巴卢巴族人，他们在比利时殖民者入侵、冲伯集团发动叛乱以后，立即展开了英勇的武装斗争，反对比利时殖民军和冲伯叛国集团。今年1月，这一部落的武装力量同刚果政府军会合，在1月8日和17日先后攻占了重镇马诺诺和交通枢纽卡巴洛，并在巴诺诺成立了支持合法政府的地方政权。加丹加省的煤矿中心卢埃纳，也是巴卢巴族人民斗争据点之一，本月初曾在这里沉重打击冲伯叛军。
    利奥波德维尔是“联合国军”总部驻在地，蒙博托叛乱集团的巢穴。开赛省是卡隆吉叛国集团的巢穴。但是，就是在这些地区，人民的斗争也在发展。去年11月23日，十五万刚果人民曾经在利奥波德维尔大示威，高呼“联合国滚出刚果去”。在开赛省的韦姆卡城等地，也都曾发生过反对帝国主义和叛国集团统治的示威。以美国为首的帝国主义集团，满以为杀死一个卢蒙巴，就可以扼杀刚果人民争取民族独立的斗争，但是，事实却会进一步教育刚果人民和非洲人民，使他们更加认清美帝国主义的侵略面目，看透“联合国”的真相，从而教育他们更坚决地起来斗争！正象廖承志在首都人民大规模的抗议集会上所指出的：“一个卢蒙巴倒下去，会有千万个卢蒙巴站起来。刚果的一个战士倒下去，会有千万个刚果人和非洲人站起来”。刚果人民只要坚持斗争，就一定能够战胜各种暂时困难，取得最后胜利！（边集）
〖-ZW/正文〗
