〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千针万线情意深 穿在身上暖在心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗长春市人民为驻军洗补棉衣〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吉林长春市各界人民热情地为我军拆洗缝补棉衣，给了部队很大的鼓舞和教育。
    去年入冬前，驻长春某部队响应党的增产节约的号召，决定将已经穿过一年或二年的数万套旧棉衣拆洗翻新再穿一年，以节约棉布和棉花。可是，当时离穿棉衣的时间仅有一个多月了，这么多的活很难一时做完。长春市委、人委知道了这个情况以后，当即决定支援部队。市委办公室召开了有妇联和其他有关单位开会，决定发动全体市民来帮助部队。号召发出后，广大市民热烈响应，认为给子弟兵做点事是十分光荣的。消息传出不到三天，要求任务的人从四面八方赶来。东风、新春和八里堡等人民公社把汽车和拖拉机开到了仓库，迅速把棉衣运到了各居民区。参加这次拆洗修补工作的人员很广泛。从刚会做针线的少女到戴上花镜的老人，有市民和工厂企业的职工家属，也有新田国外归来的侨胞。清明公社的军属刘大娘，听说军农到了，放下怀里的孙子，来到公社办公室院里，扛起一捆棉衣就走，高兴地说：“真没想到，我这六十多岁的人啦，还能给解放军做点活。”
    当指战员们穿起这些洗得干干净净，修补得结实美观的棉衣时，很受感动，有的说：“这棉衣虽然是旧的，但心里觉着比新的还暖和。”有的说：“千针万线情意深，穿在身上暖在心。”战士们一致表示：为了感谢人民的关怀，要坚守岗位，练好本领，保卫祖国的社会主义建设，保卫人民和平幸福的生活。
〖-ZW/正文〗
