〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗匈牙利和马里政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承认基赞加政府为刚果唯一合法政府〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗匈牙利承认基赞加政府为合法政府驻承认基赞加政府为合法政府〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布达佩斯18日电 匈牙利工农革命政府17日发表声明，对卢蒙巴及其战友被害一事表示震惊和愤怒，并谴责殖民主义者利用联合国作为工具来破坏刚果共和国，企图颠复其合法政府，恢复比利时殖民主义者已经失去的地位。
    声明说，匈牙利人民共和国政府承认刚果共和国以基赞加代理总理为首的唯一的合法政府，并庄严宣布，匈牙利政府将响应基赞加的号召，尽一切可能的办法支持爱好自由的刚果人民为民族独立而进行的英勇斗争。
    据新华社巴马科18日电 马里总统莫迪博・凯塔17日宣布，马里政府承认以基赞加代理总理为首的政府为刚果唯一的合法政府，并且决定，和这个政府建立外交关系。
〖-ZW/正文〗
