〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以创造四好连队为纲带动各项工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无线电连统一思想制订措施阔步前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯/毕可征/刘佩军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部无线电连从细致的思想工作着手，检查对照本连情况，制订出创造四好连队的措施。
    党支部认为经过两忆三查教育运动，干部、战士阶级觉悟大大提高，斗志旺，干劲足，好学上进的思想空前高涨这是创造四好连队的重要条件，但是，在少数同志中，对创造四好连队的意义还认识不足。表现在：（1）不够关心。如说：“争取五好是咱的事，创造四好连队是连队领导上的事。”（2）信心不足。觉得四好条件高，难争取。（3）自满情绪。说：“咱连基础强，条件好，创造四好容易。”这些思想不解决，势必会影响运动的深入开展。党支部立即以“个人荣誉和集体荣誉的关系”，“困难和容易的关系”为题，组织了群众性的讨论。在讨论中，大家认为个人荣誉和集体荣誉是一致的，集体是以个人为基础，而个人又必须依靠集体去创造荣誉。同志们用许多生动鲜明的比喻，来说明这个道理。战士王普元说：“创造四好连队好比盖大厦，党支部好比是梁柱，个人好比砖和瓦，有好梁好柱还要有好砖好瓦，要不这座大厦就盖不起来，咱们个人争五好，就是为创造四好连队垒砖添瓦。”经过讨论，使一些有模糊认识的同志提高了认识，也提高了集体观念，他们说：“创造四好连队，盖大厦垒砖添瓦靠大家，不是与个人无关，而是份内的事情。”还表示：不但要做到自己好，还要帮助别人好；不但全班全台好，还要全连好。战士徐子海说：“只有人人争五好，齐心协力就能争取四好连队。”台长关中祥说：“创造四好连队，首先要把我们小单位搞好。”关于创造四好连队困难和容易的问题，同志们认为困难和容易两者具有辩证关系，是矛盾的统一体。看不到创造四好连队的有利条件，片面强调了困难一面，不努力去争取是不对的，光看到有利条件，盲目乐观，表现满不在乎，也会放松主观的努力。应该怎样正确对待这个问题呢？大家引用了毛主席教导的话，要在战略上藐视困难，在战术上重视困难。这样才能恰当地估计困难，找出战胜困难的办法。在创造四好连队中，既要看到有利条件，也要看到困难的一面，这样就不会缺乏信心，也不会产生骄傲情绪。而是满怀信心地去为创造四好连队而奋斗。
    为了使群众对创造四好连队心中有底，党支部组织班、台为单位，以四好连队的条件进行检查对照，提出“四好条件是镜子，对着镜子照一照，优点继续大发扬，缺点坚决克服掉”的口号。从个人到班、台检查对照的基础上，进一步发动群众来检查对照全连的工作，哪些是有利条件，哪些是薄弱环节，提出克服办法。这时党支部又提出“一人献出一条计，一人捧出一个宝，众人拾柴火焰高，年终定能当四好”的口号，一面发动群众写大、小字报，一面组织干部深入各班、台去倾听意见，同时召开功臣、五好战士等小型会议，和展开个别谈心活动，然后召开全连检查对照大会，群众提出了一百多条建议。这种小会和大会充满了民主空气，不仅使领导上吸取了来自群众的许多有益建议，更主要的是对战士们进行了一次生动的集体荣誉的教育。党支部根据群众的建议，作了很重的研究和检查，对照找出本连的簿弱环节，制订出创造四好连队的五条措施。（1）大力组织学习毛主席著作，迅速掀起一个“读、听、照、做”的热潮，永远保持坚定正确的政治方向。这是实现四好连队的重要关键。开训前，全连要集中力量，大讲国内大好形势和党的政策，学好中央对人民公社和农村经济各项政策的指示，“党的八届九中全会公报”和“纪念白求恩”、“将革命进行到底”等文章，使干部、战士正确认识当前国内大好形势，站稳无产阶级立场，坚决拥护三面红旗，树立艰苦奋斗战胜暂时困难的信心。（2）抓好活的思想，保证四好运动不断向前发展。党支部必须紧紧抓全连干部、战士在两忆三查后的好学上进情绪，大力宣扬好人好事，巩固两忆三查的成果。建立群众性的谈心制度，使人人都做思想工作，个个都当“小指导员”，特别是在奖励和处分时，任务紧张、环境艰苦时，远离领导单独执勤时，家属来队来信时，个人生病和家庭困难时，更要注意谈心。（3）充分发挥党支部坚强的战斗堡垒作用，以四好为纲，带动各项工作，这是创造四好连的基本保证。通过创造四好来带动五好运动。不同时期要突出不同重点。开训前，着重做好政治思想教育工作和训练动员教育。平时抓作风的培养和生活管理。开训后，结合开展技术能手运动和复杂条件下的训练。加强对干部的思想领导，坚持与战士五同，使干部自始至终成为四好运动中的坚强骨干。教育党员以身作则，发挥模范带头作用。（4）通过共青团、革委会，展开群众性竞赛活动，这是创造四好连队的主要条件。开展四好红旗班、台和五好个人竞赛；加强对团员与青年群众的思想教育，使每个团员成为运动中的突击手。生活管理上进一步发挥经委会作用，坚持“政治进食堂，干部下伙房”，把伙食办好，让五好食堂的红旗在连里扎根（已获得两次红旗）。劳逸结合好，坚持八小时工作制、假节日休息制、干部查哨查铺制。要活跃文化生活。“五一”前一定学会十一支歌，每个训练阶段或每月组织一次文娱晚会，做到官兵同唱同乐。（5）把四好连队条件作为一面镜子，定期进行群众性评比，对照改进工作。现在全连的班、台和个人间都订立了互助合同，个人订立合同的双方，每周检查一次。班、台间每半月检查一次，全连一个月检查评比，评出四好连、台，并提出创造四好连队今后努力的方向。      （石凯、毕可征、刘佩军）
〖-ZW/正文〗
