〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗丰功伟绩永存人间〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗邱少云烈士纪念馆、碑落成〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邱少云纪念馆落成照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都19日电 中国人民志愿军一级英雄、朝鲜民主主义人民共和国英雄邱少云烈士纪念馆、纪念碑，最近在烈士故乡四川省铜梁县落成。
    纪念馆、纪念碑座落在铜梁城的凤山顶上。碑高十四米，正面刻着中共中央副主席、全国人民代表大会常务委员会委员长朱德的题字：“邱少云烈士纪念碑”。碑座前面刻着朝鲜民主主义人民共和国金星奖章和一级国旗勋章的浮雕。碑顶立着烈士的全身塑象。纪念馆有五个陈列室，陈列了烈士生平事迹及各地人民纪念和学习烈士的实物、图片。中国人民保卫世界和平委员会主席郭沫若写的“咏邱少云烈士”一诗也放在陈列馆内。
    这个纪念馆和纪念碑是铜梁人民为了表彰烈士在抗美援朝战争中的丰功伟绩，于1958年开始筹建的。1959年10月12日烈士牺牲七周年纪念日破土兴工，今年1月建成。
    邱少云烈士纪念碑。  新华社稿
〖-ZW/正文〗
