〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真贯彻林总指示 大抓军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都、济南、新疆等部队闻风而动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛兴中/任瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练林彪指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队党委在学习和讨论了军委和林总关于加强军事训练的指示后，召开了电话会议。各部队都闻风而动，立即行动起来，大抓军事训练。
    电话会议后，不少单位连夜召开党委会议或党委扩大会议，进行了学习和传达；某部队领导机关，为了把指示精神迅速传达到部队，还组织干部分赴各单位进行传达。各部队学习了指示后，便根据本部队的情况行动起来。有的部队根据指示的精神，重新检查和修改了今年训练计划；某部开始分四个点培训班长。 （任瑞）
    本报讯 济南部队召开了各兵种、各部门负责干部会议，杨得志司令员传达了军委和林总关于加强军事训练的指示。到会同志经过学习后，一致反映方向明，心里亮，大受鼓舞。
    经过充分讨论，会议决定立即行动起来：一、各级领导干部要首先学好指示并运用各种方式大力宣传；二、从现在起各级党委、第一把手就把训练抓起来，开始研究具体措施；三、各级领导干部和领导机关要大兴调查研究之风，深入到连队具体帮助。
    现在，许多单位已经召开了党委会，具体讨论了贯彻执行指示的具体措施。有些单位的领导干部已经行动起来。
    （前卫报）
    本报讯 新疆军区领导机关最近召开了训练会议，在认真学习了军委和林总关于加强军事训练的指示后，深入检查了新疆部队去年训练情况，一致感到指示完全符合新疆部队的实际情况，从而进一步明确了今后训练工作的方向。接着，会议对今年的训练工作又重新作了讨论和安排，并根据指示的精神修改了训练计划。  （毛兴中）
〖-ZW/正文〗
