〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央致电智共中央吊唁拉斐尔特同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中/智利共产党关系中共唁电RW：拉斐尔特〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 中国共产党中央委员会十九日致电智利共产党中央委员会，吊唁智利共产党中央委员会主席埃利阿斯・拉斐尔特同志的逝世。电文如下：
    智利共产党中央委员会：
    惊悉智利共产党中央委员会主席埃利阿斯・拉斐尔特同志不幸逝世。中国共产党中央委员会谨向智利共产党中央委员会和拉斐尔特同志的家属表示深切的哀悼。
    中国共产党中央委员会
    一九六一年二月十九日
    新华社圣地亚哥十八日电 智利共产党主席、党的创始人埃利阿斯・拉斐尔特十七日下午逝世。
    智利共产党政治委员会发表的讣告说，拉斐尔特同志是由于患同严重的慢性胆囊炎并发的肝炎、最后发生心脏虚脱而逝世的。
    讣告说，“拉斐尔特同志作为杰出的爱国者和无产阶级国际主义者，直到他堪为典范的一生的最后几分钟，都保持着对共产主义的无限和绝对的忠诚。我们号召全体民主人士，为争取满足工人阶级和我国人民的巨大愿望加倍努力奋斗，来表示对他的纪念。”
〖-ZW/正文〗
