〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国是美帝国主义侵略刚果的工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远明/闻超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国美帝入侵刚果的工具〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义一贯利用联合国作为它推行侵略和战争政策的工具。十年以前，美帝国主义假借联合国之名，拼凑了一支“联合国军”，发动了罪恶的侵朝战争。刚果共和国宣布独立以后，美帝国主义一方面暗中支持比利时殖民主义者对刚果的武装侵略，另一方面又利用“联合国”的招牌，通过“联合国军”，直接打进刚果，妄想把刚刚独立的刚果共和国变成它的殖民地和它在非洲的侵略基地。这支所谓“联合国军”和侵略朝鲜的“联合国军”形式上有点不同，这就是美国没有直接出兵刚果，而是由联合国其他成员国组成的。但是，这支“联合国军”是由联合国秘书长哈马舍尔德来控制的。大家知道，哈马舍尔德本人就是美帝国主义的忠实走狗。因此，这支“联合国军”，从去年7月15日侵驻刚果的第一天起，就打着联合国的旗子，执行着美帝国主义鲸吞刚果的罪恶计划，对刚果进行最野蛮的侵略和最粗暴的干涉。半年多来，“联合国军”在刚果干尽了坏事，对刚果人民和非洲人民犯了不可饶恕的罪行。
    第一，“联合国军”一开进刚果，就同比利时殖民军当局互相勾结，一起镇压刚果人民。“联合国军”竟然下令要刚果士兵交出武器，并且占领刚果政府军的阵地，控制刚果的机场和港口，不许刚果士兵进去。联合国当局不但包庇比利时殖民军，让它继续赖在刚果；甚至把大批联合国臂章发给比利时伞兵和间谍，以便于他们在刚果进行罪恶的活动。
    第二，竭力扶植叛乱集团并制造新的叛乱活动，颠复刚果合法政府。前联合国驻刚果代表美国人本奇曾经说，联合国不能支持刚果政府在加丹加省行使主权。哈马舍尔德也宣称，联合国决不保护刚果政府在加丹加省的军事和行政人员。美国驻刚果大使廷伯累克更亲 自跑到加丹加省同冲伯商谈所谓“加丹加省同美国的关系”问题。联合国当局公开声明允许冲伯匪帮利用加丹加机场运进武器，而且命 令“联合国军”替冲伯匪帮“保护”加丹加省的铁路，同冲伯叛乱武装组成联合巡逻队，共同镇压加丹加省爱国人民的斗争。同时，在廷伯累克的主使下，联合国当局同比利时殖民者去年9月又在利奥波德维尔制造了蒙博托匪帮的叛乱。当刚果士兵举行示威反对蒙博托时，联合国当局竟出动军队保护了蒙搏托。蒙博托纠集几十个匪徒就发动了所谓“政变”，以至公然敢于绑架刚果合法政府总理卢蒙巴，这完全是联合国当局包庇和支持的结果。
    第三，任意干涉刚果内政，俨然成为刚果的统治者。美国人本奇狂妄地否认刚果合法政府有维护刚果安全的权力，而宣布只有“联合国军”才有权“对这个国家的安全负责”。接替本奇的联合国驻刚果代表印度人达雅尔公然说：“我不能允许象刚果军队这样一个没有秩序的乌合之众来控制刚果国家。”达雅尔曾经下令封闭刚果各机场和刚果国家电台，甚至禁止刚果合法政府总理卢蒙巴使用刚果国家电台。达雅尔最近还公开阻止刚果合法中央政府向东方省的比利时殖民者征税。
    第四，不断地向刚果政府军和人民挑衅。仅在今年1月间，“联合国军”就先后在基伍省的布卡武和加丹加省的马诺诺向刚果政府军和刚果人民进行过两次武装攻击。 2月3日，“联合国军”发言人承认，“联合国军”又在基伍省的金杜城开枪打死六名刚果士兵。
    第五，同比利时殖民者和刚果叛乱集团共同进行了对卢蒙巴总理的软禁、绑架和杀害。去年9月，卢蒙巴首先就遭到“联合国军”的软禁，失去行动自由。甚至卢蒙巴要求到东方省参加他的女儿的葬礼，也受到联合国当局的阻挠。当卢蒙巴一度从利奥波德维尔逃走时，卢蒙巴的车子曾经开进联合国军的驻地，但是联合国军却把他交给蒙博托匪帮。在卢蒙巴被劫往加丹加省以后，哈马舍尔德公开叫嚷要“审讯”卢蒙巴。而当卢蒙巴已遇害，冲伯叛乱集团佯称卢蒙巴“逃走”，全世界人民都要求联合国澄清关于卢蒙巴的命运的时候，哈马舍尔德和达雅尔却一直默不作声。
    从上述“联合国军”在刚果的几桩主要的罪状中，可以看出，由美国操纵的联合国已经完全变成美帝国主义侵略刚果的工具，成为当前刚果局势混乱和恶化的祸根。而由美国控制的“联合国军”，已经成为双手沾满刚果爱国志士鲜血的杀人罪犯。
    美帝国主义利用联合国侵略刚果和杀害卢蒙巴等人的恶迹兽行，给刚果人民带来了无穷的灾难和巨大的损失，但是同时也彻底暴露了它的侵略本质以及联合国作为美国侵略工具的真面目。特别是卢蒙巴等人被害之后，美帝国主义，联合国，“联合国军”，已经成为全世界人民谴责和围攻 的目标，犹如“过街老鼠，人人喊打”。
    开始，有一些亚非国家派兵去刚果，为的是帮助新生的刚果共和国维护它的独立和主权，它们并没有想到以美国为首的帝国主义集团竟然利用联合国的旗帜，对刚果进行干涉和侵略。因此，当它们看穿了以美国为首的帝国主义集团的罪恶活动之后，就决定从刚果撤退自己的军队。
    最近时期，已经正式宣布和已经表示准备从“联合国军”中撤出自己国家军队和军事人员的，已有几内亚、阿联、加纳、马里、摩洛哥、锡兰、印度尼西亚和缅甸等国。（闻超）
    远明
    狼：我走了就会出乱子   远明
〖-ZW/正文〗
