〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缅空军击落一架入侵的蒋帮飞机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗缅甸军事击落蒋邦飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社仰光17日电 据今天这里的报纸消息，缅甸空军15日晚上在景栋邦大其力以西大约二十英里的横彭桑上空击落了蒋介石集团的一架四引擎飞机。
    缅甸军事情报军官在昨天晚上发表的一项公报中说，被击落的这架飞机在大其力以南十五英里的泰国境内坠毁。
    据报道，在这架飞机的残骸附近，人们看到蒋介石集团的士兵在拆除飞机的零件。
    在大其力对岸的夜柿，人们昨天上午看到一名美国空军中校，四名美国中士，二十名泰国军官。据信他们是到达边境以视察这架坠毁的飞机的。
    新华社仰光18日电 据今天这里的报纸消息，缅甸国防军的一位情报官员17日在这里说，缅甸空军击落的蒋介石集团的一架四引擎飞机是15日晚从东南亚条约组织的一个基地起飞的。
    这架飞机当晚在缅甸景栋邦大其力以西大约二十英里的横彭桑上空被击落。
〖-ZW/正文〗
