〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗农业部通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实抓好春灌和防旱保墒工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业部通知抓好春灌防旱保证工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说：各级农业、水利部门应迅速摸清当前旱情墒情、水源及工程岁修、肥料准备情况，制订春耕施肥计划，层层落实，不失时机地因时因地开展春灌和追肥工作。首先抓好小麦返青用水和灌溉前的追肥，并应根据水源、季节，抓好棉田播前水和早稻的泡田插秧用水。凡灌溉渠系健全、土地平整的灌区，要积极努力提高灌溉效率和质量，条件较差的应力求能浇上水，扩大灌溉面积。所有灌区都要大力节约用水，克服浪费水量现象。
    通知要求：对春灌前能够发挥实效的水利工程的整修加固及配套工作，特别是关系引水的渠首清淤工程，应适当安排劳力抓紧进行，以增加引水能力，扩大灌溉效益。对于提水机具的检查修理及排灌油料、燃料的准备，都应在春灌前做好。
    通知指出：做好蓄水和保墒工作，是增加抗旱能力的两项重要措施。各地凡能够蓄水的灌溉工程，要充分利用水源条件，在保证工程安全的条件下，勤蓄水，多蓄水，并加强保水工作。春灌后，要及时松土保墒。对缺乏灌水设施的麦田，也要因地制宜地采取镇压、耙耱等有效措施，进行保墒。
    通知说：在南方多雨地区，还要注意麦田和其他越冬作物的清沟排水工作。
    通知要求各地农业、水利和有关部门，在各级党委的统一领导下，组成防旱抗旱春灌指挥机构，及时掌握情况，当好党委的“参谋”，推动春灌。各灌区要建立、健全专管机构，并帮助人民公社、生产队结合春耕安排，做好浇地组织工作。
    广东喜降春雨
    新华社广州19日电 广东各地从15日起先后喜降春雨，不少地区断续下了三天。据省气象局消息：广东西南部降雨量为二十五到三十五毫米，东部地区为十五到二十五毫米，北部地区十到二十毫米，海南岛除南部地区雨量很少以外，其余地区下雨五到十五毫米。这一场雨，是广东三个多月来降雨时间较长、雨量较大的一次。到18日下午八时为止，广州地区还在落雨。
    这场雨，对于越冬作物的生长有好处；雨大的地区，田里都盖上了水，对当前的春耕春种有利。现在，各地人民公社社员正在抓紧时机，抢种早熟作物和耙田整地，准备播种育秧。
〖-ZW/正文〗
