〖ZQ/总期〗1428〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格要求部属提高工作标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗气象台预报准确保证飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦/王启夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗安全工作措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部气象台，在最近的气象预报中，处处以高的工作标准严格要求工作人员，因而大大提高了短期天气预报准确率，有力地保证了飞行安全。
    这个气象台以前有的气象员曾说：国际标准准确率也不过百分之八十几。因此遇到预报不准确的时候，就以此作借口来原谅自己；台的领导上也是这样，认为“天有不测风云”，一听说是“技术问题”，就再不去追查责任了。由于他们工作标准不高、要求不严，所以预报准确率总是提不高。
    空军党委八次全会以后，他们深刻认识到严格要求的重要性，决心提高工作标准，争取使气象预报准确率达到百分之百。有一次副台长担任外场值班，由于工作责任心不强，把风向报错了。回来后当即在党的小组会上受到严肃批评。新报务员赵礼运，在工作中错漏情较多，台的领导一方面启发他的阶级觉悟；一方面又具体帮助他提高技术水平。结果使他很快消灭了错漏情现象。
    正确地对待领导上的批评，是提高工作标准、实行严格要求的重要条件。以往他们对地方性风的预报是没有把握的。有一次杨昌茂、贺庆安由于风向报不准，使一个训练日的飞行接连变换了三次起飞方向。经过指挥员提出以后，他们马上召开了台务会，专门研究如何解决这个难点。杨昌茂主动地整理了本机场八年多来的风向资料；全体人员积极研究附近气象台、站的天气实况。最后终于发现了地方性风的变化规律。还有一次，飞三机编队，起飞时还是碧空，但到着陆时，碎层云突然涌满机场上空。幸亏飞行员处理得当，才没有发生什么问题。这件事，指挥员对他们提出了批评。于是他们就确定以碎层云作为闯过技术关的突破口，从各方面想办法，学习先进经验，大闹技术革新，失败了也不灰心，结果，他们掌握了碎层云的活动规律，而且创造了碎层云预报“一条龙”的先进方法。现在，他们对过去根本无法报准的、每秒三米以下的地方性风，也能够准确地预报出来了；最难对付的碎层云，预报得也很准确。
    这个气象台为了更好地保证飞行安全，自己建立了一整套的土法预报设备；同时还经常派人到公社访问老农，学习和积累观察当地气象变化的经验；并和十几个县、社气象台、站取得联系，建立了气象纲；他们还建立了气象拖车，把收报机搬到现场，在现场抄报填图，随时供给指挥员气象资料。所有这些创造性的努力，对飞行安全起了可靠的保证作用。例如有一次，根据预报，当天上午有低云，下午有雷雨，只是机场上空暂时是碧空。气象台为了实现领导的意图，抓住有利天气飞行，便根据大比例尺小天气图认真地进行了分析，确定十二时到十四时半可以放飞。结果飞行得很顺利。当最后一架飞机着陆，盖好蒙布，顷刻之间，雷电交加，大雨倾盆而下，此时正是十四时三十分。这是提高工作标准、实行严格要求带来的好结果。上级机关检查了他们的工作后，满意地说：“你们连两个小时都不白白放过，气象预报真是准确！”上级领导机关已在他们那里召开了现场会议，推广了他们的经验。 （刘彦、王启夫）
〖-ZW/正文〗
