〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬光荣传统激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师注重锤炼官兵过硬战斗作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张金玉、谭洁报道：4月18日，随着最后一架战鹰在曙光中返航，空军航空兵某师成功实施了下半夜多套战术攻防训练。该师在战斗精神培育中，注重弘扬光荣传统，锤炼官兵过硬战斗作风，部队战斗力实现多项突破。
    在未来高技术战场上，官兵的心理、生理将面临复杂环境的考验。为此，该师结合部队执行重大任务多的特点，把推进中国特色军事变革进程作为强化官兵战斗精神的课堂，推出多项举措，不断培育官兵英勇顽强的战斗作风。
    在荣誉馆里，一批即将外出执行重大任务的飞行员正在进行集体宣誓。据介绍，该师是一支英雄部队，曾涌现出王海等一批战斗英雄。前辈们“一往无前，不怕流血牺牲”的精神，激励着一代又一代年轻军人。他们充分利用传统资源，在每次险难课题训练前，都要进行“为战鹰加力”的主题教育。他们编写系列教材进行授课，并采取组织官兵唱师歌、在军旗下宣誓等方式，让官兵牢记历史使命，始终保持高昂的战斗热情。
    该师还将练战术、练思想、练作风结合起来，把官兵放在风口浪尖进行摔打磨练。实施中，他们在未知条件下与装备一流、技术精湛的“蓝军”分队频频过招；选择云雾天气和夜间等时机，组织大机群连续转场；在海空训练中增加多个高难度课目，单个场次的飞行时间近百小时，综合课题的战术含量明显增加，指战员生理和心理承受能力接近极限。
〖-ZW/正文〗
