〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“真改”上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在“真改”上下功夫
    主持人语：对普通群众来说，给某些领导提意见可能得不偿失，因为他无法准确预知领导的真实反应。从趋利避害的角度，沉默是最佳选择，除非过去领导真听真改的事实能打消他的顾虑。因此，领导每次真听真改都是在为下次群众真提意见、提真意见铺路。领导若敷衍、漠视群众意见，那么听得到的意见会越来越少，听不到的意见将越来越多。群众敢提意见、愿提意见，既是一个单位和谐的重要标志，又是走向更加和谐的重要途径。
    某部一位党委书记在总结保持党员先进性教育活动经验时说，要使教育活动取得实实在在的成效，很重要的是抓住实践这个重要环节，在“真改”上下功夫。
    所谓“真改”，就是对教育活动中群众提出的意见和查摆出来的问题闻过则喜、闻过则改。古人说：“人有过，必自责，勿惮改”。一个人要改“过”，没有严格的“自责”，即严格的自我批评，就不知道自己错在哪里以及为什么错。但是，如果光“自责”而“惮改”，即不想改、不会改，那么，即使“自责”得再真诚、再深刻，又有什么意义？“真改”既是“自责”的目的、“自责”的深化，也是对“自责”成果最实际的检验。有的同志对群众的意见往往是“虚心接受，坚决不改”。这样的“接受”还不如拒绝；这样的“虚心”实际是“心虚”，即害怕群众说自己态度不好而“逢场作秀”。我们并不提倡，凡是群众提的意见，不管对不对，也不管与事实有没有出入，都一概接受。然而，既然你接受了批评意见，就应该修正错误“勿惮改”。
    有的同志不能在“真改”上下功夫，还因为担心这样会丢失面子。这种顾虑是多余的。改过如同在大理石上雕刻人物肖像，无非是把石头上那些于刻画肖像无益的部分剔掉罢了。当然，剔除这些“不是脸的地方”，或许有“疼痛”之感，但最终得到的是真正的“脸面”。相反，如果一味地拒绝剔掉“不是脸的地方”，即不想改正自己的毛病和缺点，就会积小错为大错，积小毛病为大毛病，甚至在政治上摔大跟头，那才会大丢面子。这样的教训难道还少吗！
    对群众提的意见和查摆出来的问题，是真改还是假改；是立说立行地改，还是“风头”上“改观明显”，“风头”一过“涛声依旧”；是诚心诚意、有则改之、无则加勉，还是“雷声大、雨点小”，认认真真走过场，反映了不同的境界和作风。坚持知行统一、边整边改，这是一种胸怀、一种品德、一种勇气，更是政治上的一种成熟。
    在“真改”方面，老一辈革命家为我们作出了榜样。解放战争中，第二野战军进入大别山，在群众还没有发动起来的情况下，过早过急地进行土改，侵犯了群众利益。对此，邓小平专门作了检讨，并及时采取措施予以纠正。1956年秋，全国妇联召开女工商业者及工商业者家属代表会议，周恩来请会议领导小组成员吃便饭，征求她们对政府工作报告的意见。她们直言不讳提了不少尖锐意见。周恩来随即把这些意见告知有关部门，责成他们立即研究改进。在保持党员先进性教育活动中，我们要学习这种从谏如流的精神，对群众提出的意见和查摆出来的问题，认真梳理，落实整改。对能解决的问题，立即纠正；对解决起来有个过程的问题，限期改正；对容易“回潮”的问题，严格约束机制；对确实解决不了的问题，也要给群众一个满意的“说法”。（陈小红）
    （作者单位：总政直工部）
〖-ZW/正文〗
