〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻广铁军代处规范军运管理工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事运输驶入“快车道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/孙克冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事运输驶入“快车道”
    本报讯 胡琪茵、孙克冬报道：4月中旬的一天，随着一声令下，广铁军代表带着60多名军事运输应急保障队员迅速奔赴粤北某军运网站，不到40分钟内装完并发出一个整列，比平时装载速度提高一倍。这是该军代处适应未来战争军运的需要，不断提高保障能力的结果。
    近年来，广铁军代处为确保军运畅通，与铁路部门联合制定下发了《军事运输作业规范》、《军事运输应急分队组织实施办法》等规定，并将ISO9000国际质量认证体系管理标准引入军事运输管理，使军运工作步入规范化、制度化、程序化、标准化轨道。
    针对军运价低于运输成本与铁路企业追求利润和效益的矛盾，这个军代处坚持将军交运输工作列入各铁路集团公司党委议事日程，列入企业规章标准体系、管理制度措施和安全评估考核范围，实行“一票否决”，确保了军事运输完成。针对铁路运输提速后对军运的影响，军代处组织专家进行了专题研究，攻克了一系列技术难题，使军运列车运行、正点率始终保持100%，受到上级的好评。军代处先后被总部、军区表彰为军交正规化建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
