〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在构建和谐社会中实践先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在开展先进性教育活动中，广大党员和各级干部通过学习交流，进一步提高了对构建社会主义和谐社会重要意义的认识。许多同志深有体会地谈到，构建和谐社会是巩固党执政的社会基础、实现党执政的历史任务的必然要求，是我们党坚持立党为公、执政为民的必然要求，是实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益的重要体现。保持共产党员先进性，就应该自觉投身于构建和谐社会的伟大实践。
    有许多党员干部说，构建和谐社会，反映了我们党对中国特色社会主义事业发展规律的新认识，反映了我们党对执政规律、执政能力、执政方略、执政方式的新认识，为我们紧紧抓住和用好重要战略机遇期、实现全面建设小康社会的宏伟目标提供了重要的思想指导。许多同志结合先进性教育，认真学习胡锦涛同志的重要讲话，对构建和谐社会的重大意义、科学内涵、基本特征、重要原则和主要任务有了更加明确和清醒的认识。
    许多同志回顾改革和建设的实践认识到，中央提出的构建和谐社会，是民主法治、公平正义、诚信友爱、充满活力、安定有序、人与自然和谐相处的社会，对共产党员实践先进性提出了要求。在构建和谐社会中体现先进性，我们必须紧紧依靠人民群众，团结一切可以团结的力量，调动一切可以调动的积极因素；必须正确认识和妥善处理人民内部矛盾和其他社会矛盾，协调好各方面的利益关系，保证人民群众共享改革发展的成果；必须抓紧解决人民群众生产生活中的突出问题和困难；必须加强社会建设和管理，营造良好的人际环境，保持良好的社会秩序，维护社会稳定。实践共产党员的先进性，就要紧紧围绕着构建和谐社会的主要任务，更加自觉、更加主动地把各方面的工作做好。
    许多党员干部谈到，构建和谐社会重在建设。我们要坚持求真务实，从能够办得到的事情做起，推进和谐社会建设的进程。有的同志提出，在各个不同发展阶段，和谐社会建设有不同的具体目标，既要把握目标和过程的统一，又要把握长远性目标和阶段性目标的统一。有的同志谈到，构建和谐社会，既要看到诸多有利条件，坚定信心，又不可操之过急，急于求成，坚持不刮风、不攀比、不提脱离实际的口号，不搞限时限刻的承诺，坚持一步一个脚印，扎扎实实地加以推进。人们看到，广大党员和各级领导干部正积极行动起来，从自己做起，从现在做起，从具体事情做起，把和谐社会建设与体现共产党员的先进性紧密结合起来，通过点点滴滴的工作，为和谐社会建设做贡献。
    共产党员的先进性总是和时代提出的要求紧密联系的。保持共产党员先进性，要求我们在构建和谐社会中发挥先锋模范作用；构建和谐社会，也为实践共产党员的先进性提供了广阔舞台。我们要把先进性教育活动焕发出来的热情和干劲，贯注到构建和谐社会的伟大实践中去，把党员先锋模范作用，体现到全面建设小康社会的各项工作中去，带领广大群众共同创造幸福生活和美好未来。（新华社北京4月25日电）
    人民日报评论员
〖-ZW/正文〗
