〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗围绕改革发展稳定大局做好宣传思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘云山在全国宣传部长座谈会上强调〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山在今天召开的全国宣传部长座谈会上强调，宣传思想战线要紧紧围绕党和国家工作大局，牢牢把握正确导向，把做好维护稳定的宣传教育和舆论引导作为一项重要职责，大力营造倍加顾全大局、倍加珍视团结、倍加维护稳定的良好氛围，引导干部群众珍惜来之不易的大好局面，聚精会神搞建设，一心一意谋发展。
    刘云山指出，当前国际国内形势正在发生深刻变化，我们面临着许多新情况新问题，统一思想的任务很重，改革发展的任务很重，维护稳定的任务很重。宣传思想战线一定要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，自觉同以胡锦涛同志为总书记的党中央保持一致，始终牢记发展是第一要务，始终牢记全面协调可持续的科学发展观，始终牢记没有稳定的社会局面就什么事也干不成，始终牢记最广大人民的根本利益是我们一切工作的出发点和落脚点，始终牢记坚定不移地走和平发展的道路，按照“三贴近”的要求，更加积极主动、富有成效地做好宣传思想工作，把干部群众的思想统一到中央对国际国内形势的分析判断上来，统一到中央各项重大决策部署上来，努力为改革开放和现代化建设提供有力的思想保证和舆论支持。
    刘云山强调，宣传思想工作要在坚持整体推进的同时，着力抓好四个方面的重点工作。一是高度重视做好维护稳定的宣传教育和舆论引导工作，大力宣传全国人民同心协力、促进改革发展、维护社会稳定的大好形势，展示当代大学生刻苦学习、报效祖国的良好精神风貌，努力把干部群众的注意力引导到全面建设小康社会的大目标上来。二是进一步做好贯彻落实科学发展观的宣传，深入宣传中央深化改革、加快发展、加强和改善宏观调控的重大举措，多侧面、多角度地展现贯彻落实科学发展观的可喜成果，帮助干部群众深入理解中央重大方针政策，推动经济社会又快又好地发展。三是紧紧围绕构建社会主义和谐社会，深化拓展宣传思想工作，努力打牢共同思想基础、营造和谐舆论环境、提供强大精神动力、培育文明道德风尚、创造良好文化条件。四是精心组织中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年纪念活动的宣传，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，激励和动员全国各族人民和海内外中华儿女为实现中华民族的伟大复兴、促进世界和平与发展的崇高事业而努力奋斗。
    各省、自治区、直辖市党委宣传部长，中央宣传文化部门和新闻单位负责同志出席会议。
〖-ZW/正文〗
