〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能凭想当然办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委以典型事例为鉴倡导求真务实之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，这个旅决定对临时来队家属院进行整修，军务科很快拟出了通知，要求在临时家属院居住的15户家属在3月22日之前搬到招待所居住。通知呈上来后，贺政委问军务参谋招待所能不能住下15户，这名参谋回答肯定没问题。贺政委亲自打电话到招待所询问，结果空房只有9间。原来，这名参谋根本没有认真调查核实情况。
    此事引起了该旅党委“一班人”的重视。他们认为，事情虽然不大，但暴露出个别机关干部作风飘浮、官僚主义思想严重的问题，必须进行彻底根治。旅党委组织大家摆现象、找根源、论危害，确立求真务实的工作思路。旅领导围绕“不凭想当然办事，大兴求真务实之风”这一主题，对机关干部进行专题辅导，让大家系统学习调查研究的方式方法，提高自身素质。同时，他们还制定出台了《机关人员素质形象评估细则》，确定每年从政治学习、工作作风、指导基层等8个方面，对机关干部的素质进行评估，并将评比结果与本人晋职、奖励挂起钩来，这一举措有效激发了机关干部求真务实干事业的积极性和自觉性。
〖-ZW/正文〗
