〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请个“天敌”做搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭防〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请个“天敌”做搭档
    海湾战争结束以后，美军提出一个全新的理念：战争状态下士兵的“生存能力”比“作战能力”更为重要。于是，研制世界上最坚固的M1A2型坦克防护装甲，被列为改进美军装备的当务之急。乔治・巴顿是美国陆军优秀的坦克防护装甲专家。他接受研制任务后，立即请来了一位“天敌”做自己的搭档，即毕业于麻省理工学院的破坏力专家迈克・马茨工程师。两人各带一个研究小组，乔治・巴顿负责研制坦克防护装甲；迈克・马茨则专门负责摧毁乔治・巴顿研制出的防护装甲。
    一段时间之后，乔治・巴顿研制出了新型的坦克防护装甲，但是，迈克・马茨总能轻而易举地将其炸毁。于是，乔治・巴顿一次次地修改方案、更换材料，直至有一天，迈克・马茨使尽浑身解数，也未能奏效。就这样，一种世界上新型的、最坚固的坦克防护装甲，在近乎疯狂的“破坏”与“反破坏”的反复试验、反复较量中诞生了。乔治・巴顿和迈克・马茨这两个技术上的“冤家对头”，同时荣获了美国紫心勋章。
    许多时候，面对问题并不可怕，可怕的是不知道问题出在哪里，从而无从下手解决问题。乔治・巴顿请迈克・马茨做自己的“天敌”，“叫着劲”地唱“对台戏”，其聪明之处就在于，他能够很好地从迈克・马茨的反复“破坏”中找到产品质量存在的问题，从而对“症”下“药”。这个思路有借鉴意义。
    战争是个生死较量的过程，武器装备更是双方直接对抗的平台，从这个角度上讲，任何武器装备都有直接或间接的“克星”、“天敌”。鉴于此，我们在新武器研制时，除了周密的可行性论证外，倘若再像乔治・巴顿那样请个“天敌”做搭档，跟自己研制的武器装备“过不去”，在反复的“较量”中使武器装备趋于完善，未尝不是一个明智之举。
    “生于忧患，死于安乐”。动物界中，没有天敌的动物往往体质虚弱，不堪一击；而拥有天敌的动物则往往体质强壮，生命顽强。何也？忧患使然！军事思维中的忧患意识，是军队发展的内在动力，深刻地影响着军队发展及战争胜负。如果军事思维中缺乏忧患意识，那么，军事主体就容易安于现状，不思进取，对外部挑战将难以作出敏捷的反应，进而使军队发展陷于停滞，军备废弛，战斗力下降。我们可以没有敌人，但是不能没有“对手”！拥有一个跟自己唱“对台戏”的强劲“天敌”，就是拥有一个跟自己实力相当的竞争对手，他会增强你的忧患意识，让你时刻感到危机四伏，这种压力感会促使你不能安于现状，激发你孜孜以求。从这个意义上讲，“天敌”既是你成功的“催化剂”，又是你前进的“推动力”。多一个“天敌”，就多一分成功的力量，多一分成功的希望！（郭防）
〖-ZW/正文〗
