〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺国强在中央先进性教育活动领导小组第四次会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保先进性教育活动成为群众满意工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贺国强指出，确保先进性教育活动真正成为群众满意工程，在具体工作中要把握好四点：一是必须树立群众观点，充分调动群众参与教育活动的积极性。先进性教育活动是一次党内的学习教育活动，但不能搞成封闭教育、自我循环。要相信群众、依靠群众，坚持走群众路线，“开门”搞教育。二是必须广泛征求群众意见，找准抓住突出问题。在广大群众那里，可以了解到真实的情况，听到真诚的批评。只有真心诚意地征求群众意见，才能真正把突出问题找准。三是必须扎实整改，切实解决涉及群众切身利益的突出问题。先进性教育活动要让群众满意，最根本的是要找准并解决突出问题，尤其是解决直接涉及群众切身利益的问题，让群众得到实惠。这是人民群众所期盼的，也是构建社会主义和谐社会的重要举措。四是必须认真做好群众满意度测评工作，让群众来评判先进性教育活动的成效。
    贺国强指出，前段时间，各地区各部门各单位紧紧围绕找准抓住突出问题这个关键，认真落实分析评议阶段七个环节的工作，取得了较好的成效。目前，参加第一批先进性教育活动的单位，将逐步转入整改提高阶段。各级党组织要在善始善终抓好分析评议阶段和“回头看”工作的基础上，充分认识整改提高阶段工作的重要性，扎实做好整改提高阶段的工作。要制定整改的具体方案和措施，明确整改时限，落实整改责任，注意把落实整改措施与建章立制结合起来，针对查找出来的突出问题，从制度上堵塞漏洞，把整改措施制度化。
    贺国强要求，要把先进性教育活动同当前改革发展稳定的实际结合起来，教育和引导广大党员把思想统一到中央对国内外形势的科学判断上来，把行动统一到中央的部署和要求上来，与以胡锦涛同志为总书记的党中央保持高度一致，做到令行禁止，确保政令畅通。要切实加强对教育活动的组织领导和督促指导，严格工作责任，确保第一批先进性教育活动达到中央的目标要求。
〖-ZW/正文〗
