〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮安军分区党委机关认真开展党员先进性教育活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党性分析动真格见人见事见思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海清/朱行彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董海清、朱行彦报道：淮安军分区党委在保持共产党员先进性教育活动中严格落实党内生活制度，认真搞好党性分析评议，坚持把解决问题贯穿教育活动全过程，收到较好效果。4月下旬，上级机关肯定了他们的做法。
    先进性教育活动一开始，该军分区党委就确定了专题学习求深、分析评议较真、整改提高务实的思路，党委常委始终当排头、做表率，做到专题学习亲自辅导，征求意见认真听取，查找问题带头解剖，整改提高带头落实。结合理论学习，他们组织机关党员观看反面典型录像片，开展警示教育和“党员先进性标准是什么”大讨论等活动，不断深化教育效果。同时，还开展了“三查三看”活动，即查理想信念，看党员意识牢不牢；查精神状态，看职责意识强不强；查工作标准，看争先创优意识足不足，确保了自查自纠的质量。
    在扎实开展理论学习的基础上，军分区党委机关针对个人思想和工作实际，在党性分析中严格落实党内生活制度，规定每个党员干部都要对照先进性标准写出党性分析材料，力求做到“像、准、实、深”；党员领导干部要将自己存在的突出问题在群众中公布，自觉接受批评。在开好民主生活会的基础上，他们召开党员大会对党员逐个讲评，直呼其名，直点其过，使大家心灵受到震撼。军分区党委成员勇于解剖自己，针对自身存在的突出问题，从世界观、人生观、价值观上查找原因，从权力观、地位观、利益观方面进行剖析，认真开展批评与自我批评，做到见人见事见思想。
    军分区党委还突出抓好党性分析成果的转化，针对党员干部能力素质不高的问题，研究制定了《加强军分区党员干部队伍能力素质建设的意见》，从抓学习、抓培训入手，着力培养一专多能的党员干部队伍。3月底，京沪高速公路淮安段突发液氯泄漏事故，军分区领导在第一时间赶到抢险现场，他们不顾个人安危，在最危险的一线组织官兵奋力救援，共转移疏散群众6500多人，抢救中毒人员124人，受到驻地群众的高度赞扬。
〖-ZW/正文〗
