〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见印尼副总统优素福和印尼议会领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴伟/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达4月25日电 （记者黄兴伟、车玉明）正在印度尼西亚进行国事访问的中国国家主席胡锦涛25日下午在雅加达分别会见了印尼副总统优素福、印尼人民协商会议主席希达亚特、人民代表会议议长阿贡和地方代表理事会议长吉南亚尔，同他们就深化两国战略伙伴关系进行了友好交谈。
    胡锦涛在下榻的饭店会见优素福时说：中国和印尼关系已进入快速健康稳定发展的新时期，我同苏西洛总统进行了富有成果的会谈，就建立两国战略伙伴关系达成共识，签署了联合宣言。在这一新的目标指引下，中国和印尼关系必定会发展得更好。在谈到两国经贸合作时，胡锦涛指出，中国和印尼都是发展中国家，发展经济是我们面临的首要任务。近年来，两国经贸合作取得了很大进展，为两国人民带来了实实在在的利益。两国应继续加强在基础设施建设、能源和资源开发、农业、渔业等重点领域的合作，进一步发挥互补优势，促进共同发展。
    优素福表示，胡主席同苏西洛总统签署的联合宣言为两国不断扩大在各领域的友好合作指明了方向。印尼经济正在恢复增长，国内外投资增加。他赞成双方进一步挖掘在基础设施、资源开发等领域的合作潜力。
    随后，胡锦涛前往国会大厦，分别会见了希达亚特、阿贡、吉南亚尔。胡锦涛积极评价近年来中国和印尼关系发展取得的成果，向他们介绍了上午同苏西洛总统会谈的情况和就建立两国战略伙伴关系达成的共识及各项措施。他强调指出，今年是中国和印尼建交55周年，双方决定建立战略伙伴关系标志着两国关系进入了新的发展阶段。
    胡锦涛表示，议会交往是两国关系的重要组成部分。多年来，中国全国人大和印尼立法机关保持经常往来，交流立法经验，对完成各自职能和促进两国关系发展作出了重要贡献。我们支持双方进一步扩大交往，相互学习和借鉴，为推动两国战略伙伴关系全面发展作出新的贡献。
    胡锦涛还应询向他们介绍了中国经济社会发展的情况以及西部大开发、振兴东北地区等老工业基地方面的情况。
    希达亚特、阿贡、吉南亚尔高度评价中国政府和人民在印尼地震海啸发生后给予的援助和支持。他们认为，胡主席这次访问印尼取得了圆满成功，必将推动两国关系在新的基础上全面发展。他们希望加强同中国相关机构和部门的交往和合作，为促进双边关系不断深化作出贡献。
    当晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了苏西洛总统和夫人举行的盛大欢迎宴会。两国元首发表了热情洋溢的讲话，祝中印尼两国人民友好万古长青。宴会后，两国元首共同观看了印尼艺术家演出的精彩文艺节目。
〖-ZW/正文〗
