〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常想为党为人民做点什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在保持共产党员先进性教育活动的学习讨论中，一位老同志说：“作为共产党员，应该经常想一想为党为人民做点什么，少想得到些什么。这样，思想上的许多问题就迎刃而解了。”许多同志对此深有同感。处理好“做”与“得”的关系，是保持共产党员先进性应该解决好的一个问题。
    是常想为党为人民做了什么，还是常想自己应该得到什么，是衡量共产党员觉悟高低、对党的事业是否忠诚的一把尺子。兢兢业业工作，无私地贡献自己的聪明才智，以奉献精神、牺牲精神对待党和人民的事业，是共产党人的本色，是保持先进性的精神支柱。毛泽东同志为革命事业先后失去六位亲人，到新中国成立前，全国有名有姓可查的烈士数百万人，还有许多人牺牲了连姓名都没有留下。先烈们为党的事业、为人民的解放，甘愿抛头颅、洒热血，根本没想为个人得什么。这就是无私的境界，这就是共产党员的先进性。
    有些党员干部在本职岗位上也能兢兢业业工作，也做出了一定的奉献，但他们的奉献是有条件的，那就是必须在职位上、名利上、待遇上获得相应的回报。他们在付出的同时，就在盘算着怎样收获，有时甚至斤斤计较。他们的逻辑是：我付出了，组织上就应该给我回报，不能吃亏。而一旦回报来得不及时，或觉得与自己的付出不相称，他们便觉得吃了亏，便心灰意冷、牢骚满腹，认定是组织上亏待了自己；有的人则从另一个方面吸取“教训”，认为不能再“傻干”，于是开始走跑官要官的歪门邪道。这种想法和做法无疑都是错误的。党员干部不论被安排在哪个岗位上工作，都是党组织的信任，都是为他施展才干提供的平台。党员干部应该爱岗敬业，干一行、爱一行，钻一行、精一行，尽心竭力干好工作，“当一任领导，负几代责任”，在平凡的岗位上创造出不平凡的业绩。要相信组织是公正、公平的，做出奉献的人必然会得到组织上的认可，同志们的肯定。总之，应当多想一想为党和人民做点什么、做得怎么样，而不能总想着该得到什么，获得什么样的回报，更不能斤斤计较。
    经常想一想应该为党和人民做点什么，就能在思想上对自己严格要求，工作上树立更高的标准；就会看到自己的差距和不足，奋起直追，迎头赶上。面对新军事变革的挑战，面对打赢信息化战争的要求，我们在科技文化素质、军事高科技知识、组织指挥能力等方面，都存在不小的差距。想想这些，就会少一些盲目自满，少一些自我感觉良好，感到“知识恐慌”、“本领恐慌”，努力弥补自身的不足，把各方面的工作做得更好。（刘勇）
〖-ZW/正文〗
