〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄菊在安徽省考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力走出一条中部崛起新路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/陈先发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4月25日电 （记者赵承、陈先发）中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊近日在安徽考察工作时强调，中部地区省份要切实抓住当前发展机遇，认真落实科学发展观，加快推进体制机制创新，继续扩大对外对内开放，充分发挥综合优势，适应新形势，进行新探索，实现新发展，努力走出一条中部崛起的新路子。
    黄菊指出，中部崛起关键要靠体制机制创新和扩大对外对内开放。要加快推进国有企业股份制改革，推进国有经济布局和结构调整，着力培育具有国际竞争力的大公司大企业集团；要继续做好国有企业分离企业办社会职能，实施主辅分离、辅业改制工作，增强企业竞争力；要利用近年来企业经济效益比较好的有利时机，抓紧解决历史遗留问题。要加强对农村信用社改革试点工作的组织领导，建立新的体制、机制，真正把农村信用社建成为“三农”服务的金融机构。要进一步改善投资环境，扩大对外开放，提高对外开放水平。
〖-ZW/正文〗
