〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗――兰州军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在服务基层中践行先进性要求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕堪龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某炮兵团――
    在服务基层中践行先进性要求
    本报讯 吕堪龙报道：士官公寓楼即将竣工、文化器材不断补入连队、官兵天天洗上了热水澡……这是兰州军区某炮兵团在为基层办实事中践行先进性要求的一个缩影。
    这个炮兵团地处偏僻，自然条件艰苦。今年初，该团在研究和筹划新年度部队基础设施建设资金投向时，有人反映基层官兵洗澡难的问题，提议尽快拨经费加以解决。但也有人认为，机关干部一直住低矮平房，维修计划早已敲定，这次也应当予以考虑。经费有限，这笔钱究竟该怎么花？面对大家的争议，团党委没有急于表态，而是组织大家围绕“如何在服务基层中体现先进性要求”展开讨论，最后大家形成共识：落实先进性要求，就应当体现在实际行动中，宁可苦机关，不能苦基层。为此，党委作出决定：先把下边的事办好，将44万元经费全部投向基层，为基层官兵修建洗澡间、厕所等。此举一出，赢得基层官兵一片叫好声。
〖-ZW/正文〗
