〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼部属岂能当“甩手掌柜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区某团依据法规制度及时纠正不良苗头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐德春/李明强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锻炼部属岂能当“甩手掌柜”
    西藏军区某团依据法规制度及时纠正不良苗头
    本报讯 乐德春、李明强报道：4月中旬，西藏军区某团两名新任排长，结束了“全权代理”连队主官工作的经历，各自回到自己的本职岗位，干起自己分内的事。这两名排长表示，多亏了团政委熊勤云帮他们解了围。
    前不久，熊政委到基层检查时发现，不少单位的排长在给战士上思想政治教育课。熊政委在与官兵座谈中了解到，不仅思想政治教育，现在许多本属于连长、指导员分内的工作也都由新任排长代劳了。对此，一些连队主官的解释是，多给新任排长锻炼的机会，有利于缩短他们的成才周期。
    果真如此吗？熊政委与一位排长交谈得知，今天帮指导员上思想政治教育课，明天替连长组织军事训练，后天还要为营里干部准备发言提纲，忙来忙去不知道自己究竟在忙些啥。返回机关后，熊政委分头与党委“一班人”就此进行了探讨。大家认为，适当让新任排长代理一些工作，确实能够锻炼他们，但是绝不能过多挤占他们的时间，更不能强迫他们干一些不该他们干的工作。
    团党委在干部会上强调，各级干好各级的事，必须继续强化法规意识，按照条令条例抓好部队各项工作，把依法从严治军落到实处。在团党委干预下，8名新任排长从繁重的“代理”工作中解放出来，有关连队主官作了自我批评。官兵普遍反映，这一做法有效地规范了基层的战备、训练和生活秩序。
    编辑感言
    切莫越俎代庖
    最近，某大学作出规定，凡研究生发表学术论文，导师将署名为第一作者。据说，此举是为了避免“学术垃圾”，防止学术剽窃。暂且不论其中是非优劣，这一规定所导致的角色“错位”，确实值得商榷。
    怎样加强新任职干部的锻炼？这里面也有个“角色”问题。如果以锻炼为借口，超时超量安排繁杂的“代理”事务，这些干部本身的工作受影响不说，由于越俎代庖也将导致许多不良后果。可以预见的后果至少有三点：一是新任职干部种了别人的田，荒了自己的地，陷入无端的忙乱，得不到应有的提高；二是被代理者当甩手掌柜，更容易滋生享乐思想；三是前有车，后有辙，如果排长、班长都这样效仿，基层秩序岂不混乱？谨防越俎代庖，最有效的办法就要强化法规意识，用条令条例规范日常工作。（董强）
〖-ZW/正文〗
