〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某摩步旅班长张灿云立足岗位钻打赢，潜心研究训练中的细节问题，成果显著，荣立二等功――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗78个训练小窍门助威练兵场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂麟/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某摩步旅班长张灿云立足岗位钻打赢，潜心研究训练中的细节问题，成果显著，荣立二等功――
    78个训练小窍门助威练兵场
    本报讯 聂麟、特约通讯员游成锋报道：在联合作战中单兵应注意什么？怎样对付敌地面传感器？兰州军区某摩步旅九连四班长张灿云紧贴未来作战需要，潜心摸索训练作战中的“小事”，总结出78个具有实战价值的训练小窍门，被部队编成活页手册分发官兵学习。4月中旬，张灿云因钻打赢、谋打赢事迹突出，荣立二等功。
    张灿云研究训练“小事”，是从一次演练开始的。那次，他鞋带没系牢。演练中，班长下令实施爆破开辟通路，谁料阵地前的烂泥地吸住了他的胶鞋，挣脱中因行动迟缓被判“阵亡”。他的内心受到前所未有的震动：忽视细节，往往可能导致一场战斗的败局。
    用打仗的眼光看训练，张灿云变成一个细心人。在训练场，他睁大眼睛注意观察细节，兜里专门装个小本子，搜集训练中碰到的问题，并利用业余时间寻根问底，寻求解决问题的方法。他的研究范围很广，涉及信息战、夜战、伪装、防护、行军、野战生存等内容，只要战场上用得着的，他就反复琢磨。如，信息化作战中如何防精确打击、步兵与坦克兵在协同中如何防止训练伤等问题，他问领导，翻书本，还写信向空军工程大学、西安电子科技大学等军地院校的教授联系求教。几年间，他总结出各类小窍门78个，并一有空就给战友传授，教战士掌握这些“战场必备”知识。
    年初的一场夜战中，张灿云带领四班担任尖刀班任务，侦察“蓝军”阵地。可还未至近前，“蓝军”炮火就不停轰炸。张灿云瞬间意识到可能是“敌”地面传感器觉察到了动向。当即，他把尖刀班分成两组，一边实施佯动，一边运用平时积累的小窍门，小心翼翼地避开传感器，悄然间完成侦察任务。5年来，张灿云立足岗位谋打赢，围绕训练中存在的问题攻关，革新出夜间行进微光标识牌等9项器材，其中两项在集团军获奖。他所带的班先后12次出色完成演练任务，4次荣立集体三等功。
    编余小议
    细节往往决定作为
    兰州军区某摩步旅班长张灿云潜心研究训练作战中的细节问题，因卓有成效而荣立二等功，今天刊发的这条新闻令人振奋，也给人以有益启示。
    泰山不拒细壤，故能成其高；江海不择细流，故能就其深。古今中外，因细节问题而影响战争胜败的战例不胜枚举。基层官兵身处练兵一线，天天在训练场上摸爬L打，对手中的武器了解最深，对训练中存在的问题感受最多。如果当个有心人，发挥自己的优势，根据部队装备和练兵实际，对遇到的各种小问题，力所能及地、有针对性地加以解决，就会像张灿云那样，在平凡的本职岗位上取得不平凡的成绩。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
