〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“传票”传出新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海装某军代表室创新装备监造模式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈德刚/李韬伟/夏年泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “传票”传出新机制
    ――海装某军代表室创新装备监造模式纪实
    本文提要 装备监造单位，如何在军事变革中发挥更大作用？海装某军代表室不断探索装备质量监造新模式，推行“装备质量信息传递单”制度，创造出600天生产交付67套高新装备的奇迹。
    任务咋成了“皮球”
    军代表室成立不久，就接到了交付3种型号6套装备的监造任务，总代表徐润德带领大家制定了严格的进度计划。
    谁知装备生产出来后，主管军代表军检时，发现装备的液压系统有渗油迹象。徐润德立即与厂方质量部门交涉，要求在当晚7点对产品进行压力试验，但厂方各部门互相推诿，直到次日凌晨4点，厂方才组织试验，找到原因，解决了问题。
    任务成了“皮球”。这件事引起了军代表们的不安：个别厂所技术人员质量意识不强，军代表室与厂所之间缺乏高效解决质量问题的“直通车”。
    经过调查讨论，军代表室决定推行“装备质量信息传递单”制度。他们设计一种文件格式，将质量和进度这两个最影响装备交付时间节点的问题，以及由此可能导致的后果、处理的建议与措施记录在案，由主管军代表填写表格，报总代表批准后，直接呈送厂所主管领导负责落实。
    一张单子如同法院的“传票”，使问题从过去的技术、生产部门行为变成了厂所领导的行为，从单纯的工作行为变成了责任问题，从军代表“一家急”变成了军地两家急。
    “传票”带来新变化
    一张小小的“传递单”，强化了厂所人员责任意识。为此，他们制定了6条新措施，形成了一个解决问题的高速网络，无论问题大小，只要军代表一提出，厂所就能在第一时间做出反应。
    厂所的支持，变成了军代表室的动力。军代表室支部“一班人”连续开了两次支委会，认为厂所有了解决问题的诚意和机制，军代表室就应该尽可能地多发现问题，发现深层次的问题，形成一个军地互动、良性循环的好态势。副总代表赵慕奇建议，围绕“装备质量信息传递单”建立一种机制，进行3项改革：
    ――推行军代表现场蹲点制度，开展发现质量问题评比活动，并把发现问题的数量、质量纳入对军代表的考核内容。
    ――成立某型号装备监造办公室，专职审定质量问题的性质，并组织风险评估，对重大质量问题，及时邀请厂所专家和上级业务机关帮助审查。
    ――厂方改进装备的积极性提高了，军代表室可以腾出手来抓装备推广问题，每交付一型装备，就应当研制一套模拟训练系统。
    新机制促进效益增
    一次，某型装备在做陆上定型试验时，显示器荧光屏上的图像轻轻一颤，军代表立即向厂所发出“装备质量信息传递单”。不到2小时，这张单子就传到了厂所领导手中，马上消除了一起装备质量隐患。
    迄今，军代表室先后发出“装备质量信息传递单”102份，处理各类质量问题113个，协调生产交付进度7次，提出合理化建议78条，厂所全部按“归零”标准和时间节点完成任务。仅去年，军代表室交付装备就提前了58天。
    新型装备技术先进，设计复杂，装备交付后的故障大多是由于操作不当引起的。军代表室先后采用11种多媒体软件，完成了“某型装备系列训练模拟系统”，官兵利用这套系统能在10天内掌握操作维修技术。
    良好的机制，不但解决了装备监造中的质量问题，确保所有装备按时间节点交付，还有效缩短了装备的研制周期。过去研制新型装备要用5到8年时间，如今只要2到3年时间就能完成，创造出600天生产交付67套高新装备的奇迹。
    沈德刚 李韬伟 本报特约通讯员 夏年泽
〖-ZW/正文〗
