〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系患者情暖官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区第169医院加强医德医风建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海斌/张月/蓝文涓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，笔者对广州军区第169医院的医德医风建设进行了一次巡回采访。所到之处，感受到医务人员和患者之间的和谐相处，看到一封封感人肺腑的表扬信，听到群众对医务人员的由衷赞扬。
    抢救患者折射道德光芒
    3月21日，著名抗日英雄狼牙山五壮士之一的葛振林在169医院与世长辞。
    去年11月，葛老因多种疾病并发住进了该院，医院立即组织专家对葛老病情进行会诊，并采用高档药品和先进设备尽可能辅助延长葛老的寿命。对此，个别医务人员私下曾有怨言。当天晚上，院领导及时组织医务人员开展了以“患者的利益重要还是医院的利益重要”为题的讨论，重温了葛老英勇顽强的战斗事迹。内科主任彭寒林说：在患者利益和医院利益面前，部队医务工作者首先要选择患者的利益，以精湛的医术履行救死扶伤的天职。
    在抢救葛老生命的100余天里，这个医院共投入经费200多万，邀请了军内外数十名专家教授会诊，内科医护人员更是精心呵护。葛老临终前曾握着李勇政委的手说：“从你们的医德医风中，使我又想起了当年在战场上的战友情、同志爱。”
    为兵服务践行道德规范
    去年3月，空军某部战士陈松入院时烧伤面积达96%，随时有生命危险。护送的部队领导担心不属于一个医疗体系，办手续比较麻烦。他刚刚解释了两句，谢主任便说：“手续的事可以明天再办，抢救战士的生命一秒钟也不能拖。”谢主任率3名主任医师、3名主治医师为小陈实施了多部位手术。两个多月后，小陈的伤势得到了全面恢复。前来陪护小陈的父母，目睹抢救的前前后后，感动得热泪盈眶。
    某部战士张青，患胃溃疡先后10余次入院治疗。面对这样的慢性病患者，一内科医护人员从未对他产生厌烦情绪。一次，科主任周国华在查房时，发现平时异常活跃的小张却躺在床上睡觉，多年的行医经验让周主任引起了高度警觉：“会不会是胃溃疡出血了呢？”他立即对小张进行胃镜检查，果然不出所料，小张的溃疡处正在出血，由于发现及时，处理妥当，小张的病情得到了及时的控制。
    点滴之举传递道德魅力
    来自湘南老区的老大妈陈四妹，左眼同时患有角膜瘢痕、白内障等多种疾病。当得知治愈需花一大笔钱时，陈大妈家人打算放弃治疗。眼科主任彭贵存得知情况后，带头组织科室人员给陈大妈捐款，不到一天时间3万元治疗经费全部到位。在医护人员精心救治下，陈大妈失明50多年的双眼又重见光明。
    类似这样的事，在每个病房里都能找出很多。某炮团一名战士患了重症肌无力，在胸外科一住就是两年。医护人员除了正常的治疗和护理外，一有空就陪他聊天，有的同志还常从家里带饭来给他增加营养。对此，医院院长说：如果把精湛的医术和先进的设备比做“硬件”的话，那么医务人员充满爱心的道德之举，就是一所医院必不可缺的“软件”。
    为此，医院党委开展了多种形式的医德医风教育，每个月初将《医德医风测评表》下发到每名住院患者的手中，月底统计的结果作为科室评先、个人进步的重要依据，并及时发现解决医德医风建设中存在的问题。今年以来，医院已收到患者写来的近百封感谢信。（李海斌 张月蓝 文涓）
〖-ZW/正文〗
