〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在陕西四川考察时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革为动力推动经济社会全面发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月22日至25日，温家宝先后到陕西省汉中市、四川省巴中市的农村、企业、社区考察，了解当地经济发展和群众生活情况。
    23日晚，温家宝在通江县召开农村基层干部和党员座谈会。他指出，当前我国农业和农村发展进入城市支持农村、工业反哺农业的新时期，面临许多困难和新的问题，要实现城乡统筹，保持农业和农村发展的活力，必须深化农村改革。
    温家宝指出，要继续以改革为动力，加快农村经济社会发展，让农民得到实实在在的利益。第一，大力提高农业特别是粮食综合生产能力，发展农业生产力。要切实保护耕地，加强农田水利和生态建设，加快农业科技推广，提高农业增长的质量和效益。第二，加快农村教育、卫生、文化等社会事业发展，让农民看得起病，孩子上得起学。第三，适应工业化、城镇化加快发展的趋势，积极促进农村富余劳动力转移。第四，加强农村民主政治建设和基层组织建设，保障农民民主权利，保持农村和谐稳定。第五，加大扶贫开发工作力度，切实解决农村困难群众的生产生活问题，保证他们有饭吃、有衣穿、有水喝、有地方住，加快脱贫致富步伐。
〖-ZW/正文〗
