〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费网上结算伙食网上调剂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警某部财务网络管理效益增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶则渊/夏吉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陶则渊、夏吉龙报道：武警8713部队依托高速快捷的局域网，按照“业务操作自动化、信息传递网络化、辅助决策科学化”的目标，加强财务工作信息化建设，实现了账目网上管理、经费网上结算、伙食网上调剂，使部队财务工作驶上了“信息高速路”。
    近年来，该部紧紧依托局域网，积极加强财务工作信息化建设，研究开发了“团营连三级财务网络管理系统”，提高了基层财务信息化管理水平。同时，他们还开发使用了“生活服务中心和机关食堂IC卡管理系统”。每月月初，由财务股将连队伙食费和机关干部个人交纳的伙食费金额存入IC卡中，连队给养员和机关干部在服务中心购物或在机关食堂就餐时凭卡结算，结算金额自动保存到持卡人账户，极大地提高了工作效率。现在随着局域网建设到了班排，战士们可以随时上网了解伙食情况，发表意见。团服务中心和司务长根据战士们的意见，及时调整饭菜的营养结构，官兵不仅吃得香甜可口，吃得营养，还有效地堵塞了“跑、冒、滴、漏”现象。
〖-ZW/正文〗
