〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牙基质蛋白缺失研究有突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大大坪医院黄海洋副教授获国际大奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱广平/罗晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱广平、罗晶晶报道：4月上旬，第三军医大学大坪医院黄海洋副教授与美国吉瑞・冯教授撰写的论文《牙基质蛋白》，在第83届国际牙科联合会年会上被评为最佳论著，并荣获“威廉姆斯最佳论著贡献奖”。这是该奖项设立以来首次颁给中国学者。
    “最佳论著贡献奖”是由国际牙科联合会、全美牙科联合会和《牙科研究杂志》联合设立的世界牙科领域最高奖项，每年从该杂志上筛选出数十篇优秀论文，再由评选委员会以无记名方式投票，最终选出最佳论著，颁发“最佳论著贡献奖”。
    黄海洋副教授在2002至2003年留美期间，致力于骨组织生长、发育及修复相关基因的研究。他运用基因敲除技术成功繁殖出牙基质蛋白缺失的小白鼠，通过研究发现小白鼠一旦缺失牙基质蛋白，将出现骨质疏松症、骨关节退行性病变关节炎、骨折修复愈合障碍及形成侏儒症等疾病，受到世界牙科联合会的高度评价。
〖-ZW/正文〗
