〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连战在大陆行前记者会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盼为两岸新和平世纪略尽绵薄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中外媒体记者云集南京聚焦连战大陆行的首站〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月25日电 据台湾媒体报道，即将出访大陆的中国国民党主席连战25日在台北举行行前记者会，他表示，盼望这次出访能为两岸的新和平世纪略尽绵薄。
    连战今天率同三位国民党副主席吴伯雄、林澄枝、江丙坤与秘书长林丰正等党务主管召开记者会。记者会名为“世纪首航，和平之旅”。连战表示，促进两岸和平是国民党一贯的政策与立场，这次出访大陆的“和平之旅”是基于人文关怀、和平理想，以个人身份进行访问，回应台湾人民的期待。他说，他对此行抱持的态度，是期待摆脱过去的历史纠缠，两岸共同努力，互惠互助、共存共荣、走向和平的未来。
    他说，他与中共中央总书记胡锦涛“能见面交换意见，本身就是一件有意义的事”，他将以客观、虚心的态度面对，以了解彼此看法，并寻求如何基于现实，开创未来两岸互动关系，营造互惠互利、共创双赢的大环境。
    他并表示，中国大陆自实施改革开放后，政治、经济都有很大的改变。因此希望能利用此次机会，了解大陆发展情形；也希望藉此机会与中国大陆领导人就攸关台湾人民福祉、利益及两岸经济文化交流等议题交换意见。
    连战还说，从幼年离开就没有再踏足过大陆。这次大陆访问是他“60多年来第一次”，除北京与西安的行程外，并将前往南京拜谒中山陵及前往上海访问。
    应胡锦涛总书记的邀请，连战主席率中国国民党访问团赴大陆访问的行程将于4月26日展开，首站将访问南京。
    据新华社南京4月25日电 （记者陈键兴、郭奔胜）中国国民党主席连战率领的国民党大陆访问团将于26日抵达此次大陆行的首站南京。数百名来自海峡两岸、港澳特区及国外的媒体记者25日已先期云集古都金陵。
    据江苏省台办有关人士介绍，有近500名记者报名参加对连战南京行的采访报道，其中台湾媒体记者近100人，大陆媒体记者200余人。
〖-ZW/正文〗
