〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝要求美为恢复六方会谈创造条件等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D731.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝要求美为恢复六方会谈创造条件
    朝鲜外务省发言人25日表示，美国必须收回把朝鲜称作“暴政据点”的说法，否则朝鲜绝对不会再次参加六方会谈。
    这位发言人重申朝鲜的原则是以半岛无核化为最终目标，并要通过协商实现这一目标。发言人说：“问题是目前尚不具备朝鲜参加六方会谈的条件和理由。美国如果真的关心重开六方会谈，就应创造条件，使朝鲜重回谈判桌前。”他还强调说：“美国清楚地知道，这条件和理由是什么。”
    韩美同意尽最大努力恢复六方会谈
    韩国和美国政府代表25日在汉城表示，两国将尽最大努力恢复已中断10个月的朝核问题六方会谈。
    当天，韩国外交通商部次官补兼六方会谈首席代表宋F淳和来访的美国负责东亚事务的助理国务卿克里斯托弗・希尔举行会谈，讨论恢复六方会谈和使会谈取得实质性进展的有关问题。韩美代表在会谈中评估了有关各方为恢复六方会谈所采取的措施，就以最大努力恢复六方会谈达成了一致意见。
    俄外长说俄可能从今年起从格撤军
    俄罗斯外长拉夫罗夫25日在与到访的格鲁吉亚外长祖拉比什维利会谈后举行的记者招待会上表示，俄格双方在俄驻格鲁吉亚军事基地问题上取得重大进展，俄军可能从今年起分阶段撤出格鲁吉亚。
    俄驻格军事基地一直是俄格两国关系中的棘手问题之一。近年来，俄罗斯已经撤除了在格鲁吉亚4个军事基地中的两个，但在余下两个基地的撤除时间问题上双方却争执不下。
    委总统称终止与美军事合作与交流
    委内瑞拉总统查韦斯24日说，由于美国军事教官在委军队中煽动“反对委内瑞拉政府和军队的活动”，委内瑞拉决定终止所有与美国的军事合作与交流。查韦斯已下令在委武装部队中的4名美国军事教官结束工作并离开委军事机构，这样做是因为发现他们在委军事机构中“散布委内瑞拉总统和军队最高领导人的坏话”，企图制造混乱。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
