〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区党委机关利用部队传统教育资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励党员牢记戍边使命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王庆厚、特约记者李凤鸣报道：新疆军区党委机关在开展保持共产党员先进性教育活动中，充分利用部队光荣传统这一教育资源，广泛开展“弘扬光荣传统、强素质当模范”主题实践活动，激励广大党员按先进性要求，认真履行戍边卫国的神圣使命。
    新疆军区部队在解放大西北、建设新疆、开发新疆、保卫新疆的过程中，形成了艰苦奋斗、无私奉献，不畏艰险、勇于进取，敢为人先、开拓创新等许多光荣传统，孕育了一大批英雄人物。这些光荣传统和英雄人物，成为他们开展保持共产党员先进性教育活动的生动教材。教育中，军区党委以“弘扬部队光荣传统、认真履行戍边卫国神圣使命”为主要内容，进行集中授课；组织官兵观看部队光荣传统电视教育片；邀请经历、见证军区部队成长壮大的老领导作光荣传统报告；组织官兵参观八路军驻新疆办事处、瞻仰乌鲁木齐烈士陵园，在陈潭秋、毛泽民等革命先烈墓前，机关党员干部重温了入党誓词。他们还举办了解放军进疆56年光荣传统大型图片展、先进事迹报告会、歌咏比赛和主题演讲活动。
    通过参加这些主题实践活动，广大党员干部对军区部队的光荣传统有了更加深刻的认识和理解。大家纷纷表示，要以强烈的使命感、责任感，自觉加强学习，真正使军区部队的光荣传统在自己身上发扬光大。
〖-ZW/正文〗
