〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟协同五法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志伟/盛大志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虚拟协同，是指在先进的网络技术支持下，各作战实体之间的一种新的协同机制。较之以往的协同机制，其优势是：能在整个战场上组织异地联动协同，实现了协同的即时性；无须人员机动或集中，降低了不安全因素和战斗力损耗，避免暴露作战企图；节约了组织计划和协调的时间，给己方带来巨大的作战效益。
    视频会议式协同在网络环境下，借助视频终端显示设备和交互设备召开协同会议，各级指挥员在规定的时间登录视频会议中心，参与拟定协同计划，不受时间、地点和战场环境条件的限制，使组织协同更加方便、高效。
    电子菜单式协同联合作战机构事先将各种作战实体按照功能整合成数据库信息，编程构建共享的操作平台。根据完成任务的时机、地点，各作战单元在授权范围之内均可“点击”菜单，“激活”相应的作战实体去完成任务。这种协同方式对网络互操作的程度要求高，必需建立科学的协议约束机制，以确保用户的即时插入和操作。
    模拟推演式协同利用计算机模拟系统，通过网上反复推演的方式来协调各作战实体。3D（三维立体）虚拟技术为作战人员提供了逼真的虚拟战场环境和战场情况，使推演更加符合战场实际。模拟推演式协同可用于制定第一次协同计划，并通过反复推演不断修改完善协同方案。伊拉克战争前，美军司令部机关通过多次网上推演，排除了协同方案中诸多不合理的因素。模拟推演式协同有助于各作战力量、平台与武器操作手之间的协调磨合，确保在各种不同环境下协调一致地行动。
    虚拟白板式协同由作战最高指挥机构通过C4ISR系统设立“白板”平台，下级作战实体将本单位的基本情况，如编成、士气、武器弹药消耗、作战建议等等，以电子文件的形式上传、粘贴在指挥中心协同控制“白板”上，由上级统一对各单位上传的信息进行汇总，并在总体权衡的基础上，规定各作战实体的协同动作。
    自主适应式协同在作战过程中，根据战场情况变化，依托作战网络系统中的自动协调机制，由作战实体之间进行自主协调、临时转变行动角色或方法。例如，一架载有前方空中控制台的飞机已经为一架攻击机指定了攻击目标，然而攻击机已耗尽最佳攻击弹药，而控制飞机携带了攻击弹药。此时，机载协调机制会自动协调两架飞机的角色转换，攻击机临时担当空中控制角色，由原来遂行控制任务的飞机实施目标攻击，任务完成后立即恢复最初的角色。自主适应式协同既缩短了信息流程，又弥补了战场最高指挥机构因处理过多情况而造成对局部随机环节的疏忽，使各作战行动紧密衔接。（张志伟 盛大志）
〖-ZW/正文〗
