〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚定理想信念是保持先进性的精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理想信念是人们对未来的向往和追求，是政治信念在奋斗目标上的具体体现。共产党人的共产主义理想和社会主义信念，是建立在马克思主义揭示的人类社会发展规律基础之上的科学的理想信念，是共产党员保持先进性的精神动力。正如胡锦涛同志指出的，“共产党员有了这样的理想信念，就有了立身之本，站得就高了，眼界就宽了，心胸就开阔了，就能自觉为党和人民的事业而奋斗”。
    坚持正确的理想信念，积极投身建设中国特色社会主义的伟大事业，为实现共产主义奋斗终身，不是一般性号召和阶段性要求，而是由党的性质、宗旨、使命决定的党员先进性的基本要求。革命战争年代，无数优秀共产党员抛头颅、洒热血，前赴后继，英勇牺牲，就是因为他们对共产主义、社会主义的理想信念矢志不移；在社会主义建设和改革中，广大共产党员奋发拼搏，无私奉献，鞠躬尽瘁，也是因为有崇高的理想和坚定的信念在激励着他们。有的党员之所以在矛盾面前畏缩不前，在困难面前悲观失望，在诱惑面前不能洁身自好，一个重要原因，就是动摇或丧失了理想信念。在新的历史时期，共产党员面临着各种严峻的现实考验，只有把坚定理想信念作为终身课题，自重、自省、自警、自励，才能始终保持先进性。正确的理想信念是党团结带领群众共同奋斗的思想基础和政治基础。社会主义、共产主义的伟大事业，是人民群众的事业，必须依靠全体人民群众共同奋斗。保持党的先进性的一个重要问题，就是要在为理想奋斗的过程中，实现好、维护好、发展好人民群众的根本利益，在每个历史阶段、每项具体工作中，使党的奋斗目标、理想追求与广大人民群众的共同理想、切身利益融为一体，紧密相连，并以此动员和激励人民群众与党同心同德，艰苦奋斗，与时俱进。这就要求共产党员既要胸怀远大理想，又要在本职岗位上做脚踏实地的努力，以实际行动影响和带动群众，把党和人民的事业不断推向前进。
    坚定理想信念，最根本的是用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，用马克思主义的立场、观点、方法观察世界，从人类社会发展规律的高度认识客观规律，把理想信念建立在科学的基础之上。有些党员对纷繁复杂的国内国际形势，特别是西方发达资本主义国家的发展变化缺乏正确认识，看到国际共运处于低潮就丧失信心，看到中国特色社会主义的实践与马克思主义经典作家描述的不完全一样就产生疑问，理想信念发生了动摇。对这些问题，必须引起高度重视，认真加以解决。要认真学习党的创新理论，掌握“三个代表”重要思想的立场、观点、方法，自觉运用辩证唯物主义和历史唯物主义的强大思想武器观察和认识问题，既正确认识目前资本主义经济、科技发展的现实，又正确认识资本主义社会固有的基本矛盾及其发展的历史趋势，认清资本主义国家的发展改变不了资本主义必然灭亡的命运；既正确认识社会主义发展过程中出现的曲折和反复，又正确认识人类社会向前发展的必然规律，认清暂时的挫折并不等于社会主义的失败；既正确认识社会主义事业的长期性、艰巨性、复杂性，又正确认识社会主义制度的强大生命力和巨大优越性，认清中国特色社会主义的实践开创了社会主义的新道路，从而打牢理想信念的思想理论基础。要把学习和践行党的创新理论作为加强党性修养、改造主观世界的重要途径，把自己的人生目标与党和人民的事业紧密联系起来，不管国际风云如何变幻，前进的道路多么曲折，都能沉着镇定，始终保持清醒头脑和革命锐气，保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，努力为人民建功立业。
    坚定共产主义理想和中国特色社会主义信念，必须体现在实际工作中，落实到具体行动上。共产主义、社会主义的理想信念是一种崇高的精神境界，衡量共产党员是否有坚定正确的理想信念，是否保持了先进性，并不是看他口头上如何表白，关键是看他的现实表现，看他是否真正把共产主义远大理想与现实任务结合起来，坚持党的最高纲领与最低纲领的统一，全身心地投入到改革开放和社会主义现代化建设的伟大事业中去。要坚持立党为公、执政为民，把实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点，坚持权为民所用，情为民所系，利为民所谋。对军队党员干部来说，就要坚持做到“基层至上，士兵第一”，把基层建设和广大官兵的利益放在心上，倾听他们的呼声、关心他们的疾苦，多为他们办实事，做好事。要坚持勤政廉洁，抵制不正之风，做到“上不愧党，下不愧民”。要正确对待权力、地位、名誉、金钱、苦乐等问题，正确处理个人与集体的关系，在任何情况下都把党和人民的利益放在首位，决不以权谋私，不贪赃枉法，真正做到一身正气，两袖清风。要刻苦学习，不断提高能力素质。要努力学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习党的路线、方针、政策，提高科学分析和认识形势的能力，增强政治敏锐性和政治鉴别力。还要广泛学习法律、科技、文学、历史等方面的知识，用人类创造的优秀文明成果充实自己，提高自己。要在理论与实践相结合、改造客观世界与改造主观世界相结合上狠下功夫，做到终身学习、与时俱进。要勤奋工作，爱岗敬业，一步一个脚印地扎实工作，努力在平凡的岗位上作出不平凡的贡献。要把饱满的政治热情和求真务实的科学态度结合起来，坚持和落实科学发展观、正确的政绩观，按照客观规律和科学规律办事，不搞形式主义、官僚主义，努力使所作的每一个决策、每一项工作都确收实效，使人民群众能够真正得到切实的利益。要夙夜在公、艰苦奋斗，兢兢业业、埋头苦干，锐意进取、开拓创新，努力做第一等工作，创一流业绩，为推进中国特色社会主义的伟大事业做出应有的贡献。（周光华）
〖-ZW/正文〗
