〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兼相爱交相利共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专访中日友协会长宋健〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋健在接受新华社记者专访时说，胡锦涛主席从中日关系稳定发展和两国人民友好大局出发，日前在印尼雅加达同小泉首相就中日关系坦诚交换了意见。胡锦涛主席就发展中日关系提出了5点主张，希望日方以此为契机，采取切实措施，使承诺落实到行动，推动中日政治关系得到恢复和发展。
    近来，北京及其他一些地方部分群众由于不满日方在对其侵略历史等问题上的错误态度和做法，自发举行游行示威活动。宋健说：“中国政府一直要求示威群众冷静理智、合法有序地表达自己的意见。在示威过程中出现的个别过激行为，我们是不赞成的。”
    他说：“中日关系出现今天这样的局面，根源何在，值得认真反思。中日关系的改善和发展，需要双方共同努力。我们要珍惜和爱护中日两国人民历经艰辛得来的中日睦邻友好合作关系。‘兼相爱、交相利’，这是东方文明的美德，应该在中日关系上体现。我们愿同日本各界人士在各领域开展友好合作，希望两国平等相待，友好共处，共同发展。”
    宋健说，民间友好是中日友好的传统优势。面对新形势，中国民间团体愿与日本民间友好团体一起共同努力，在政治、经济、科技、文化、新闻、教育、旅游等各个领域开展内容丰富、形式多样的交流活动，为促进中日两国的和平友好，增进两国人民之间特别是青年一代之间的相互理解和友谊，推进中日友好合作关系进一步发展做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
