〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弘扬和培育战斗精神的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗精神是作战集团或战斗单元在执行作战、训练及其它任务中表现出来的一种精神面貌和气质特征，是政治觉悟、情感意志、素质能力等浓缩升华并外化而成的一种精神力量。
    弘扬精神强势
    马克思主义战争观认为，物质因素决定着战争胜负的可能性，战斗精神则是把可能变为现实的决定因素。克劳塞维茨说：“胜利通常产生于各种物质力量和精神力量的总优势。”并形象地比喻：“物质的原因和结果不过是刀柄，精神的原因和结果才是贵重的金属，才是真正的锋利刀刃。”就连一贯依赖技术力量的美军，在总结海湾战争时也强调：“士兵和指挥人员的本领、勇气、性格、坚持力、创造性及意志力等精神因素仍起着决定的作用。”
    我军从小到大、从弱到强，战斗精神一直起决定性的作用。弘扬和培育战斗精神，是我军建设一以贯之的重要内容，也是我军战胜一切强敌和困难的法宝。在抗日战争、解放战争、抗美援朝战场上，以及抗洪抢险、抗击非典等危急时刻，战斗精神都显示出巨大威力。胡主席对此极为关注，指出要在全军深入进行“强化战斗精神、提高打赢能力”的教育，使广大官兵真正搞清楚为什么要准备打仗、准备打什么样的仗、怎样准备打仗这个重大问题。
    未来战争将是高技术的比拼，更是高强度对抗的心理较量。战争的激烈性、残酷性、毁伤性增大，信息战、心理战、舆论战等多种作战样式运用于战场，对参战人员的信念、意志、士兵和心理考验更加严峻。长期的和平环境，容易使军队在牺牲精神、纪律观念、团队意识、心理素质、战备观念等战斗精神范畴的诸多方面，出现不同程度的弱化。一些人滋长了和平麻痹思想，存有畏战怯战心理，对高技术信息化战争装备落后能否打赢信心不足。思想政治建设面临的艰巨任务，就是引导广大官兵树立不畏强敌、敢打必胜的信念，弘扬和培育战斗精神。
    注重强根固基
    注重固“本”，切实铸牢精神支柱。毛泽东在《论持久战》中指出：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”用进步的精神贯注部队，其核心是要用科学的理论武装头脑。当前，弘扬和培育战斗精神，首要的是把党中央的最新理论成果作为统一思想的“魂”、指导行动的“纲”，使之转化为坚定的政治信仰、精神支柱和科学的世界观方法论，转化为对党的无比忠诚和勇于牺牲奉献的思想品格，转化为祖国而战、为人民而战、为正义而战的无穷动力。
    注重抓“纲”，不断强化“军魂”意识。弘扬和培育战斗精神，最根本的是使大家弄清“为谁而战、听谁指挥”的问题。它关系国家前途命运，是激发战斗精神的关键，必须把强化“军魂”意识摆在重中之重的位置，坚定不移地用党的路线方针政策统一思想和行动，打牢官兵与党同心、听党指挥的思想根基，确保执行党中央的号令不折不扣。
    注重砺“胆”，着力强固必胜信念。深化战斗精神教育，在内容上应着重突出新时期新阶段的历史使命教育，引导大家牢固树立祖国利益高于一切的思想，把强烈的爱国热情转化为誓死捍卫祖国统一和领土完整的神圣职责；突出革命英雄主义教育，培育大家一不怕苦、二不怕死，英勇顽强、牺牲奉献，生命不息、战斗不止的坚定战斗意志和顽强战斗作风；突出军队职能教育，引导大家牢固确立当兵打仗、带兵打仗、任期内打仗的观念，强化立足现有装备打仗的观念，强化随时准备执行任务的观念；突出信心教育，引导大家认清战争的决定因素是人不是物，消除“恐高”、“畏强”和“怯战”心理，坚定以劣势装备战胜优势装备之敌的决心和信心。
    注重育“智”，努力提供科技支撑。战斗精神是勇敢精神和科学精神的有机统一。时代进步了，战争形态发展了，培育战斗精神也应与时俱进，既要防止和克服“武器制胜论”，更要注意避免和消除“唯意志论”，以科学的态度来认识战斗精神，注重把信息知识、技能与高昂的战斗精神相互融合、协调发展，站在时代发展的制高点上大力弘扬战斗精神。
    寻求创新求实
    弘扬战斗精神，理论灌输是主渠道。当前，应当把学习江泽民国防和军队建设思想、胡主席重要讲话精神贯穿教育活动的全过程，引导大家深刻领会党中央、中央军委的方针政策，认清维护国家主权、统一和稳定的新使命，不仅要教育官兵从我军的光荣历史等传统教育资源中得到启迪，还要引导大家从抗洪精神、航天精神和抗击非典斗争等体现出的新的时代精神中汲取营养，为传统战斗精神注入新内涵；不仅要激发和强化英勇顽强、不怕牺牲、敢打必胜的战斗意志，更要注重培养和增强讲究科学、严谨求实的科学精神，把战斗精神培育融入到学习高科技、掌握新装备的实践中，形成用信息化知识武装起来、以智能素质为支撑的新时代的战斗精神。
    弘扬和培育战斗精神，必须牢固确立“真打实备”的思想，按照训练大纲规定的训练内容抓落实，把训练标准具体到个人，落实到末端；要到近似实战的环境条件下摔打锻炼部队，加大训练难度、强度和险度，把对手设强，把情况设“真”，在恶劣复杂的环境中培养顽强作风和坚韧意志，真正经得起未来战场的考验。
    培育战斗精神，重点在锤炼，关键靠养成。把落实战备、训练、教育等各项制度，作为根本途径和手段，使制度措施确实运转起来，防止随意性和短期行为；把战斗精神教育纳入经常性的政治教育，加强营区文化环境建设，使战斗精神宣传进军营、进哨所、进课堂，让大家时时处处受熏陶；充分利用各种宣传媒体的优势，用鲜活的英模事迹激发官兵的英雄主义精神。（高义勋）
〖-ZW/正文〗
