〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空降兵某师――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适时开展战斗精神教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈春华/段贤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈春华、段贤明报道：4月4日，空降兵某师千余名新战士在机场参加授伞兵徽仪式。身背伞具的新战士整齐列队在军旗下，师团领导向大家郑重宣讲伞兵徽的含义，接着把伞兵徽一一佩戴在战士代表胸前。这是该师进行战斗精神教育的一个镜头。
    该师注重适时开展战斗精神教育，每逢新兵下连、授枪授衔、跳伞训练、执行重大任务之际，他们都要开展形式多样的战斗精神教育，坚定官兵的战斗信念。去年10月，该部奉命在黄河滩区进行空降演练。正式演练那天，尘土漫天，气象条件很不好。面对困难，部队及时在机场组织了誓师动员大会，激发官兵的战斗精神。各参演分队纷纷表决心，由26名党员自发组成的“党员突击队”，要求把最危险的任务交给他们。一时间参演官兵纷纷请战，要求完成最艰巨的任务。演练开始后，参演官兵英勇顽强，士气高昂，圆满完成了演练任务，受到上级机关的高度评价。
〖-ZW/正文〗
