〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程大学不唯“资历”重“能力”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三十六岁讲师领衔四千万科研项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军工程大学不唯“资历”重“能力”
    三十六岁讲师领衔四千万科研项目
    本报讯 特约通讯员王晔报道：截至4月中旬，空军工程大学一项4000多万元的重大科研项目已顺利地完成了全部工程设计，并在“高精度信息融合”等一系列关键技术上取得重大突破。专家教授们说，这一重大科研课题的重大突破，首先是因为校党委选择了年仅36岁的讲师王明宇为总设计师。
    这个科研项目涉及6个专业、7个子课题。为此，空军工程大学成立了由40余名专家教授组成的课题攻关团队。由谁担任项目“总师”呢？经过挑选，机关初步拟定了几个人选，他们都是军内知名的专家教授。此时，一名从事科研工作多年的老教授向领导荐贤：讲师王明宇可担此重任。因为王明宇所学专业与该项目结合紧密，业务素质过硬。在该项目立项时，他曾担任总体组组长、副总师，具备“帅才”素质；他还先后在多所知名大学学习，精通新型装备，知识层次新，具备做创新性工作的条件；虽以前没在科研工作中担任过主要角色，但在每次课题攻关“卡”住的时候，他都能提出非常有见地的解决方案，具备科研攻关难得的思维和吃苦精神。于是，校党委决定让王明宇担任该项目的“总师”。
    王明宇挂帅出战，果然不负重望。他凭借出色的组织协调能力和顽强的攻关精神，不仅带领科研人员在较短时间完成了全部工程设计任务，而且在国内外无可借鉴技术的情况下，提出了许多创新性设计思路，使一系列关键技术取得重大突破。日前，上级主管部门对该项目进行了阶段性评审，受到了军内外专家的一致好评。
〖-ZW/正文〗
