〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三论深入学习贯彻江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解正轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在领导国防和军队建设的伟大实践中，对迎头赶上世界军事发展潮流极为关注，对我军抓住机遇、乘势而上，加快实现现代化，提出一系列战略对策，开启了面向信息化时代的中国特色军事变革之路。
    积极推进中国特色军事变革战略思想，为我军应对世界新军事变革挑战指明了必由之路。上个世纪90年代以来，世界新军事变革浪潮汹涌澎湃，迅速发展成为一场波及全球、涉及所有军事领域的军事革命，其来势之猛，程度之深，影响之广，使以往历次军事变革相形见绌。世界各主要国家纷纷调整军事战略，竞相把军队建设重点转向信息化，抢占未来军事竞争的战略制高点。我军打赢能力面临着新的严峻挑战。面对世界军事领域的大变革、大发展，江泽民同志以强烈的忧患意识和历史责任感，联系世界军事发展史上各军事强国兴衰成败的经验教训，深刻指出，世界新军事变革对任何一支军队既是严峻挑战，也是难得机遇。如果目光短浅，行动迟缓，就会被世界军事发展的潮流远远抛在后面；如果方针正确，措施得力，就可以实现军队现代化建设的跨越式发展。海湾战争硝烟未尽，江泽民同志就敏锐把握战争形态发生的深刻变化，引导全军密切跟踪和研究这场军事革命的发展趋势和本质特征，要求全军必须以改革创新的精神迎接世界军事发展的挑战，在新的更高起点上谋划和推进我军现代化建设。他亲自主持确立和充实完善新时期军事战略方针，实施科技强军战略，制定现代化建设“三步走”发展战略，提出建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标和决策，为我军赢得战略主动、立于不败之地，指明了前进方向和正确途径。
    积极推进中国特色军事变革战略思想，为我军履行新的历史使命、切实维护国家发展利益和重要战略机遇期提供了根本方略。21世纪头20年，是全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴来之不易的历史机遇期。维护好国家重要战略机遇期，确保长期安全稳定的内外环境，是我军新世纪新阶段神圣使命所系、光荣职责所在。面对霸权主义和强权政治对我国形成的政治、军事压力，面对恐怖主义、分裂主义、极端主义给我国安全环境带来的不稳定、不确定因素，面对“台独”分裂势力猖獗活动对中华民族生存和发展根本利益的严重威胁，江泽民同志准确把握国家安全与发展利益的新需求，深刻洞悉战争与和平的转化规律，强调要充分利用大仗较长时间打不起来和国内经济快速发展的有利条件，积极推进中国特色军事变革，加快实现我军现代化跨越式发展。这就为我军提高打赢与遏制战争能力、维护国家战略机遇期、促进世界和平发展确定了根本方略。按照这个方略进行建设和改革，我军就能积极应对各种复杂局面的挑战和考验，切实履行好维护国家主权、统一和稳定的神圣职责，为创造一个有利于全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的长期安全环境作出应有贡献。（第七版）（第一版）
    积极推进中国特色军事变革战略思想，为新的历史条件下解决军队建设主要矛盾确立了更高起点。主要矛盾决定事物的性质和发展方向。长期以来，我军建设的主要矛盾是现代化水平同现代战争的要求不相适应。在世界新军事变革兴起之前，我军现代化建设的着眼点是机械化，着力解决的是我军作战能力和机械化战争不相适应的问题。随着人类文明由工业时代向信息时代转变，战争形态开始由机械化战争向信息化战争过渡，信息化武器装备将成为军队作战能力的关键因素，以信息技术为基础的远程精确作战将成为重要的作战方式，体系同体系的对抗将成为未来战争的重要特征。当前，我军在整体上仍处于机械化半机械化发展水平，军队建设主要矛盾越来越表现为军队作战能力同信息化战争的要求不相适应，需要在更高的起点上谋划军队现代化建设。江泽民同志准确把握我军建设主要矛盾的新内涵，把信息化建设摆在了更加突出的战略地位，为我军现代化建设确立了新的起点，推进军队的建设和改革进入新的发展阶段。
    积极推进中国特色军事变革战略思想，为新世纪我军建设和发展注入了强大动力。江泽民同志提出积极推进中国特色军事变革战略思想，得到全军上下坚决拥护和积极响应，成为统一思想意志、凝聚智慧力量的强大思想理论武器。这一战略思想揭示了当代军事发展的大趋势，指明了我军建设面对的严峻形势和艰巨任务，使全军将士产生了强烈的危机感、使命感；这一战略思想明确了我军建设新的奋斗目标和发展道路，使全军将士备受鼓舞，对军队发展前景充满了信心和希望；这一战略思想使广大官兵打开了眼界，解放了思想，激发出了开拓奋进、再创新绩的高昂热情，为军队建设和改革注入了新的生机和活力。正是在这一战略思想指引和推动下，我军现代化建设插上了信息化的翅膀，进入了加速发展的快车道。我军自20世纪90年代以来先后两次进行大规模体制编制调整改革，深入开展科技练兵，大力加强武器装备、人才队伍和后备力量建设，扎实推进军事斗争准备，全军兴起了一场以更新观念为先导、以实现信息化为目标、以夺取质量优势为趋向，涉及国防和军队建设各个领域的军事大变革。随着中国特色军事变革的深入发展，我们将会更加深切地体会到江泽民同志积极推进中国特色军事变革战略思想所具有的深远历史意义和巨大的推动力。
    积极推进中国特色军事变革战略思想，把我军现代化建设指导理论提升到新的境界
    实现军队现代化，建设强大国防，是党的三代领导核心矢志不移的奋斗目标。新中国诞生后不久，毛泽东同志郑重提出了建设现代化国防军的历史任务，指引我军走上了现代化建设的新征程。改革开放新时期，邓小平同志提出了建设强大的现代化正规化革命军队的总目标，确立了现代化在军队建设全局中的中心位置，开创了中国特色精兵之路。在新的历史条件下，江泽民同志深刻把握信息化时代军队现代化建设的基本规律，提出了积极推进中国特色军事变革战略思想，极大地丰富和发展了毛泽东、邓小平关于军队现代化建设的思想，实现了我军现代化建设指导理论的与时俱进。
    紧紧围绕信息化这个核心，科学阐明了军队现代化新的本质和内涵。有什么样的现代化理论，就有什么样的现代化未来。科学认识现代化的本质，是把握现代化机遇、筹划现代化发展战略的关键。江泽民同志精辟指出，现代化是个动态发展的过程，推进中国特色军事变革，必须抓住信息化这个本质，在新的起点上谋划和推动我军现代化建设。正是基于对现代化本质和内涵的准确把握，江泽民同志科学规定了建设信息化军队、打赢信息化战争是我军现代化建设的战略目标，明确了战争形态发生根本性转变条件下军队现代化建设的发展方向与战略重点。
    选择复合型、跨越式发展道路，科学规划了我军现代化的推进方式与战略步骤。军队现代化建设，不仅需要确定正确的战略目标，而且需要选择正确的发展道路。江泽民同志准确判断我军现代化所处的历史方位，正确处理需要与可能之间的辩证关系，指出我军是在一个比较低的起点上追赶世界军事发展潮流，要尽快缩短与世界先进军事水平的差距，就应当最大限度地发挥后发优势，以机械化为基础，以信息化为主导，推动机械化和信息化的复合发展，努力完成机械化和信息化建设双重历史任务。实现这一历史任务，要坚持“三步走”发展战略。这是一条完全符合我国国情军情的现代化道路。
    明确了军事变革的基本任务，丰富了我军现代化的内容，拓展了现代化的视野。江泽民同志强调，要把国防科研和武器装备建设摆在提高军事实力更加突出的位置，大力发展高新技术武器装备，为实现军队建设的整体转型奠定必要的物质技术基础。要把人才培养作为军队现代化建设的根本大计，努力实施人才战略工程，大力培养高素质新型军事人才，争取用一二十年时间，培养和造就适应建设信息化军队、打赢信息化战争要求的指挥军官队伍、参谋队伍、科学家队伍、技术专家队伍和士官队伍，为推进中国特色军事变革提供强有力的人才和智力支持。要按照规模适度、结构合理、机构精干、指挥灵便的要求调整改革体制编制，为实现人与武器装备结合的最优化创造必要条件。要从实际出发，面向世界，面向未来，努力创新军事理论，充分发挥军事理论对推进中国特色军事变革、加速军队现代化建设的先导作用。这些要求，正确规定了我军现代化建设必须解决的新课题、新任务。
    强调改革创新是军队进步的灵魂，明确了军队现代化的基本动力。江泽民同志指出，军队现代化向前推进，动力在改革，出路也在改革。要在创新中谋发展、求突破，努力实现理论创新、制度创新和科技创新。要通过改革创新，建立起适应信息化建设的领导、指挥、管理、保障体制和运行机制，提高军队建设的整体效益，增强作战能力。坚持用改革的办法、发展的思路解决军队现代化进程中的突出矛盾和问题，是江泽民同志指导我军现代化建设、推进中国特色军事变革贯彻的一条重要原则。
    提出推进中国特色军事变革的指导原则，指明了实现我军现代化的重要保证。江泽民同志强调，要始终坚持党对军队的绝对领导，把思想政治建设摆在军队各项建设首位，紧紧围绕中心任务加强和改进党的建设。要坚持走中国特色的军队现代化道路，从国情军情出发，既要坚持我军的优良传统和作风，又要积极借鉴吸收外军信息化建设的有益经验。要以军事斗争准备为龙头，牵引中国特色军事变革，以中国特色军事变革促进军事斗争准备。要从长计议，有计划有步骤地进行军队现代化建设，正确处理国防建设与经济建设、当前急需和长远发展、革命化现代化正规化等一系列重大关系。坚持这些原则，对于保证我军现代化建设健康发展，稳步实现信息化战略目标，具有极为重要的意义。
    江泽民同志积极推进中国特色军事变革战略思想，是一个蕴含丰富、博大精深的科学理论体系。这一战略思想，把军队现代化一般规律与中国军队现代化特殊规律统一起来，回答和解决了我军在新的历史条件下，建设什么样的现代化、怎样建设现代化的基本问题。这一战略思想，以维护国家安全与发展大局为出发点，以增强我军履行新的历史使命的能力为取向，是真理性和价值性高度统一的军事科学理论。这一战略思想，坚持了马克思主义军事认识论和辩证法的精髓，又融入了现代科学精神，站在时代前列又具有中国气派，为信息化条件下建设强大的现代化正规化革命军队，提供了科学的行动指南。
    以时不我待的紧迫感积极投身中国特色军事变革的新实践
    军委胡主席明确指出，积极推进中国特色军事变革，是我军现代化建设的一项战略任务，能不能胜利完成这项战略任务，关系国防和军队建设的全局，关系国家的安全统一，关系全面建设小康社会奋斗目标的实现。我们要以高度的历史责任感、使命感，解放思想，与时俱进，只争朝夕，埋头苦干，以开拓创新精神推动军队改革和发展，适应现代化发展大力促进正规化建设，努力提高现代化建设效益，扎扎实实地把中国特色军事变革全面推向前进。
    要确立与推进中国特色军事变革相适应的新思想新观念。观念更新是变革的先导。推进中国特色军事变革是一场深刻的革命，必然要求有一个思想观念的大解放。我军是一支用马克思主义武装起来的富有创造力的军队，紧跟时代发展的步伐、在解放思想中不断开辟新的前进道路，是我军的优良传统和革命风格。我们要深刻认识和把握新军事变革的本质和发展趋势，努力冲破陈旧落后僵化思想观念的束缚和禁锢，自觉地从工业时代机械化军事思维定势中解放出来，从传统的习惯做法中解放出来，真正确立起与中国特色军事变革要求相适应的新思想、新观念。要确立科技主导的观念，深刻认识科学技术是军事变革的强大推动力，必须尊重科学、尊重知识，依靠科技进步不断提高军队建设各方面的科技含量和信息化水平。要树立综合集成的观念，深刻认识建设信息化军队是构建全新的一体化军事体系，贯彻落实全面、协调、可持续发展要求，搞好顶层设计、系统筹划，摒弃各自为政、分散建设的落后做法，实现整体推进、协调发展。要强化人才为本的观念，深刻认识人才是第一资源，把培养和造就高素质新型军事人才，作为推进中国特色军事变革的根本任务。要增强靠科学管理提高效益的观念，深刻认识新军事变革不仅是一场军事技术和军队组织体制的革命，也是一场军事管理的革命，积极改进管理方法、技术和手段，建立健全科学的管理体制，提高现代管理水平，坚持发扬艰苦奋斗精神，贯彻勤俭建军方针，进一步提高我军现代化建设的质量和效益。
    要努力学习掌握推进中国特色军事变革所需要的新知识新本领。信息化战争的显著特点是知识和技术的激烈较量。建设信息化军队，打赢信息化战争，迫切需要学习新知识、掌握新本领。当前，我军现代化水平与现代化战争的要求不相适应，突出表现为官兵素质不高，特别是官兵总体的科学文化知识水平偏低、现代作战指挥人才缺乏、高科技专业人才紧缺。实现军队现代化跨越式发展，官兵的综合素质需要有一个大提高。要按照“全面、管用”的要求，努力学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，学习江泽民国防和军队建设思想，学习胡主席一系列重要讲话精神，努力学习现代军事知识、高科技知识、国际知识，以及经济、历史、法律等方面的知识，努力提高政治素养、战略素养、军事素养和科学文化素养。要把实践作为提高能力本领的重要课堂，注重在军事斗争准备的严峻考验和执行急难险重任务的艰苦环境中摔打部队，磨练官兵，增长才干。领导干部在这场军事变革中肩负着重要责任，必须做刻苦学习、勇于实践的模范，深入研究信息化战争的特点，深入研究军队信息化建设的规律，不断提高抓思想政治建设、抓军事斗争准备、抓中国特色军事变革、抓依法从严治军的本领，切实成为新军事变革的中坚和骨干，做军队建设和改革的开拓者。
    要在本职岗位上为推进中国特色军事变革有新作为新贡献。积极推进中国特色军事变革，涉及军队建设的各个领域、各个方面，各级有各级的责任，各级有各级的作为，既需要领率机关搞好战略筹划和宏观指导，又需要部队从实际出发创造性地抓好落实。每一个官兵都是这场伟大变革的参与者和推动者，要认清变革形势，结合使命任务和岗位职责，在谋打赢、练打赢中掌握信息化条件下克敌制胜的本领，培养英勇顽强、不怕牺牲的战斗精神。我们要以饱满的政治热情、与时俱进的创新精神和严谨求实的科学态度，按照军委确定的目标任务、方针原则、途径步骤，脚踏实地做好每一项工作，扎扎实实办好每一件事情，推动军事变革由量的积累到质的飞跃，把江泽民同志开创的中国特色军事变革宏伟事业不断推向前进。（解正轩）
〖-ZW/正文〗
