〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受传统熏陶争当红军传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区在党员先进性教育中充分发挥红色资源教育功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，江西省共有各类党史纪念馆100多处。在保持共产党员先进性教育活动中，江西省军区围绕党和军队创建、党史重大事件、党史著名人物等组织人员编写教材，拍摄反映南昌起义、井冈山斗争、红军长征、苏区干部好作风等内容的电视专题片，邀请50多名老红军为官兵作传统报告，组织党员干部参观驻地党史纪念地，引导大家深入了解党史，接受传统熏陶，争当红军传人。吉安军分区领导干部通过重温《星星之火可以燎原》等著作，从中受到启示：当年环境条件那么艰苦，我们党和军队都能冲破黑暗夺取政权，靠的是老一辈共产党人顽强拼搏、不怕牺牲的精神。现在环境比过去强百倍，我们靠这种精神，在推进中国特色军事变革的进程中一定会大有作为。赣州军分区党委就如何正确认识党内腐败现象，通过组织广大党员干部踏访中央苏区使大家认识到，在反腐倡廉上，我党是一以贯之的，而且力度越来越大。官兵们坚信，在党的正确领导下，反腐败一定能够取得让人民满意的成效。在聆听了老红军谢元珍介绍的老前辈主动让职务、让军衔的高风亮节故事后，大家的灵魂得到了洗礼，9名不安心在偏远山区工作的干部，主动收回了转业或调离报告。
〖-ZW/正文〗
