〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营之窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    承德军分区强化武器装备管理
    本报讯 李然报道：河北省承德军分区加大对武器装备管理的力度，建成具有数字监控报警功能的武器装备仓库，并建立了装备管理责任制，使武器装备管理落到了实处。该军分区连续22年保持武器装备无丢失、无损坏、无事故，多次被军区和省军区评为装备管理先进单位。
    北京卫戍区集训装备机关干部
    本报讯 李金巳、常苗报道：4月上旬，北京卫戍区与装备指挥技术学院联合举办了一期装备机关干部集训。在短短半个月的集训中安排了3个参谋班的课程，并采取理论学习与实例分析相结合、集中授课与参观见学相结合、技能训练与考核测试相结合、交流发言与解疑答惑相结合等办法，激发了学员的学习热情。
    武警某支队针对执勤特点抓训练
    本报讯 张昌权、李亚麟报道：武警西藏总队一支队针对勤务重、任务分散、场地缺乏等特点，坚持把执勤中遇到的难点问题，作为执勤训练研究的重点。训练中，他们着力提高部队防袭击、防冲闯、防爆炸、防暴狱等能力，并探索出一套新的组训方法，使训练质量不断提高。
    武警某支队春季防病工作做得好
    本报讯 李殿武、陈维奇报道：武警黑龙江总队四支队针对春季易发传染病的特点，拨出专项经费，为官兵注射了乙肝、乙脑免疫疫苗；组织医务人员对基层中队炊事员、卫生员进行了一次全面检查；在支队局域网上开设了卫生健康专题知识讲座，指导官兵搞好个人卫生，杜绝了各种传染病的发生。
    葛段
    武警新疆兵团指挥部后勤部党委，坚持民主评议制度，将机关干部评优积分张栏公布，接受监督。
    葛段摄
〖-ZW/正文〗
