〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国参加分组审议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人大常委会组成人员分组审议公务员法草案〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月25日电 十届全国人大常委会组成人员25日在分组审议公务员法草案时认为，目前草案已基本可行，建议经本次常委会会议进一步审议、修改后，交付表决。
    吴邦国委员长参加了上午的分组审议。
    常委会组成人员普遍认为，公务员制度是我国政治制度的重要组成部分，制定公务员法是进一步健全和完善公务员制度的需要，有利于规范公务员的管理，保障公务员的合法权益，加强对公务员的监督，建设高素质的公务员队伍，促进勤政廉政，提高工作效能。草案以国家公务员暂行条例为基础，总结吸收了十余年来我国干部人事制度改革的成果，既保持了公务员制度的连续性和稳定性，同时也适应了公务员管理监督的新情况，对健全和完善公务员制度也有新的重要发展和创新。
    有的常委会组成人员指出，十届全国人大常委会第十三次会议对草案进行初次审议后，全国人大法律委员会、全国人大常委会法工委会同起草单位，对常委会组成人员和各方面提出的有关公务员的范围、驻外外交机构公务员的衔级、公务员录用考试与国家司法考试的关系、公务员执行上级决定和命令的责任、公务员的工资是否参照企业人员的工资等问题进行了深入研究。总体上看，草案基本可行，建议经本次常委会会议进一步审议、修改后，提请全体会议表决。
    有的常委会组成人员提出，公务员法是一部十分重要的法律。我国的干部人事制度改革还处在一个逐步推进的过程，本法应当对公务员制度的基本规范作出规定，一些具体问题可在本法通过后由国务院和有关部门在制定实施办法和配套措施时，对常委会组成人员的意见予以认真考虑和研究，作出具体规定，保证公务员法的实施并对公务员法律制度不断加以完善。
〖-ZW/正文〗
