〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春季“养眼”正当其时等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旭/石华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春季“养眼”正当其时
    ●春天，万物复苏，大地覆绿，又到了出游的好时节。到户外去拥抱大自然，自有一种蛰后初醒、生机盎然的情趣。同时，春游还有防治近视的功效，踏青视绿、登高望远、识鸟赏鸟和观放风筝等活动对视力最有益。
    一、踏青视绿可恢复视力。眼睛最怕紫外线，游泳不戴泳镜，或使双眼在雪地暴露时间过长，都会导致视力损害，白光、红光对眼睛都有较强刺激，室内灯光，特别是电脑、游戏机、电视对视网膜均有损害。惟独原野、森林、草地的自然绿色最适于人的视觉，春游到大自然中去踏青视绿，对视力的恢复大有好处。
    二、登高远望对视力调节大有好处。只有远近视野不断地交互变换，才能保持眼内调节肌肉的张弛。人们的日常工作、学习、读书都是近视野，到大自然去远望，是防止眼肌僵化的好方法。
    三、观鸟赏鸟可调节视野恢复眼疲劳。观鸟赏鸟能在寻觅、观察飞鸟的过程中，迅速调节视野，变换焦距，对恢复眼疲劳大有好处。
    四、放风筝除了舒展身心之外，对预防近视有特殊功效。专家指出，近距离、长时间用眼引起眼睛睫状肌紧张，是造成近视的主因，放风筝正好让眼睛专注凝视远方，是很好的眼球调节运动。人体的眼球运动常是往下看近、往上看远，放风筝可吸引人们专注盯着远方高空的风筝看，这种向上看远处某一定点的游戏特性，正可促使睫状肌放松、休息。（张旭）
    当心哮喘“乘花而入”
    ●春天，是支气管哮喘的高发季节。其主要表现为阵发性带有哮鸣的呼吸困难，从病因上可分为外源性和内源性两类。许多因素均可引起哮喘发作，主要为吸入过敏原、上呼吸道感染、气温骤变、情绪波动等。吸入或食入某些外界致病原，如花粉、羽毛、油漆、螨、鱼、虾等过敏性物质则为外源性哮喘。春季，营区内环境美化，常常繁花似锦，各种花粉往往会随风而“入”，哮喘病人会因之而增多。由花粉引起的支气管哮喘常突然发病，往往先有鼻痒、喷嚏、胸闷等症状，而后迅速出现哮喘。这时患者多不能躺下，只能坐着，呼吸急促，喉中发出哮鸣音，严重者面色苍白，口唇青紫，头出冷汗，手足发凉。轻者持续数分钟至数小时就可缓解。如果持续24小时以上仍不能缓解则称为哮喘持续状态，其症状就属严重，应及时送医院治疗。
    预防这种哮喘的发作，最主要的是要避免与过敏原接触，尤其是对某种花粉有过敏史者，则应尽量不去有此类花粉存在的场所。如实在要去，最好随身携带一些速效平喘药物，以备急用。有条件者可事先到医院采用脱敏疗法以达到防止发病的目的。（石华）
〖-ZW/正文〗
