〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设性主张为中日关系发展确定框架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家谈胡锦涛主席发展中日关系5点主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――专家谈胡锦涛主席发展中日关系5点主张
    新华社北京4月25日电 （记者李诗佳）中国国际问题专家25日表示，中国国家主席胡锦涛就当前中日关系提出的5点主张具有重要的建设性意义，不仅显示了中国政府对发展中日关系的最大诚意，也为中日关系长期、稳定、健康地发展确定了框架。
    “5点主张体现了中国积极、负责任的态度，强调了合作的意向，并指出了问题的要害，有助于中日双方缓和目前紧张关系，”中国人民大学国际关系学院副院长金灿荣说。
    他说，主张中既谈到对中日关系发展的愿望，即致力于发展面向21世纪的中日友好合作关系，也谈到了原则性问题，即历史问题和台湾问题；同时，还谈到了解决问题的基础和方法，即加强对话，扩大共同利益。
    中国国际问题研究所亚太研究室主任晋林波表示，在当前国际和国内形势下，胡主席的主张具有特殊的意义。进入90年代中后期，日本逐渐从经济大国向政治大国转化，多数国民支持日本在国际上发挥更大的作用，而国际社会也期待日本能更多地参与地区和国际事务。中国在过去10年里经济迅速发展，国际地位日益提高。中日两个大国在合作不断增多的同时，摩擦也在增加。
    “在这种情况下，胡主席的5点主张对中日关系的现状和未来发展，都具有重要意义，”他说。
    胡锦涛是在参加印尼亚非峰会期间与日本首相小泉纯一郎会见时提出5点主张的，内容主要包括：严格遵守《中日联合声明》、《中日和平友好条约》、《中日联合宣言》，以实际行动致力于发展面向21世纪的中日友好合作关系；坚持以史为鉴、面向未来；正确处理好台湾问题；坚持通过对话、平等协商，妥善处理中日之间的分歧；进一步加强双方在广泛领域的交流和合作。
    小泉作出回应：日方愿根据胡主席提出的5点主张的精神，积极推进日中友好合作关系。在历史问题、台湾问题上，日本政府将遵循日中三个政治文件确定的原则，这一立场没有任何变化。他还表示完全同意胡主席的建议，通过对话解决日中间存在的分歧。
    中国外交学院日本问题专家周永生表示，中日关系能否改善关键在于日方。虽然在此次中日首脑会见中，日方也做了积极的表态，但关键在于日方能否充分显示诚意，用实际行动推动中日关系。
    国际舆论对胡锦涛主席会见小泉首相给予积极评价。路透社评论此次会谈是“破冰之谈”；美联社称中日双方正争取结束争端；《日本经济新闻》则表示希望双方以此为契机，通过互访等方式，重新构筑日中中长期友好合作关系。
〖-ZW/正文〗
