〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛同印尼总统苏西洛进行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出无论从历史还是从现实看，发展中国和印尼友好合作符合两国的根本利益，有利于本地区和世界的和平与发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出无论从历史还是从现实看，发展中国和印尼友好合作符合两国的根本利益，有利于本地区和世界的和平与发展
    新华社雅加达4月25日电 （记者车玉明、陈鹤高）中国国家主席胡锦涛25日上午在雅加达同印度尼西亚总统苏西洛进行会谈，就双边关系和共同关心的地区及国际问题深入交换了意见。会谈后，双方签署了《中华人民共和国和印度尼西亚共和国关于建立战略伙伴关系的联合宣言》，宣布建立旨在促进两国和两国人民的和平、稳定与繁荣的战略伙伴关系，造福两国和两国人民，为发展中国家的团结合作和人类的和平发展事业作出新的贡献。
    会谈前，苏西洛在总统府广场为胡锦涛举行了隆重欢迎仪式。军乐队演奏两国国歌，礼炮声在空中回响。胡锦涛检阅了印尼军队仪仗队。
    随后两国元首夫妇举行了礼节性会见。苏西洛和夫人热烈欢迎胡锦涛和夫人刘永清访问印尼。胡锦涛和夫人表示这是次十分重要的访问。他们深信，这次访问必将对中国和印尼友好关系的进一步发展产生深远影响。
    在会谈中，胡锦涛对印尼成功举办亚非峰会和万隆会议50周年纪念活动，为促进亚非国家的团结合作作出贡献表示祝贺，并认为会议确定建立亚非新型战略伙伴关系已成为加强亚非国家团结合作的重要里程碑。两国元首一致认为，与会领导人签署的《亚非新型战略伙伴关系宣言》意义重大，中国和印尼将与各方共同努力，落实这次会议取得的成果，促进互利合作、共同发展。
    关于中国同印尼的关系，胡锦涛指出，两国复交以来，双边关系保持着快速健康稳定的发展势头，令人鼓舞。我们两国是友好邻邦，也是在本地区有重要影响的发展中大国。无论从历史还是从现实看，发展中国和印尼友好合作符合两国的根本利益，有利于本地区和世界的和平与发展。我们对两国关系发展的美好前景充满信心。（第四版）（第一版）
    胡锦涛表示，为推动中国同印尼战略伙伴关系取得实质进展，造福两国人民，并为本地区和世界的和平与发展作出新的贡献，中方建议：第一，加强两国战略磋商，实现元首年内互访，扩大双方政府、议会以及政党交流，深化两国在各领域的战略合作。第二，拓展经贸合作，发挥区位优势和互补优势，进一步开拓市场，进一步加强双方在基础设施建设、油气资源开发和农业、渔业等领域的合作，在3年内使双边年贸易额突破200亿美元。第三，加强安全合作，建立防务安全磋商机制，加强两军人员往来和在反恐、打击跨国犯罪、禁毒等非传统安全领域合作，加强海上安全对话。第四，加强防灾减灾和灾区重建合作。印尼是去年底印度洋地震海啸灾难的重灾国，中国政府和人民对此十分关切，中方决定提供一些新的援助并愿根据这次签署的《中印尼地震海啸科技合作备忘录》，以及此前达成的《中方援建印尼地震监测台网合作协议》，切实帮助印尼提高防灾减灾能力。第五，扩大社会交往，结合今年两国建交55周年、郑和下西洋600周年，促进双方在文化、教育、旅游、体育等领域的合作，使两国友好更加深入人心。中方准备年内在泗水开设总领事馆，也欢迎印尼尽快在上海等地设总领事馆。第六，推进中国―东盟关系发展和东亚合作进程，中方将继续支持东盟共同体建设和一体化进程，对推进东亚合作持积极态度，支持东盟继续发挥主导作用。第七，加强发展中国家的团结合作，中方支持印尼在国际和地区事务中发挥更大作用，愿同印尼加强在联合国、世界贸易组织、亚太经合组织等多边场合的协调和配合，为建立公正合理的国际政治经济新秩序、维护发展中国家的正当权益作出贡献。
    苏西洛表示胡主席提出的7点建议完全符合印尼方面的考虑并逐条作出积极回应。他强调，印尼高度评价并欢迎中国在亚洲和国际事务中发挥积极作用。印尼和中国关系基础坚实，双方决定建立战略伙伴关系必将使两国友好合作的领域更为广阔。苏西洛重申，印尼坚定奉行一个中国政策，支持中国实现统一。他还感谢中国政府始终支持印尼为维护国家团结稳定所做的努力。
    会谈后两国元首出席了多个双边合作文件的签字仪式并共同会见了中外记者。他们对访问取得的成果一致表示满意，重申将共同努力落实这次访问达成的共识，不断扩大两国友好合作。
    刘建生
    4月25日，国家主席胡锦涛在雅加达总统府出席印度尼西亚总统苏西洛举行的欢迎仪式。这是胡锦涛主席检阅印尼军队仪仗队。
    新华社记者刘建生摄
    兰红光
    4月25日，国家主席胡锦涛在雅加达总统府出席印度尼西亚总统苏西洛举行的欢迎仪式。这是欢迎仪式后，胡锦涛和夫人与苏西洛夫妇合影。
    新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
