〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年我国改革将重点突破九个领域〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/李南玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳4月25日电 （记者刘铮、李南玲）国家发展和改革委员会主任马凯24日在此间表示，今年的经济体制改革工作，要紧扣影响我国经济社会发展的突出矛盾和问题推进体制创新，在一些重点领域和关键环节务求取得实质性突破。
    马凯是在深圳召开的2005年全国经济体制改革工作会议上作上述表示的。这九个领域包括：把政府管理体制改革放到更加突出的位置，围绕转变政府职能、创新组织体系、提高行政效率加快改革；深化国有企业改革和国有资产管理体制改革，加快国有经济布局和结构的战略性调整步伐；贯彻落实《国务院关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》，促进非公有制经济健康发展。加快金融体制改革，提高金融企业素质和金融业抗风险能力；稳步推进财税、投资体制改革，完善宏观调控体系；围绕巩固农村税费改革成果、完善农村土地管理制度、深化粮棉流通体制改革，继续推进农村改革。以大力发展各类要素市场、推进社会信用体系建设为重点，不断完善现代市场体系；从构建社会主义和谐社会、统筹经济社会发展、解决关系人民群众切身利益问题的高度，加大社会事业领域改革的力度，继续深化就业和社会保障制度改革，尽快研究形成收入分配制度改革的总体思路；要着眼于实现在更高水平上的对外开放，深化涉外经济体制改革。
〖-ZW/正文〗
