〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出军校大学生思想政治教育的时代性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样积极适应新形势新任务的需要，不断加强和改进军校大学生思想政治教育，培养出政治可靠、业务精湛、勇于创新、作风过硬的高素质新型军事人才，是院校政治工作必须回答的一个重要课题。从教育实践看，思想政治工作能否得到加强并取得实效，关键在于能否以“三个代表”重要思想为指导，真正体现时代性。只有体现时代性，才能准确把握军校大学生的思想脉搏，创造性地开展工作，提高思想政治教育的针对性、实效性，不断增强吸引力、感染力。
    军校大学生是思维最为活跃、接受新事物最为迅速的群体，其思想活动和行为方式呈现出非常鲜明的时代特征。对他们进行思想教育，需要用时代眼光来审视和把握其思想脉搏，在增强针对性上下功夫，把握好这一青年群体思想政治教育的特点和规律。
    紧贴形势任务发展突出时代性。社会生活出现“四个多样化”的大背景，推进中国特色军事变革的新形势，都对军校大学生思想政治素质提出了新的更高的要求。搞好军校大学生思想政治教育，应该着眼发展变化了的新情况，立足军队现代化建设的战略全局，更新思想观念，改进教育内容，创新方法手段，真正培养出政治素质、理论素质和创新素质较高的新型军事人才。
    认清大学生特点突出针对性。军校大学生有着鲜明的特点：一方面，他们具有一定的政治理论基础，分析判断能力较强，具有相对独立的人生价值观；知识视野宽阔，渴求新知识新技术；思想比较活跃，关心国内外大事，关注社会生活中的热点问题；兴趣爱好广泛，精力旺盛，对新生事物反应敏感。另一方面，有的大学生存在着重业务知识学习，轻政治理论修养的倾向，对一些重大问题的认识有时有失偏颇；重自我价值实现，轻部队建设需要，不愿到艰苦环境工作；重专业技能，轻人文知识，创新素质欠缺，等等。因此，加强和改进军校大学生思想政治教育，一定要坚持从他们的思想实际出发，扬其所长，克其所短，在增强针对性实效性上下功夫。
    根据培养目标突出层次性。在教育目标要求上，要定位在培养军队信息化建设的复合型人才上；在教育内容设计上，要加大政治性、思想性强的内容比重；在教育组织实施上，要与时代发展相同步，体现综合性、现代化，真正使大学生思想政治教育的政治性与历史性、科学性与伦理性、专业性与人文性有机结合，全面实现思想政治教育培养目标。
    思想政治教育要按照时代要求不断丰富自身的内容，坚持以人为本，突出时代特征，努力做到贴近实际、贴近生活、贴近学生。
    一是把党的创新理论贯穿教学始终，渗透到政治理论课教学的全过程，充分发挥主渠道、主阵地作用。军校大学生政治理论课教学，要把邓小平理论、“三个代表”重要思想、江泽民国防和军队建设思想和胡锦涛同志对加强军队现代化建设的一系列重要指示作为重要内容，紧密结合国家和军队建设改革的实践，有计划地开设新课程，鼓励选读原著，开展社会调查活动，参与部队现代化建设实践，注重从理论和实践的结合上，深化对党的创新理论的理解，切实打牢理论根基，树立科学的世界观、人生观、价值观，增强政治坚定性，提高政治鉴别力。
    二是加强形势政策教育，紧紧抓住国内外重大事件发生、党和国家路线方针政策出台、军队重大改革举措实施的契机，及时组织传达上级指示精神，明确形势任务，统一思想认识，增强政治责任感。针对社会生活中出现的热点焦点问题，举办时政报告会，开设专题讲座，引导他们运用正确的立场、观点和方法来分析各种社会现象。
    三是重视人文知识教育。军校大学生不仅应该具备较高的专业技术素质，而且还要有厚实的人文底蕴。在科学技术飞速发展的时代，学科专业既高度融合又高度分化，对人的综合素质要求越来越高，单一的素质结构将难以适应军队现代化建设的需要。人文素质对启迪思维、获取知识、完善人格、增强创新能力，都具有十分重要的作用。要在现有课程教学的基础上，构建人文课程体系，丰富完善教学内容，开设人文专题讲座，举办人文社科学术交流活动，实现文理兼容、文理交融，改善军校大学生的知识结构，促进综合素质提高。
    四是注重创新精神教育。创新是一个民族进步的灵魂，是一个国家兴旺发达的不竭动力。培养创新精神，锻造创新能力，是军校大学生教育的重要任务。要努力营造创新氛围，注意保护大学生的好奇心、求知欲，提倡讨论式、参与式的学习研究，鼓励敢于质疑、挑战权威、突破陈规，营造宽松和谐的教学和学术研究环境；积极安排他们参加教学科研活动，培养独立开展科技创新的能力，在实践中培养创新精神，积聚创新潜能，提高创新能力。
    五是加强战斗精神教育。作为一名军校大学生，不仅需要精湛的业务技能，而且需要有过硬的战斗精神、意志品质和思想作风，否则将难以适应部队工作需要。未来高技术战争，其激烈性和残酷性将超过以往任何一场战争，对军人的心理素质和战斗意志提出了严峻挑战。要利用课堂教学、实兵演练和到部队见习，培养敢打必胜的信念、英勇顽强的作风、勇于牺牲的精神。此外，针对部队工作环境比较艰苦的实际，有针对性地加强艰苦奋斗精神教育。要以理想信念为核心，教育引导军校大学生牢固树立长期献身国防的宏伟志向，自觉服从军队现代化建设需要，勇于到基层去、到艰苦的地方去、到部队建设最需要的地方去，艰苦创业，拼搏进取，建功立业，在军队现代化建设中发挥聪明才智，实现人生价值。（张学义）
〖-ZW/正文〗
