〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中医认为：春日，万物复苏，百草萌生，人体内火渐炽，容易出现各种不适症状――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗春暖花开防“火”上身〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●中医认为：春日，万物复苏，百草萌生，人体内火渐炽，容易出现各种不适症状――
    春暖花开防“火”上身
    来自南方的战士小张平时喜欢舞文弄墨，战友们都称他为“小秀才”，他一直渴望亲身体会许多文学作品中描绘的北方春天柳絮纷飞的诗情画意。终于盼到了参军到北方的第一个春天，可是还没来得及享受那种美妙的感觉，近日却发现自己眼睛红肿、嘴唇干裂、食欲不振、全身无力。去医院医生一看：“上火了”。
    来自西北的战士小李自恃自己抗“旱”能力强，开始还笑南方的战友太娇气，自己瓜子、火锅、油炸食品等“造火”食品毫无顾忌地吃。可好景不长，近日突然出现嗓子发干、眼睛发涩、嘴角起泡、口腔溃疡、大便干燥、小便发黄等症状。医生一看：“内火郁结”。
    某部机关吴干事来北方工作了十多年，感觉自己对于驻地的春季气候已经基本适应了，无非多喝水，多吃蔬菜水果嘛，可是近日为赶写一份材料，连续几个晚上加班下来，也是头痛、头晕、嘴角起泡，额头长出了一个疙瘩。还是“上火了”。
    “上火”是怎么回事？你是否也正被“上火”所困扰？什么原因引起的？是否多喝水就可以解决？让我们从中医学上给您把把脉吧。
    春季易“上火”
    “上火”是一种很形象的说法，中医认为，在人体内存在一种看不见的“火”，又称“命门之火”。这种“火”是人体绵绵不断的“动力源头”。但倘若失去制约和调节，浮炎于上，蔓延成灾，便会损害机体，造成生理功能的紊乱。
    春天气候逐渐变暖，尤其是北方风多雨少，气候干燥，人体的水分容易通过出汗、呼吸而大量丢失，再加上“春天孩儿面，一天三变脸”，天气时冷时热，变化反复无常，加上工作紧张，休息不好不能保持人体新陈代谢的平衡和稳定，导致生理机能失调而引起上火症候。具体表现为口腔溃疡长口疮、牙龈肿痛、鼻子出血、咽喉干燥疼痛、眼睛红赤干涩、鼻腔热烘火辣、嘴唇干裂、食欲不振、长青春痘、大便干燥、小便发黄等。中医认为“上火”虽然不是什么大病，但如果不认真对待还可以引发其他一些疾病，所以应及早治疗。
    “去火”要对症
    “上火”后怎么“去火”呢？很多人一觉得嗓子疼、嘴角起泡，就去药店买牛黄解毒片等一些常见的中成药“败火”。但中医却提醒大家：去火中成药不能随便吃，必须要先了解药性和自己的体质。像牛黄类的去火药就属于寒凉药性，虚寒体质者或患有慢性胃炎的人就不适合吃。专家建议：由于“上火”的虚实不同，部位不同，脏腑不同，经络不同，所以使用中药“降火”必须要对症。针对人们不同的“上火”病症，医生为我们开出了“败火”药方：
    口疮、牙龈肿痛――在春季，口腔常常莫名其妙地长口疮或出现牙龈肿痛，除明显的疼痛外，有的严重时还伴有全身的症状，如低热、局部淋巴结肿大等。在治疗上，可遵医嘱选用黄连上清丸（片）、三黄片等药。
    流鼻血――中医称之为“鼻衄”。鼻腔内毛细血管丰富而脆嫩，春季干燥的气候会首先危及鼻咽部，令鼻粘膜干燥、毛细血管破裂，即成鼻衄。在治疗上，出血时可用冷敷额头、鼻梁的方法暂时止血；缓解后可用白茅根30克或藕节15克煎水，代茶常饮，具有清热、凉血、止血的作用。
    咽痛――咽喉发干、疼痛不适，是春季人们最常出现的“上火”症状之一。在治疗上，可用菊花、金银花各10克，生甘草、胖大海各6克，用沸水冲泡，代茶频饮，具有疏散风热、利咽清音之效。主要用于春季常见的急性咽炎、扁桃体炎所致咽痛音哑、口燥干咳。也可以吃牛黄解毒片，如果配合知柏地黄等养阴中药，对脾胃更好。
    大便干燥――治疗春燥引起的便秘，宜“润”不宜“泻”，可炒决明子15克，加清水适量，入沙锅中大火煮沸后改小火煎30分钟，滤取药液并调入蜂蜜少许，每日空腹代茶饮用。
    痰多、咳嗽――羚羊清肺丸、黄饮胶囊药性比较和平，适合虚寒体质的人或脾胃不和者服用。
    食疗是最好的“灭火器”
    饮食不当是引起或加剧“上火”的一个不可忽视的原因，所以饮食调养也是“去火”的重要方法。在饮食上多饮水，可促进体内“致热物质”从尿、汗中排泄，达到清火排毒的目的。少吃辛辣、油炸、油腻的食物，多吃一些容易消化的清火食物，如新鲜的绿叶蔬菜等，多吃梨、香蕉之类去火的水果亦可预防和治疗去火。特别是梨，经过水煮之后喝汤，对于去火特别有效。多喝绿豆汤、菊花茶，适量吃些苦瓜、百合之类的苦味食物。另外，平时亦可口服清凉冲剂，如夏桑菊冲剂、金菊冲剂等。
    工作紧张、心浮气躁也容易引起“上火”，所以春天防治“上火”还要注意生活规律，劳逸结合，适当休息，调整好情绪，才能保障机体的平衡，提高免疫力。
    解放军疾病预防控制所何俊美
〖-ZW/正文〗
