〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不图亮点求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某炮兵团党委求真务实的三个典型事例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “求真务实不该是一句喊在嘴上的空话，它必须体现在党委的每一项决策中，体现在领导干部所讲的每一句话、所做的每一件具体事上。”北京军区某炮兵团党委的这些体会，有事实为证。
    下拨的经费该怎么花
    上级给刚刚组建不久的某炮兵团下拨了400万元经费，用于改善团队落后的基础生活设施。面对破旧老化的营房，这些钱到底该怎么花？团党委会上大家争论热烈：有的提出一半用于改善基层营连设施，另一半用于改造机关办公楼和破旧的招待所；也有的建议把这笔钱全部用在营区的外表美化改造上，先来个面貌大变的第一印象，内部设施等以后有条件再说。到底该怎么办？全团官兵都在等待着党委的最后决策。
    结果团党委作出了一个谁都意想不到的决定：400万元全部投向官兵最需要的地方：投资50万元接通了市政自来水，仅地下管道就挖埋了6公里；投入50多万元更换了破旧锅炉和管线，冬季战士宿舍的温度一下子从10摄氏度上升到了18摄氏度；投入60多万元为全团所有营连装修了屋顶，铺上了地板砖，为每个宿舍安装了电风扇，配发了饮水机、制式班用柜等配套生活设施；其余经费用在了改建现代化餐厅、士官公寓、可洗桑拿浴的大浴室等项目上。
    记者在该炮兵团采访时，看到的依然是旧房老院，营门内外没有吸引人的景致，也看不到一处豪华的装修，团领导和机关干部仍住在旧平房里。但走进连队班排，温暖如家的感觉扑面而来。连队官兵告诉记者：“来人看不到我们团队多少‘亮点’，因为团领导把钱都花在了基层官兵的心里，我们时时刻刻都能感觉到。”
    意义不大的“亮点”该不该撤
    团队组建之初，许多官兵不懂专业，为激发大家的练兵热情，团常委“一班人”身先士卒，成立了“常委炮班”。每到首长机关训练日都坚持训练。经过不懈的努力，“常委炮班”很快形成了战斗力，在几次实弹射击中都弹无虚发，赢得上下一片称赞。“常委炮班”在激励官兵练兵热情的同时，也成为该团训练工作的一个“亮点”，得到了上级的肯定。
    在一次例行的机关和基层双向讲评中，一名战士的话引起了团领导的震动：“真打仗时等到团首长们亲自操炮，恐怕我们早已全团覆没了。”党委“一班人”仔细回顾自己“得意之作”的前因后果感到，几年来“常委炮班”确实为激发官兵训练热情起到了一定的作用，但在部队信息化建设疾步如飞的今天，“常委炮班”已变成一个只留荣誉不出战斗力的“亮点”。在未来战场上，团领导最重要的是做能谋善断的优秀指挥员。
    真谋打赢就要敢于否定自己，推陈出新，冲破一切制约战斗力提升的“藩篱”。荣耀一时的“常委炮班”解散了。团党委大胆砸掉“招牌”，把精力和重点放在学习高科技知识、掌握信息技术、提高指挥能力这些提高部队作战能力迫切需要的“打底子”工程上。说起这个过程，团领导感慨颇深：任何经验和做法都应该经常用战斗力这个标准去衡量，一旦时过境迁落伍了，就必须重新调整。
    团队不出经验要不要紧
    榴炮营二连是一个满载历史荣誉的先进连队。这几年，连队党支部带领全连按纲建连，连年被集团军评为“基层全面建设标杆连队”。团领导深入二连蹲点时发现，机关各部门到连队挖经验、抓典型的一拨接一拨，先进连队成了出经验的“百宝箱”。
    全团干部大会上，团政委马盼来提出“三问”让大家讨论：一问先进连队是不是每项工作都比其它连队干得好？二问作为基层一线指挥部的团机关其主要职能究竟是多出经验争“彩头”，还是指导基层打基础？三问机关天天围着先进连队转，其它连队谁来帮助？团党委结合团队刚组建不久、部队思想建设比较薄弱的实际，确定了领导机关抓基层的基本思路和一系列具体措施，把工作的重心放在踏踏实实指导帮助基层搞建设上。他们淡泊名利，耐得住寂寞，坚持抓经常打基础，反复抓抓反复，始终保持工作的连续性、稳定性。
    不出“经验”出成绩，没有“亮点”有发展。近两年来，团队没有总结转发过一份经验，也没有下功夫推出一个重大典型，但团党委的思想很统一：团队不出经验不要紧，要紧的是要聚精会神干那些基层欢迎、士兵满意的事；干那些虽然周期长、见效慢，但有利于打基础、管长远的事；干那些落实难、费劲大，但有利于提高部队战斗力的事。团队多次被北京军区评为“预防犯罪工作先进单位”，团党委被集团军评为“双勤双正先进党委”，团队连续两年被评为“军事训练一级单位”和“安全管理工作先进旅团”。
    陈风波 本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
