〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守心中的信条〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雪堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我当新兵的时候〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练结束前一个月，我就被连长推荐到团机关，当了一名打字员。当时团机关只有一部手推式打字机，所有文件材料都从我手中经过。上任之初，参谋长给我提了一条要求，不管是谁问及带密级的文件，都不能说。我暗暗告诫自己，不该说的坚决不说。
    一天晚上，军务股长给我打电话，让我把刚打印完的全团干部任免命令送给他看一下。我想起参谋长的话，沉默片刻说道：“股长，参谋长给我提过要求，当时您也在场。”他一时语塞，接着“啪”地挂断了电话。事后我也有过担心，毕竟股长是我的顶头上司。可后来，股长并没有给我“小鞋”穿，对我还是一如既往。
    尽管离开了连队，我与老连长的联系却从未中断，一有时间我就往老连队跑。老连长也很关心我，经常提醒我要好好学习，勤奋工作。一天中午，老连长让我过去一趟。这次他特别热情，又是倒茶，又是削苹果。聊天时，我发现老连长像有心事，几次欲言又止，便直截了当地问：“连长，有啥事您就说吧。”老连长脸上露出不自然的表情：“也没什么大事，这段时间训练紧张，战士们都没时间复习军事理论，可明天上午就要考试……”
    我明白了，老连长是想让我给他透露一些考试题目。作训股交给我打印的考题，就在我的抽屉里。当时，我心里着实犹豫：老连长待我的确不薄，没有他推荐，我也进不了机关。告诉他几道题，别人也未必知道。想到这里，我抬头看着老连长。不知为何，一下子又想起当初老连长送我走时说的话：“你的优点就是纪律观念和自律意识特别强，所以我才推荐你去机关。希望你不管走到哪里，都能一直严格要求自己。”想到这里，我把已到嘴边的话又咽了回去，扭头看着别处。见此情境，老连长叹了口气说：“这事不该为难你，算了吧。好小子，当初我没有看走眼。”走出连部，我在心里说：“老连长，只有对您保密，才能不辜负您对我的厚爱。”
    当年底，机关战士中只有我立了三等功。听参谋长说，还是政委提名的呢！原来，政委平时对我比较关注，也侧面了解过我的情况。后来，在领导和战友的关爱下，我提了干，现在又走上了财务科长的岗位。无论在哪个岗位工作，我都牢记着当新兵时的这段经历，坚守着自己心中的信条。尽管工作中也出现过失误，但始终没犯大的错误。因为这种坚守，也吃过亏，但我感到，得到的远比失去的多。
    （尹敏、姚平执笔）
    北京军区某师财务科科长李雪堂
    编辑寄语
    到部队采访听到这样一句话：“英雄难过熟人关。”依笔者看来，难就难在两个字上：情面。情面，即人情、面子。人生在世，谁没有人情，谁不讲面子？因此，有些事本该这样办，却那样做了；本该那样做，却这样办了。绕不开的人情、抹不开的面子，成为许多人难迈的坎、难解的结。有时，情面的确需要照顾，但应该有一个底线：情面永远不能大于原则。心中有“底”，眼前的路也就宽了。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
