〖ZQ/总期〗17273〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050426〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马恒昌：工业战线的排头兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马恒昌：工业战线的排头兵
    上世纪50年代初，一个英雄集体――“马恒昌小组”闻名于全国，带动了一场席卷神州大地的热火朝天的爱国主义劳动竞赛。
    “马恒昌小组”原是沈阳第五机器厂的一个小组。1948年11月，沈阳刚刚解放，这个小组老一代的工人在敌机不断骚扰轰炸的情况下，奋不顾身地完成一批批军工生产任务。他们还带头向全厂职工倡议开展红五月劳动竞赛，并以优异的成绩于1949年4月28日获得“生产竞赛模范班”的红旗。在授旗会上，这个组被正式命名为“马恒昌小组”，马恒昌任组长。
    马恒昌对工友们说：“工人阶级要用自己的模范行动来带动全国人民建设社会主义。”从此，他们不断刷新生产纪录，多次立功受奖。1951年抗美援朝战争爆发后，“马恒昌小组”通过《工人日报》向全国职工发出了开展爱国主义劳动竞赛的倡议，在不长的时间内，得到了全国各地1.8万个班组的积极响应，许多企业劳动生产率成倍、甚至10几倍地增长，使国民经济迅速得到恢复，有力地支援了抗美援朝运动。这一年，“马恒昌小组”提前两个半月完成国家任务，创造了69项新纪录。“马恒昌小组”的英雄业绩不仅为广大志愿军指战员深知和感动，而且受到了金日成同志的褒奖。
    从1950年至1978年，“马恒昌小组”29年累计完成了43年零10个月的工作量，实现技术革新840多项，在2000多道工序上创造性地运用了自动套扣、联合车刀、带窝顶尖等109项国际先进经验。
    马恒昌出生于辽宁省辽阳县的一个农民家庭，自小历经磨难，解放后，通过努力学习，从一个目不识丁的“大老粗”成长为一名技术工人，后又历任“马恒昌小组”组长、车间主任、厂总机械师。1950年“马恒昌小组”被推选出席全国工农兵劳动模范代表大会；同年4月马恒昌获沈阳市模范党员称号。他多次代表小组到北京出席劳动模范代表大会，受到毛泽东主席的接见。1954年他当选为全国人民代表大会代表。
    1985年马恒昌因病去世。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
