〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动态“锦囊”战场添胜算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 牛 辉
    “主攻分队受‘敌’援军阻击，迅速调整火力打击计划进行支援！”2月17日上午，沈阳军区某红军师演练场漫天飞雪，师属炮兵群群长齐瑞臣接到上级作战指令后，迅速查看战场态势图上新出现的“敌”火力点，并重新修订了火力打击计划。
    “此次演练实现了车载定位系统对地理坐标的实时传输。”该师副师长张绍旭说，他们历时3年研发的“战场辅助指挥作业系统”，让原本只能在静态条件下反映敌我态势的图形符号，演变成可以随时查询作战力量编成、兵力火力配系等作战要素的动态“锦囊”。
    炮兵群指挥车电子屏幕前，齐瑞臣指着态势图上运动的图标告诉记者：“有了战场上实时传回的最新数据，诸军兵种动态条件下开展联合作战就有了科学依据。”
    说话间，新一轮火力打击方案出炉，炮火射击诸元、覆盖程度、弹药基数和射击时间等信息要素在动态“锦囊”的帮助下一一确定。
    （本报长春2月17日电）
〖-ZW/正文〗
