〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅探索建立廉政风险防控机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗权力运行阳光透明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄万新/张圣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗努力走在前列十八大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 习主席在十八届中央纪委二次全会上强调，反腐倡廉必须常抓不懈，拒腐防变必须警钟长鸣。作为全军廉政风险防控机制试点单位，北京军区某机步旅围绕贯彻十八大精神，紧密结合部队实际，对权力运行进行科学化管理，进一步形成了用制度管人管事、靠机制匡扶正风正气的良好局面，为探索建立廉政风险防控机制趟出一条新路。
    本报讯 黄万新、特约记者张圣涛报道：2月上旬，北京军区某机步旅副营职以下干部调整工作尘埃落定，上级有关部门对这次干部任免工作进行群众满意度测评，结果显示：95%的官兵填写了“很满意”和“基本满意”。装步三营炮兵连指导员王跃东表示，自己任现职已三年半，这次虽然没能如愿晋升，但看到选配干部每一步都公开公平公正，心里很服气，同时也看到了自身的差距和不足。
    作为总政、军纪委在北京军区探索建立廉政风险防控机制的试点单位之一，该旅注重对权力运行实行科学化管理，突出风险防控。从普通干部到旅团领导，人人“晾晒”手中权力，人人查找风险点，人人制订防范措施。他们探索设计的权力运行流程图，内容涉及干部任免、士官选取、战士入党、立功授奖、优秀士兵保送入学、技术学兵选送、士兵考学、工程建设、经费管理、物资采购等基层热点敏感事项，梳理出189个风险点、368条预防措施，基本覆盖了权力运行各方面各环节。
    记者从该旅拟制的《干部任免权力运行流程图》上看到，从民主评议到营推荐上报，从个人档案审查、体检考核到党委研究确定，共明确了17个具体环节的标准要求，并对容易出现问题的5个风险点分别制订了行之有效的防范措施。为确保权力严格按照流程规范运行，该旅区分领导干部、营连主官、士兵和干部家属4个层次，围绕加强官德修养、筑牢思想防线、坚持勤政敬业、严格政策纪律、维护家庭廉洁等8个专题内容，采取办好廉政网校，定期转发“廉政短信”，制作“党风廉政建设监督牌”、宣传台历等方法，大力营造廉荣贪耻的良好风尚。围绕监控对象、工作程序、预防措施、廉政考评等7个方面，他们制订了《廉政风险防控机制实施细则》，让各环节具体操作时有章可循。
    实施权力运行科学化管理，带来部队风清气正。据旅政委李福昕介绍，一年来，该旅先后选送技术学兵436人、调整使用干部235人、立功授奖147人，优秀士兵保送入学、大学生提干、士兵考学17人，实施训练场建设、招待所改造、坦克库改造等5项工程建设，全部按照权力运行流程图阳光操作，没有出现一起违规违纪现象。
〖-ZW/正文〗
