〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某工兵团转变作风有实招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“小记者”不再紧跟领导跑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚剑/王传峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨刚剑、特约记者王传峰报道：2月上旬，上级检查组到新疆军区某工兵团检查大饭堂建设情况，与以往不同的是，该团“小记者”、电影组战士赵小龙没有拿着照相机跟着跑前跑后。
    过去，每有上级工作组来团检查工作，该团都要安排电影组全程录像拍照，并连夜撰写稿件、编辑照片，并上传网站，电影组3人常忙得不亦乐乎。前不久，该团被总部确定为对外开放单位，并奉命组建国家级地震应急救援队。多个上级检查组接踵而至，赵小龙在团史室、会议室、大操场来回奔波，跟随工作组拍照录像，天天连轴转。
    团党委会上，针对迎检任务重的实际，大家一致认为：装点面子的事，能不干的就尽量不干。该团党委认真梳理，研究制定了非重要活动 “十不”：不列队迎送、不接见合影、不全程录像、不逢会讲话、不让无关人员陪会、不铺设迎宾地毯……
    务实作风不仅赢得上级检查组的肯定，更让该团官兵享受到实实在在的好处。记者了解到，该团经常担负警调和军乐演奏任务的警卫队6名战士报名参加了国家司法考试，还有不少官兵报名参加了计算机等级考试。
〖-ZW/正文〗
