〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“烧钱”的兵器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒国亮/卞良锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器笔记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■舒国亮 卞良锋
    5800万美元
    美国国防部高级研究项目局日前宣布，继续推进反潜持续跟踪无人艇的研发工作。该项目选定SAIC公司，投入5800万美元开发概念艇。这种无人水面滑行艇具有自动搜索敌方潜艇、高速追踪、自动避撞等功能。
    3.63亿美元
    此前，印度从俄罗斯购买的“维克拉马蒂亚”号航母已多次拖延交付时间。相比之下，“维克兰特”号航母的命运更为坎坷。自2011年年底“被下水”后，这艘印度国产航母一直处于停工状态，建设了不到1/3的船体一直搁放在码头。印度媒体日前披露，印度国营科钦造船厂开始重新恢复“维克兰特”号的建设。据悉，印度国防部已向政府提出申请，要求新增约合3.63亿美元的预算。
    6.6亿美元
    为满足在中东地区紧急作战需求，同时预防以色列突然卷入战争时美国来不及提供援助，美国加紧为以色列储备武器。日前，以色列从美国一次性订购了10350枚GPS制导炸弹，总价高达6.6亿美元。这批导弹很大一部分仍由美国控制。
    137亿美元
    随着战略重心转向亚太，美国在亚太的军售再次高涨。日前，美国国防部决定向韩国出售4架RQ-4“全球鹰”无人机，加上维护、训练和备用部件，这项订购将耗资12亿美元。澳大利亚、日本和新加坡也有购买意向。据悉，2012年财政年度，美国太平洋司令部辖区内的国家和地区与美方签订采购合同总额达到137亿美元。
〖-ZW/正文〗
