〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在黎巴嫩的叙难民超过28.3万人
    据新华社贝鲁特2月16日电（记者刘顺）联合国难民事务高级专员公署（难民署）16日在贝鲁特发布报告说，逃到黎巴嫩寻求难民身份的叙利亚人超过28.3万。据联合国难民署预计，今年上半年逃到境外的叙利亚难民人数将超过100万人。
    俄一架客机迫降远东未造成人员伤亡
    据新华社符拉迪沃斯托克2月17日电 （丁朕）俄罗斯一架载有100余人的图―204型客机17日因液压系统故障在远东符拉迪沃斯托克机场实施迫降，所幸未造成人员伤亡。
    巴奎达自杀式袭击死亡人数升至84人
    据新华社伊斯兰堡2月17日电 （记者殷夏、贾瀚龙）巴基斯坦警方17日证实，巴基斯坦西南部城市奎达一市场16日下午遭自杀式炸弹袭击，目前死亡人数已升至84人，另有包括妇女和儿童在内的至少173人受伤。
〖-ZW/正文〗
