〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部对干部监督管理敢于较真〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从严治军强化执行力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/王根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、王根成报道：2月16日，在济南军区某分部召开的电视电话会议上，所属单位3名团级领导干部因为春节期间不请假离开部队驻地，受到通报批评。这一举措在分部上下引起震动，分部政委侯光亮说：“抓作风重在强化执行力，对待违纪问题要敢于较真。”
    中央政治局“八项规定”和中央军委“十项规定”出台后，分部党委对照规定认真查找问题，发现有的单位招待费超支，有的领导干部作风不扎实、群众威信不高。分部党委在进一步完善监督和奖惩机制的基础上，注重加大检查惩处力度，对发现的问题不留情面，敢唱黑脸。前不久，分部在检查中发现，所属某仓库和某医院的两名副团职领导干部违反相关管理规定，党委“一班人”顶住说情，把“板子”打到具体人身上。
    分部党委还举一反三，结合学习贯彻习主席在十八届中央纪委二次全会上发表的重要讲话精神，认真查找党委机关在从严执纪、廉洁自律、依法管理部队方面存在的问题。党委常委与团级单位党委成员和基层官兵交心谈心，深入查找问题，分析原因，总结教训。在认真调研的基础上，分部出台了《团（独立营）单位主官外出管理规定》等，进一步完善团以上领导干部监督管理制度。
〖-ZW/正文〗
