〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯总统批准新版对外政策构想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将加强俄中全面战略协作伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统网站16日公布了新版俄罗斯对外政策构想。根据这份文件，发展与中国和印度的友好关系是俄罗斯对外政策的最重要方向。
    文件说，俄罗斯认为，俄中两国对国际政治关键问题的原则性态度相吻合，这是地区乃至全球稳定的一个基本组成部分。俄罗斯将以此为基础，发展与中国在不同方向的外交协作，包括寻找应对新的挑战和威胁的答案，解决尖锐的地区和全球问题，在联合国安理会、二十国集团、“金砖国家”合作机制、东亚峰会、上合组织和其他多边机构中开展合作。
    文件说，俄罗斯认为，上合组织对整个亚太地区事务的建设性影响大大增加，加强上合组织在地区和全球事务中的作用具有特殊意义。
    根据俄罗斯政治惯例，新总统上台后要制定对外政策构想，以指导整个任期的外交活动。俄曾在2000年和2008年两度出台对外政策构想。
    新版俄罗斯对外政策构想规定，俄罗斯对外政策的优先方向是发展与独联体国家的双边和多边合作，进一步加强独联体。俄罗斯将继续与美国在军备控制领域开展建设性合作，同时希望美方在行动中严格遵守国际法准则，首先是联合国宪章，包括遵守不干涉他国内部事务原则。
〖-ZW/正文〗
