〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗威尔士公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖止步半决赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宾汉姆将与苏格兰选手马奎尔争夺冠军。后者在当天的另外一场半决赛中击败了世界排名第二的特鲁姆普。决赛将在17日下午举行。
    今天的比赛实行11局6胜制，世界排名第十的宾汉姆开局就以2∶0领先，之后又打到4∶2。排名比对手高一位的丁俊晖逐渐找回状态，连赢三局率先拿到赛点。但36岁的宾汉姆在第十局打出了93分，将比分扳成5∶5。
    决胜局中，丁俊晖长台发挥出色拿下23分，宾汉姆上场后一杆清台，以108分结束了比赛。尽管落败，但丁俊晖已经取得了本赛季排名赛的最佳战绩。此前他在参加的六个比赛中，都没能突破第二轮大关。
    丁俊晖赛后说：“我今天发挥得不如前几场比赛好，有几次打得非常糟糕。在关键时刻，对手抓住了机会。几次关键失误我犯得非常愚蠢。譬如第六局比赛，那个红球进中袋本来非常容易。斯图亚特（宾汉姆）是一名非常优秀的选手。他今天比我打得出色。我一旦失误他就立刻有完美发挥。”
〖-ZW/正文〗
