〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空地对抗网上鏖战急〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锐/罗未然〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 锐 本报特约记者 罗未然
    今天上午，一场骤然打响的网上对抗演练，成为成都军区某防空旅春节后练兵场上的“开门红”。
    记者在旅作战指挥方舱内看到，战斗刚一打响，红蓝双方就打得难分难解，空袭与反空袭、欺骗与反欺骗、干扰与反干扰等课目相继展开。演练态势图上显示，全旅20多个作战单元正在同一平台上激烈对抗。参演官兵运用模拟训练系统操纵新型雷达、红外炮瞄装置、导弹搜索车等多种新型装备，进行全方位立体搜索和全频谱电磁压制；各级指挥员在战位上分析和处理战场信息，熟练调用各作战要素。
    据介绍，往年这个阶段都是官兵分训基础课目，此次演练旅首长机关和基层各分队在同一个平台上研练战法，这是他们依托信息系统创新组训模式的有益探索。他们与装备厂家、科研院所联合攻关，打破各分队、各系统之间的壁垒，建立了互联互通的信息化训练平台，组织部队研练信息化战法。
    网上练兵鏖战急，无形战场硝烟起。据旅领导介绍，信息系统装备在此次演练中悉数上场，信息化条件下防空兵联合火力打击等6项新战法得到检验和完善。
    （本报成都2月17日电）
〖-ZW/正文〗
