〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞兵马里：法军打出哪些“兵器牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄翊/李梦蛟/李林成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021800801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 翊 李梦蛟 李林成
    2011年的利比亚战争，法国的“阵风”战斗机率先开火，打响了军事干预利比亚的第一枪。两年后的马里，法国再次冲锋在前。
    与利比亚战争一样，充当前锋的是法国空军。此次飞兵马里，法军打出哪些“兵器牌”？本文为您一一揭晓。
    “阵风”战斗机
    新年伊始，马里刮起“阵风”。在针对反叛武装第一波次的空袭中，法国“阵风”战斗机再次拔得头筹。关于这款战斗机的近期热门话题，莫过于2012年2月赢得印度采购126架的超级订单，一举实现海外出口零的突破。
    作为法国海空军下一代作战主力，“阵风”战斗机是第一种拥有内在的电子防御系统的飞机，其装备的火控雷达可评估威胁，确定优先进攻目标。该雷达可以同时跟踪多个空中目标，即时产生三维地形图以及高分辨率图像。“阵风”共有14个外挂架，最大载弹量9吨，可携带巡航导弹、空空导弹以及空地导弹。
    “幻影”-2000战斗机
    法国政府于1月18日称，将再调派4架“幻影”-2000战斗机支持此次军事行动。这款法国达索航空公司于上世纪80年代开发的多用途战斗机，被世界各国广泛采购，是世界上少数不采用苏美技术的战斗机之一。
    “幻影”-2000是目前第三代战斗机中唯一采用不带前翼的无尾三角翼布局的，性能水平和作战效能相当不错。该款战斗机装备了自卫电子设备，采用先进的数字式火控和导航系统，有9个武器外挂点，可携带激光制导炸弹进行精确打击。
    “宝石路”激光制导炸弹
    马里的天空掉下的“红宝石”夺人眼球。作为法国空军空袭中使用的主要武器，由美国雷神公司生产的“宝石路”激光制导炸弹，是目前世界上生产数量最大的精确制导炸弹系列。此次空袭，法空军投下的主要是GBU-12激光制导炸弹和GBU-49激光制导炸弹。
    “宝石路”系列炸弹几乎参加过美军自越战以来所有的作战行动，在历次空袭中均取得不俗战绩。实战证明，“宝石路”系列制导炸弹是一种费效比很高的武器。
    “雪^”无人机
    除“幻影”FICR飞机执行侦察任务外，法军还派出了“贝尔福”侦察机中队的“雪^”无人机。这款无人机曾在2009年被部署到阿富汗巴格拉姆空军基地，完成了400次任务。
    该型无人机是由以色列“苍鹭”无人机为基础，由战机、运输机机组人员进行远程控制的情报、监视和侦察飞机。该无人机具备长航时和低可探测性的特点，能够在几英里的范围内执行搜索简易爆炸装置、昼夜侦察以及识别、观察直升机着陆区域等多种任务。
    “大力神”运输机
    尽管号称空军强国，但要快速将人员和物资装备输送到马里，法国仍显得捉襟见肘。马里的军事行动暴露出法军缺乏战略空运能力。这实际也是法军被迫采用轻型空中运输装备的主要原因。
    C-130“大力神”中型涡桨战术运输机是法国空军所拥有的两款主力运输机之一，由洛克西德・马丁公司生产，采用高单翼、尾部大型货舱门的机身布局。这一布局奠定了战后的中型运输机的设计标准，可谓当代运输机的鼻祖。
    法国空军的另一款主力运输机是C-160，最大特点是可以在经过简单修整过的跑道上起落。
    “环球霸王”运输机
    法军大批装备的C-130、C-160等运输机无法携带装甲车和直升机等重型装备，为此法国不得不求助英国、加拿大提供C-17战略运输机，并从民间货运公司租借两架安-124重型运输机。
    C-17“环球霸王”是麦道公司为美国空军研制的新型运输机，集战略和战术空运能力于一身，是目前世界上唯一可以同时适应战略、战术任务的运输机，能够快速将部队部署到主要军事基地或者直接运送到前方基地。
    图片说明：
    法军“阵风”战机出航作战准备
〖-ZW/正文〗
