〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域巡修兵保障无忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原康、高原安、高原护肤霜、红景天、防晕药、压缩氧气瓶……2月17日上午，西藏军区某通信团派出的“光纤通信巡检巡修”小组踏上征程，伴随官兵出征的一个急救箱内，装满了近30种各类保障药品。
    该团担负的巡修线路有400多公里，多数在雪山之巅或冰沟雪谷，80%以上的路段要徒步巡修。官兵每月巡修一次，一趟下来短则半个月、长则一个多月。长期在野外作业，一些巡线兵落下关节炎等慢性高原病。
    “现在我们的野外作业保障条件越来越好。”从事通信专业20多年的团长刘洧沂说，随着总部加大边防部队医疗保障建设力度，雪域官兵野外作业条件得到很大改善：爬电杆高空作业，有防晕药；海拔高，有预防急性高原反应的药品；高寒缺氧，通过吸氧缓解不适症状……
    带队的助理工程师陈帮林告诉记者，过去官兵巡修只能吃压缩干粮，现在因地制宜通过车载式炊事设备保障或依托地方社会化保障。以往外出巡修，官兵打背包住帐篷，半夜冷了几个人挤着取暖；现在团里配发了巡修车，不仅维修工具齐全，晚上官兵还能在保温车厢里安然入睡。
    药足饭热住得暖，保障条件的改善促进了任务完成。去年，该团负责的传输系统可通率达99.9%。
    （本报拉萨2月17日电）
〖-ZW/正文〗
