〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一份永久不衰的历史遗产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兼评《李洪海学录雷锋日记》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 华
    今年3月5日是毛泽东等老一辈革命家为雷锋同志题词50周年纪念日。半个世纪来雷锋的故事不仅在我国而且在全世界广为流传，生生不息、延续不断，雷锋精神成为人们崇尚的一种社会精神。一个普通的战士的日记能为一代代人所传颂，而且雷锋传人不断，这是一种了不起的社会文化现象。雷锋精神已经成为人类一份永久不衰的历史遗产。这份遗产50年来经过许许多多人的继承发扬而不失其光辉。长城出版社出版的 《李洪海学录雷锋日记》，以新颖独特的形式宣传雷锋精神，是纪念开展向雷锋同志学习活动50周年的一份珍贵的礼物！
    《李洪海学录雷锋日记》是军事博物馆书画研究院副院长、著名书法家李洪海将50篇雷锋日记用骨势清秀的草书进行创作的一本书法作品集。在书中，除了雷锋日记题材的书法作品，作者还精心编辑了53幅雷锋照片，与书法作品交相辉映。作者将雷锋日记分为五类：一是爱党爱国，二是助人为乐，三是敬业奉献，四是锐意创新，五是艰苦奋斗，以五个主题编录，装帧简朴而富于色彩，从内容到形式都让人爱不释手。
    每个时代都会产生时代的楷模、时代的英雄，他们都是历史留给人类的精神遗产。但是，历史上也有很多宝贵的精神遗产随着时光的流逝，时代的变迁而变成尘封的历史。雷锋精神作为上世纪60年代留给我们的精神财富，50年来薪火相传，究其原因，主要是因为雷锋精神代表了中华民族的传统美德，是人类文明共有的文化财富，不会因为时代的变迁而失去其思想光芒。几十年来，我们阅读雷锋日记，如今，我们再次阅读 《李洪海学录雷锋日记》，当读到“我活着就要做一个对人民有用的人”“对待同志要像春天般温暖，对待工作要像夏天一样的火热”“如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？”我们都会感到一样的亲切。雷锋日记，不仅新中国成立前出生的老一辈耳熟能详，就是70后、80后、90后的新生代都愿意接受。
    雷锋精神包含的勤俭节约、艰苦奋斗、助人为乐、关爱他人，都是人类美好的品德。在中国大众的心中，雷锋二字已经成为人们心目中热心公益、乐于助人、扶贫济困、见义勇为、善对他人、奉献社会的代名词，不少人把雷锋那句“生命是有限的，而为人民服务是无限的，我要把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”称之为人类的大爱，作为自觉的行为准则。从历史深处看，雷锋精神是中华民族优秀的精神财富，雷锋日记传递的思想与中华传统文化中很多优秀品质一脉相承，比如“位卑未敢忘忧国”“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”“老吾老以及人之老，幼吾幼以及人之幼”等等。正是这种精神层面的一脉相承，让雷锋日记和雷锋精神能够久久流传于世。
    当然在50年的历史长河中，也曾经出现过否定雷锋精神，甚至讽刺雷锋行为的现象，但是，这种现象很快被人们自觉纠正过来。因为社会需要雷锋精神，需要传统美德来维持，才能有序的运转。在个性弘扬的这个时代，青年一代各有各的偶像，有的是影视明星，有的是成功人士，但是，雷锋作为一个道德的楷模，在青年一代中依然有着深刻的影响。每年学雷锋活动中那些年轻的身影，特别是在汶川地震等重大关口面前年轻一代挺身而出，都说明雷锋精神在年轻一代身上得到了真正的延续。所以，雷锋精神不存在“过时”的问题，而是随着社会的发展不断焕发出新的光彩。
    雷锋精神之所以薪火永续、血脉相传，还有一个重要原因是人们对雷锋精神的自觉传播与弘扬。50年来，人们不断用各种方式传播雷锋精神，践行雷锋精神，除了延绵不断、形式丰富的学雷锋活动，其间还涌现了大量有关雷锋精神的书籍、雕塑、图片等等文化产品。这些都使雷锋精神始终闪耀社会，雷锋形象永驻人们的心间。此次李洪海以50幅精美书法作品结集成《李洪海学录雷锋日记》，是当代弘扬雷锋精神的一次融合时代精神与艺术品格的重要实践，必将产生政治、文化、社会等多个层面的综合效益，特别是对更多人走近雷锋、熟悉雷锋、效仿雷锋发挥积极的作用。
〖-ZW/正文〗
