〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习激发正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某驱逐舰支队“泰州”舰学习贯彻十八大精神见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐庆东/方廷/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻十八大精神・努力走在前列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐庆东 方 廷 本报特约记者 方立华
    时值隆冬，天寒地冻，东南沿海遭遇了28年来最冷的冬天。但走进东海舰队某驱逐舰支队“泰州”舰，却能感受到一股深入学习贯彻十八大精神带来的暖意。
    进入思想，履行使命意识更加坚定
    “一读报告，读出一种豪迈，一种奋发，光荣传统面前，我是继承者。二读报告，读出一种坚定，一种自信，欣逢辉煌时代，我是见证者。三读报告，读出一种责任感，一种使命感，我们都是中华民族伟大复兴梦想的坚强捍卫者。”学习交流中，航空部门干部姜玮的《三读十八大报告有感》，紧紧抓住了官兵的心。
    局域网上点击率最高的是雷声部门技师王国庆的文章《我心中的幸福》。他写道：15年的军旅生涯，我经历过吨位小、性能差的老式舰艇，如今却有了跨出大洋、步步走向深蓝的现代化战舰，驾驭新型战舰走向世界，就是一种幸福！
    该舰注重拓展学习教育形式，发动官兵创作书画作品、编排文艺节目，在自编自导自演中感受辉煌成就，表达对党的热爱；开展“让第二故乡告诉我们”实践活动，邀请共建城市泰州市及驻地领导介绍科学发展成果；组织“我的家乡这十年”图片展，通过感悟身边变化，坚定官兵理想信念，激发履行使命自豪感。官兵们重温支队战舰的发展变化，畅谈从开小艇到上大舰的切身感受，通过海军发展壮大的历程，进一步增强了爱舰爱岛爱海洋的意识。
    进入战位，能打仗、打胜仗激情更加高涨
    1月14日，该舰和兄弟战舰组成驱护舰编队浩浩荡荡驶向目标海域，进行信息化条件下舰、潜、机联合对抗演练，拉开了新年度开训的大幕。
    航行途中，“泰州”舰突然接到上级通过数据链发来的“敌情”通报：“发现‘敌’舰艇，编队开始联合对海作战！”
    “一出海就弥漫着浓浓的硝烟味，这样的实战化训练有利于强化官兵真打实备意识！”该舰政委胡成玉说。
    在深入学习贯彻十八大精神中，该舰积极引导官兵对照习主席在广州战区考察时提出的“三个牢记”要求，按照能打仗、打胜仗的标准狠抓战斗力建设，展开了一场场实战化的训练。
    记者在训练现场看到：对空作战演练中，官兵全时跟踪空中目标，对每一个回波信号进行研判；反潜对抗中，声呐兵分析来自海底的数十种声波，神情专注地判别着各种蛛丝马迹；数据链组网训练中，报务兵轮流负责记录数据链、编指工作情况，确保网络运行正常。
    进入工作，制约战斗力建设难题逐一破解
    近年来，“泰州”舰先后10余次圆满完成中俄海上联合军演、远海训练等重大任务，荣获“全国创先争优先进基层党组织”“海军先进舰连标兵”“海军从严治军先进单位”等荣誉，成为名副其实的 “名牌战舰”。
    舰党委在深入学习贯彻十八大精神中深刻认识到，荣誉只能证明过去，面对新的形势任务，必须以时不我待的紧迫感，站在新的起点上破解战斗力增长难题。该舰成立了军事训练指导小组和训练改革、战法研究、课题攻关小组，鼓励舰员向深钻细研装备要战斗力，积极开展防空导弹对海检验性运用，对海导弹最大射程实射研究，最大限度地挖掘和发挥装备的技术性能、系统功能、作战效能。
    加强战斗力建设，必须人才先行。该舰设立奖励基金，奖励获得技术革新和在重大任务中表现突出的官兵，一批懂装备、知战法、会指挥、能维修的人才脱颖而出。舰上操作使用新装备能力强的3名年轻士官被破格任命为技师，2名军事素质过硬的分队长直接提升为部门长。重用人才，激发了舰员勇于创新、建功岗位的热情。
    “从海军诞生地走来，我们是威武的水兵，扬起渡江战役的风帆，乘风破浪再立新功……”目标指引方向，蓝图凝聚力量。“泰州”舰官兵正唱着嘹亮的舰歌，在深入学习贯彻十八大精神的实践中，破浪前行在谋打赢的深蓝航道上。
〖-ZW/正文〗
