〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野战保障实现“一网通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021800504.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 朱 达
    “油料保障分队，坦克分队需在10号高地补充油料！”2月17日，南京军区某旅一场野外保障训练拉开帷幕。
    随着一组组精确数据通过网络从演练一线传来，油料消耗情况在保障指挥所荧屏上实时显示。该旅运油科科长张德辉立刻登录“军油工程”系统，通过油料自动感应装置，查看野战加油站油罐液位实时数据：“1个油罐仅储存5立方米油料，油料保障不足。”
    只见张德辉轻击键盘，一道为前方补充油料的指令迅速传至油料助理员。助理员带领保障分队领取油料后，迅速赶赴指定地域为坦克分队加注。半小时后，战车重新启动向目的地快速开进。
    “以往下属单位请求补充油料，需要逐级上报、层层审批；现在油料补充从请示报告到领取，前后不超过10分钟。”张德辉告诉记者，他们引进信息化技术，依托野战区域指挥系统打造野战保障“一网通”，为战场保障提速。
    记者在演练现场看到，依托野战后勤保障信息化平台，军需科助理员李登龙打开被装业务管理信息系统，精确掌握军需物资消耗情况并实施快速补给；卫星运输指挥系统为野战运输分队装上“千里眼”，指挥所通过电子地图不仅能精确掌握单车行驶速度、坐标和行驶轨迹等信息，还能为受阻车辆查找迂回道路和出口，助其快速调整开进路线。
    （本报南京2月17日电）
    左图：该旅油料保障分队在“军油工程”系统调度指挥下，为坦克快速加注油料。 本报特约记者 汝 飞摄
〖-ZW/正文〗
