〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大年初一，艇长踏上返营路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了让艇长吴学明送病危父亲最后一程，部队主动为其续假；料理完父亲后事，吴学明几经辗转按期归队――
    大年初一，艇长踏上返营路
    ■本报记者 刘建伟 通讯员 王凤明
    “艇长回来啦！”大年初二下午，辽宁省军区某船运大队艇长吴学明风尘仆仆地返回部队。
    “为准时归队，艇长大年初一就踏上了返营的路。”不少战士争着告诉记者，吴学明的老家在安徽枞阳，前不久他父亲病重，大队批假让他回家探望。
    春节前，眼看20天的假期就要结束，父亲的病情却突然恶化，医院下达了病危通知书。得知这一情况，大队党委感到：如果吴学明此时归队，极有可能见不上父亲最后一面，留下终生遗憾。为此，大队主动为吴学明续了10天假，让他在家安心照顾父亲。一算假期正好到大年初二，大队领导告诉他，按照《现役军官休假探亲规定》，军官休假假期不含国家法定节日的放假时间，他可以过完节再归队。
    续假后第5天，吴学明的父亲病逝。吴学明含泪料理完父亲的后事，已是腊月二十八。除夕夜，他和母亲坐在一起吃年夜饭时，欲言又止。
    “是不是假期快到了？”母亲最懂儿子的心思。吴学明点了点头。老母亲没有犹豫：“你父亲是含笑走的，没啥遗憾。要懂得感恩，你明天就走。”
    大年初一一大早，吴学明踏上了归队的路。由于家在偏远农村，到镇上有10来公里山路。吴学明背着行囊步行1个多小时，才赶到镇上，结果得知初一上午长途客车停运。
    归队时间紧张，吴学明没有等待，在路边拦了一辆拖拉机，赶到县城后同样没有长途客车，他没有犹豫，花300元打车赶到铜陵，又从铜陵坐长途客车到南京。幸运的是，到南京后，他排队买到一张当天到大连的火车票……
    一路马不停蹄。初二下午4时20分，火车晚点近两个小时到达大连站。一出站，吴学明就打车直奔部队。
    “咋不等过完节再回来？”记者问。吴学明说：“党委以人为本为我续假，让我送了父亲最后一程，我更要严守纪律按期归队。”
    记者感言
    为这样的“互动”叫好
    采写这篇稿件，记者心中暖暖的，既为部队以人为本的举动叫好，更为艇长吴学明严守纪律的过硬作风喝彩。
    这个故事再次告诉我们各级带兵人：以人为本与从严治军从来就不矛盾，部队越是以人为本，官兵越是严守纪律。把官兵呼声作为第一信号，把官兵需要作为第一选择，像这样的“互动”就会越来越多。
〖-ZW/正文〗
