〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展新跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入贯彻落实十八大精神述评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余晓洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，离2012年11月8日党的十八大开幕整整过去100天。
    当前，举国上下深入学习贯彻党的十八大精神，坚持以科学发展为主题、以转变经济发展方式为主线，团结一心，锐意进取，向着全面建成小康社会的目标奋力前行。
    加快转型――
    用好科学发展这把“总钥匙”
    2012年11月28日，党的十八大闭幕不到两周，内蒙古自治区阿拉善举行生态沙产业高峰论坛。22家企业与当地政府签订总投资额为123亿元的合作框架协议，治理和开发乌兰布和沙漠东缘上千平方公里范围内的不毛之地。
    “我们将沿着‘多采光、少用水、新技术、高效益’的技术路线，开发沙棘、螺旋藻、羊绒等多条产业链，走‘沙漠增绿、农牧民增收、企业增效’的良性循环的发展道路。”内蒙古沙草产业协会秘书长郝诚之说。
    举目神州，现实的国情喜忧参半：
    一方面，经济总量世界第二；对全球经济年均贡献率超过20%。另一方面，人均GDP在世界百名左右徘徊；资源环境压力巨大；人口多、底子薄、发展不平衡的制约因素仍然存在……
    “问题是时代的声音。”发展依然是当代中国的主题，是解决一切问题的“总钥匙”。
    “把中国特色社会主义事业继续推向前进，最根本的是始终把发展作为解决中国一切问题的关键，而坚持发展是硬道理的本质要求就是坚持科学发展。”中央党校教授辛鸣说。
    清华大学国情研究院院长胡鞍钢认为，转变经济发展方式为今后中国发展提供了崭新机遇，也是确保可持续发展的战略选择。
    以人为本――
    亲民在心头惠民在行动
    数九寒冬，访贫问苦。沿途不封路、不清场，不铺红毯，与群众坐炕头、拉家常――
    “消除贫困、改善民生、实现共同富裕，是社会主义的本质要求。对困难群众，我们要格外关注、格外关爱、格外关心，千方百计帮助他们排忧解难……”
    新一届中央领导集体一句句郑重鲜明的政策宣示彰显着亲民惠民的治国方略，一次次深入基层的考察调研诠释着以人为本的执政理念。
    发展为了人民、发展依靠人民、发展成果由人民共享。
    因为我们党，根基在人民，血脉在人民，力量在人民。
    党的十八大报告145处提到“人民”。每一处，都标注着党和人民牢不可破的血肉联系。报告明确提出：“凡是涉及群众切身利益的决策都要充分听取群众意见，凡是损害群众利益的做法都要坚决防止和纠正。”
    以人为本，是科学发展观的核心。执政为民，就要真心为民办事。
    2月初，国务院批转了《关于深化收入分配制度改革的若干意见》，要求各级政府建立统筹协调机制，把落实收入分配政策、增加城乡居民收入、缩小收入分配差距、规范收入分配秩序纳入日常考核。
    这是一份掷地有声的民生承诺：人民对美好生活的向往，就是共产党人的奋斗目标！
    美丽中国――
    把生态文明做成发展增量
    十八大报告首次提出把生态文明建设放在突出地位，融入经济、政治、文化、社会建设各方面和全过程，努力建设美丽中国，实现中华民族永续发展。
    “五位一体”是把脉国际国内大势、继续赢得发展主动权的重要部署，是对人民群众美好生活新期待的响亮回答。新的总体布局提出后，在神州大地吹响建设美丽中国的“集结号”。
    “生态文明建设的内涵丰富，包括集约高效的经济空间、山清水秀的生态空间、舒心安宁的生活空间、公平正义的社会空间和乐观从容的心理空间，最终达到全体国民的体面劳动、起居安适与尊严生活。”中科院可持续发展战略研究组组长牛文元说。
    看长远、算大账，换角度、寻机遇。秉持科学发展，完全可以把“五位一体”做成加法，将生态文明做成增量。
    百日飞逝，我们迎来了崭新的癸巳蛇年。这是全面贯彻落实党的十八大精神的开局之年，也是实施“十二五”规划承前启后的关键一年。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。“中国号”巨轮正扬起中国特色社会主义之帆，乘科学发展的东风，向着全面建成小康社会的宏伟目标破浪前行。
    （据新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
