〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北航某团出台刚性措施杜绝铺张浪费〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗厉行节约有了“硬杠杠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗正戈/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苗正戈、于立斌报道：春节前夕，北航某团的周工作讲评会上，一个基层连队因为配餐不合理造成浪费受到通报批评，两名士官因为将一口未吃的馒头扔入了泔水桶而被全团曝光……新年度以来，该团出台刚性措施，大力反对浪费，形成了厉行节约的良好氛围。
    在去年底的一次调研中，该团党委发现，有些官兵对开展节约活动的积极性不高，认为讲节约是一项“软指标”。该团党委研究决定，将节约活动的落实情况纳入年度评比，将“软指标”变为 “硬杠杠”。
    该团党委“一班人”率先垂范，设立 “民主监督箱”，自觉执行公务接待制度。对违反接待制度的领导干部，责令其在党委会上书面检查。对基层单位实行领导分片负责制，团领导定期对分管单位的节约情况检查讲评，全团每月对基层单位节约工作的开展情况打分、排名、公示。为进一步指导部队抓好落实，该团先后调研整理出5大类、10余项节约活动实施细则与奖惩办法。通过采取一系列行之有效的措施，该团的粮、油、水、电等公务费消耗和行政性开支较去年同期减少了20%。
〖-ZW/正文〗
