〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理性看待货币战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 杨 琪
    二十国集团（G20）财长和央行行长会议16日在俄罗斯首都莫斯科落下帷幕。各国代表在会上认为，各国要推动全球经济尽快复苏，坚决抵制竞争性货币贬值，货币政策应以国内价格稳定和经济复苏为目标，并尽量减小对其他国家的负面溢出效应。
    分析人士认为，货币战近期成为“热词”，而此次会议使该话题再度受到关注。但这一问题在当前国际经济大环境下应理性看待，货币战真正爆发的可能性实际上很小。
    “货币战”一词进入人们的视线始于日本。日本央行迫于新上任首相安倍晋三的压力而推出货币宽松措施，导致日元大幅贬值。此举随即迅速引发了全球会否爆发货币战的讨论。
    在此次G20会议上，与会代表纷纷为货币战降温。国际货币基金组织总裁拉加德表示，近来热议的货币战话题毫无根据，国际货币基金组织的评估表明相关货币基本符合其实际价值。
    分析人士指出，虽然竞争性贬值的情况还没有发生，但实际上央行通过货币政策工具影响货币汇率的行为一直存在，只是近期日元对主要货币汇率的贬值幅度较大、速度较快，震动了市场及其他国家。
    分析人士指出，应该从以下两方面理性看待由货币宽松政策引发的后果。首先，在当前经济环境下，货币宽松政策是各国央行为提振本国经济的合理选择。
    其次，货币战成为关注的焦点是因为很多人没有看到宽松货币政策对实施者和其他国家都有利有弊。对于实施货币宽松政策的国家来说，这样做为本国经济复苏创造了有利环境并对出口起到促进作用，但同时他们面临各种风险的几率也随之增加，尤其是对日本这样资源缺乏的国家，进口价格上涨对经济造成的负面影响不容忽视。
    然而，也有专家认为，虽然一些国家的货币宽松政策会导致其他国家货币升值，出口受到影响，但也可以给发展中国家提供机会，借此改变以价格优势促进出口的发展模式。
    （据新华社纽约2月16日电）
〖-ZW/正文〗
