〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淋浴车开进导弹阵地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 旗
    2月17日清晨，南国密林深处，第二炮兵某导弹旅官兵转入阵地，展开一场封闭式战备训练。紧张的训练结束，操作号手、上士刘亮出了一身汗。顾不上休息，他和战友们又开始对战车进行维护保养。
    密林里空气潮湿，不一会儿刘亮身上汗水混着水滴，湿漉漉的。官兵工作结束，一辆野战淋浴车开进了阵地。
    “走，洗个热水澡去！”说话间，野战淋浴车已开始工作。走进淋浴间，只见里面洗发水、沐浴液等用品齐全。在现场的副旅长音邦维告诉记者，由于环境密闭，阵地内部对空气、温湿度指数要求很高，而且受空间、水源、排污等因素困扰，在阵地里洗澡一直是个难题。
    “我们通过研发阵地综合信息管理系统，解决了官兵洗澡难。”音邦维带记者进入监控室，只见一排各种颜色的显示灯闪烁。“这是新升级的阵地综合信息管理系统，能够自动调节温湿度，具备装备监控、自然灾害监控等多种功能。”
    记者注意到，就在官兵洗澡的时候，信息系统调控各类设备开始工作：空气净化设备除湿并净化淋浴车排出的废气，洗澡后流出的污水被排到污水池，经过净化处理后排出阵地，既不污染环境，也不会暴露目标。
    刘亮洗完澡后，把作训服往被服洗涤车里一放。这台集洗涤、消毒、烘干等多功能于一体的洗涤车仅用一个半小时，就让官兵穿上了干净清爽的作训服。
    （本报北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
