〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛有个“三军小联勤”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春，近看保障新景观
    海岛有个“三军小联勤”
    ■本报记者 严德勇
    宁静的南澳岛刚刚从晨雾中醒来，位于山巅的广州军区某部值班室便响起了电话铃声。值班干部玉志红接起电话，原来是毗邻的海军某部打来的：“我们今天有台‘小东风’下山办事，你们若有人下山，请于8点到大营门路口登车。”
    该部和海军某部营院相隔不到50米，大营门是两座营院进出道路咽喉部位的一座共用营门。7时55分，记者随外出办事的士官方平来到这里，只见一辆挂着海军车牌的客货两用“小东风”已经停在路口。双排驾驶室内，除了一名海军干部，居然还有一名空军士官。原来1公里开外，还驻守着空军某部。
    “拼车这一做法已经坚持了3年多。”前来该部蹲点的机关干部龚兵告诉记者，“我们单位派驻岛上的官兵人数少、任务重、保障困难，通过和友邻的海空军部队密切协作、整合资源，打造了富有海岛特色的‘三军小联勤’。”
    记者了解到，他们在营区保障、装备维修、人才培育等领域，广泛开展“小联勤”――
    买菜，3个单位轮流，每个单位1个月，节约人力和减少派车用油；用水，空军某部修筑了一个共用的大水塔，海军官兵负责从山脚淡水井抽水上山，陆军某部则负责柴油机发电；执勤，3个单位派不同专业的技术大拿相互支援，解决装备保障难题。
    “三军小联勤”，关键在“联心”。记者了解到，蛇年春节，3个单位联合组织了新春游园活动，每个单位出几个拿手节目，精彩的“大联欢”简朴热烈，备受官兵好评。
    （本报汕头2月17日电）
〖-ZW/正文〗
