〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个主任有点“抠”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/刘贵平/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李祥春 刘贵平 本报特约记者 许必成
    “我们主任太抠了，把公家的钱看得比自己的钱袋子还紧！”春节前夕，记者到新疆博尔塔拉军分区采访，与官兵聊起“反对铺张浪费，精打细算花公家每一分钱”的话题，关于政治部主任吕凤君抠门的事一个接着一个往外“蹦”。
    “吕主任心细，多花几元钱都别想蒙混过关！”在政治部工作的上士陈九林感触非常深刻。有一次，他制作图板冲洗了一批照片。报账会签时，吕凤君扫了一眼发票，眉头立即 “挤”到了一起： “做图板不是只洗了25张照片吗？按我们与彩扩公司达成的协议价格，怎么多出8块钱呢？”
    原来，组干科填报报表需要吕凤君3张一寸照，陈九林帮吕凤君洗了10张一寸照，随后便把8元钱的冲洗费票贴在一起报销。结果被吕凤君一眼发现，当场递给陈九林8元钱，让他重新开票按实际开支报销。
    1月初，上级一个采访组到军分区所属边防连队采访。由于日程紧张，采访组到达当天就要立刻赶往百公里外的卡昝河边防连采访，预计到达时已错过了连队午餐的时间。安排接待工作的机关干部列出一个保障清单：卤牛肉、面包、小西红柿、饮料……
    “花公家的钱不心疼是吧？连队的伙食也不错，100多公里的路程，路上稍微垫一点就到了。标准经费有限，能省就得省、能抠就得抠，把配合工作做好，才是对采访组的最大支持。”保障清单呈到吕凤君手里后，被改成“每人一个馕饼、一瓶矿泉水”。
    吕凤君刚到政治部当主任时，一天去科室办公室退还呈阅件，看到粉碎机上放着一沓正准备粉碎的打印纸，随手拿起来一看，发现每张纸都只打印了一面，有的只打了几行字。
    “这些纸不仅消耗了大量的森林资源，还花费了我们不少的办公经费，如此浪费我们难道不脸红吗？”吕凤君当场对科室的几名干部进行了批评，随后还把那沓纸拿回办公室做成了一个便签本。
〖-ZW/正文〗
