〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某机步旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以网代纸，提倡无纸化办公〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗厉行节约反对浪费/军营新风面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■特约通讯员 刘 伟 本报记者 郭建跃
    1月28日，记者在北京军区某机步旅文印室翻阅打印登记册时发现，1月份的打印登记次数与前几个月相比大大减少，消耗纸张也比以前减少一半以上。文印室管理员王玉龙告诉记者，自从旅里提倡无纸化办公以来，到文印室打印材料的人少了许多，以往热闹的文印室顿时冷清下来。
    “以前每逢机关开会、下发资料、写总结报告，文印室同志经常要加班加点，周末还常常被‘揪’过来。”谈及过去文印室的忙碌状况，王玉龙感慨不已。
    今年初，该旅对解决机关用纸过多、过滥问题作出新的规定，要求机关各部门严格控制相关文件资料的打印，可打可不打的材料一律不打印，必须打印的重要文件一律双面打印。同时，他们还充分发挥旅办公网的功能，规定起草、修改文件一律在网上进行，人员请销假、休假、车辆派遣等一律通过办公网审批，一般性文电通过网上收发不再传真抄送，机关向基层下达通知，发放训练、教育计划一律通过办公网发布，以网代纸提倡无纸化办公。
    记者走进宣传科办公室，教育干事胡志伟已经做好了2月份教育计划，他没有像往常一样跑到文印室打印，而是打开旅办公网，直接将教育计划发送到旅政治部主任李吉云的办公系统。教育计划全部在网上进行审批，过去需半天时间完成的工作，通过网络仅用了半个小时。
〖-ZW/正文〗
