〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抠门”的亚美尼亚军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李抒音〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近外军看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年，我有幸出访亚美尼亚。除了对这个外高加索国家的旖旎风光十分迷恋外，我对其军队的节约习惯亦印象深刻。
    初抵亚美尼亚，相关单位安排接风晚宴。出发前，我一直在期待着丰盛的亚美尼亚美食。但赴宴时，我不禁大跌眼镜：我们就餐的饭店非常小，而且十分朴实。与我们邻桌而坐的也都是亚美尼亚的普通老百姓。餐桌上没有预想中的饕餮盛宴，只简单地摆了几道菜。与我同去就餐的除了亚方领导，还有另外两位我国人员。出乎意料的是，亚方一位参谋送我们到达就餐地点后，便自行离开，亚方领导竟也没有挽留。吃饭时，我还留意到一个小细节，就是餐馆里所有的客人都吃得很干净。吃完饭后，大方热情的亚方领导还与餐馆里的其他客人一起载歌载舞……在之后的日子里我得知，在亚美尼亚，像这样的接风宴已属高规格。与之类似的是，亚美尼亚在工作餐的安排上也很刻板，常常只管午饭，早饭和晚饭就只能自理了。
    格加尔德修道院是亚美尼亚著名的景点，亚美尼亚军方安排了几位军官陪我们参观。到了修道院后才发现，大家竟然都没有带相机，这可愁坏了两位想要合影的军官。无奈之下，他们只得去求助“拍立得”。合完影后，他们各要了一张照片，接着各付各的钱。我对包括亚美尼亚人在内的西方人的“AA制”吃饭早有耳闻，没想到拍照居然也是“AA制”。这对我们中国人来说，似乎难以理解，因为中国普遍会把这种行为看作是抠门儿的表现。但是在包括亚美尼亚在内的一些国家，这是很正常的习惯。在与一位亚美尼亚军官交流时我得知，在亚美尼亚，大家基本都是各吃各的，各买所需，请客吃饭是一件非常隆重的事，对被请者来说，那是一种极高的尊重和礼遇。
    到了亚美尼亚后，另一个让我颇为感触的是亚美尼亚人惜“纸”如金的态度。有次我需要白纸，便去找相关人员索要。费了半天口舌，那人才给了我两张纸，事后才知道，给我两张纸还是看在我是“国际友人”的份儿上。后来看到亚美尼亚人自己在演习时用过的纸后，我感到十分惭愧。只见那纸的正反两面都密密麻麻地写满了字。此外，亚美尼亚军队条令的规定非常详细，但当我看到他们的条令时，让我吃惊的不是他们条令的细致，而是条令上字体的娇小。可见，亚美尼亚人已经将这种惜“纸”如金的态度贯彻到了工作和生活的方方面面。
    在我们的日常生活中，关于厉行节约的标语或者公益广告比比皆是，对于浪费的处罚措施也时有耳闻，这对于人们节约行为的养成无疑具有一定的推动作用。但是只有当这些广告标语抑或处罚措施全部消失，人们将节约真正作为一种习惯，而非规范来践行时，节约才能真正落到实处。
    （军事科学院研究员李抒音口述 庞清杰整理）
〖-ZW/正文〗
