〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斯通纳：开启“枪族”时代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器达人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021800802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 雷
    在枪械研发领域，无论是从结构还是实战的角度，斯通纳的设计都得到了极高评价。其在步机枪之间相互转换，却能兼顾开、闭膛待击两种截然不同性能的设计巧思，令人叹为观止。
    最开始，尤金・斯通纳喜欢的是飞机。
    1940年，他被维加飞机公司――后来的洛克希德飞机公司录用。当时，第二次世界大战正在进行。在公司学了很多有关飞行机械的技术后，斯通纳成了一名海军陆战队员，被分配到圣地亚哥兵营。
    他的工作是到战斗机跑道上冲洗飞机。有一次，一架战斗机需要挪动，他就爬到驾驶室，启动发动机，将飞机移出跑道。这种擅自行为足以把他送入军事法庭。但主管没有那么做，反而因为他熟悉飞机提拔了他，任命他为军械员。
    此后，在菲律宾及冲绳战争中，随机执行任务的斯通纳，对战斗机上的机枪和机关炮有了大量的接触和了解，这为他以后的枪械设计开启了大门。
    不过，斯通纳的枪械设计之路并不顺利。他最初设计的AR-10步枪没有被五角大楼采纳，反而被一家荷兰兵器公司购买了生产权。不久，美国陆军要为5.56mm雷明顿弹设计一种步枪，斯通纳按比例缩小了AR-10。尽管这支名为AR-15的新步枪经过了各军事实体的试验，但遗憾的是，它仍然没有得到足够重视。直到1963年，在得到了当时的国务卿称赞后，柯尔特公司才买下AR-15步枪的生产权，并重新命名为M16步枪，卖给美国部队。
    这些曲折并没有带给斯通纳太多烦恼，他那时候正痴迷于M63步枪系统的设计。
    M63步枪系统的设计堪称大胆――只需更换少许几个零部件就可将M63步枪装配成一支性能和M16步枪相同的武器，或者装配成轻机枪使用；装上三脚架，即可作为中型机枪使用；装上管形支架就可以装配在坦克、装甲车辆以至战斗机上使用……
    M63步枪系统奠定了斯通纳在轻武器设计史上不可撼动的地位。这种类似“搭积木”原理的模块化轻武器系统，开启了 “枪族”时代。正是在M63之后，枪械设计才有了“枪族”概念：M16步枪发展出了M4短突击步枪，AK74发展出了RPK74轻机枪、AK74U短突击步枪……
    无论是从结构还是实战的角度，斯通纳的设计都得到了极高的评价。其在步机枪之间相互转换，却能兼顾开、闭膛待击两种截然不同性能的设计巧思，令人叹为观止。
    也许是曲高和寡，他最终“败”在为他带来盛誉的“模块化轻武器系统”上――因理念太过超前，他在当时的技术条件下没能赢得市场。
    M63成功后，当时的海军陆战队驻越南部队司令官沃尔特上将十分推崇，并为他指挥下的海军陆战队向五角大楼竭力申请索要，但五角大楼一直没有批准。
〖-ZW/正文〗
