〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练随着车轮转〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后青藏兵站部因地制宜开展体能训练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆叶松/何勇民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营运动场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021800704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陆叶松 本报特约通讯员 何勇民
    “喂……念青唐古拉山，你听到了吗？”这是总后青藏兵站部唐古拉山兵站汽车兵运输执勤途中休息时锻炼肺活量的一种特有方式――喊山。
    汽车部队长年在青藏线上流动执勤，他们坚持把体能训练融入到运输执勤全过程，始终做到体能训练跟着任务走、随着车轮转。青藏线沿途平均海拔4000米以上，空气中含氧量不足海平面一半，年均气温-6℃，每年8级以上的大风天达120多天。高寒缺氧条件下官兵体能消耗大，篮球、足球等剧烈运动比海拔低的地区难以开展。以前，汽车部队行车途中休息时，各单位多是组织官兵进行扩胸、压腿、高抬腿等常规运动，久而久之大家都觉得枯燥无味，训练时无精打采、疲于应付。如今，他们把体能训练与体育活动结合起来，开展了喊山、信任互背、单腿跳等趣味体育活动，提高了青年官兵的训练积极性。
    “一切都是为了保持最佳工作状态！”兵站部部长张颖宇表示，高原体能训练需要根据官兵的身体素质和适应能力，坚持因地制宜、循序渐进的方法。比如，早操时，官兵先在室外进行慢跑，呼吸一下新鲜空气，然后才去室内进行热身活动和队列训练。
    室内锻炼热火朝天，室外活动也让人眼前一亮。青藏线长年积雪，官兵们灵机一动，玩起了“雪地保龄球”。他们在雪地里扫出一块空地，一头摆着废弃的空罐头盒，一头拿着篮球瞄准后滚过去。此外，定点投篮、滚轮胎接力赛、拔河等活动，也让官兵练在其中，乐在其中。
    下图：官兵在进行拔河比赛。
    邹小庆摄
〖-ZW/正文〗
