〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某场站创新保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有力提升跨机型保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍超/闫国有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 霍超、特约记者闫国有报道：近日，华东某机场战斗警报骤然拉响。顷刻间，多种新型战机腾空而起，雷达、电抗等不同要素完成战斗转进。出人意料的是，空中地面十几个兵机种作战单元同时展开作战行动，而负责保障的只有南空某场站一家。站长徐华利告诉记者，通过不断加强综合保障能力建设，他们目前已能同时遂行16个兵机种保障任务。
    随着组训模式由单一兵种向体系集成转变，驻训兵种、机种成倍增加，他们大胆改革保障模式，建起了飞行保障信息化系统，编制了数十种专业配套软件，官兵根据驻训机型的专业需要，按战机出动顺序，梯次实施保障，保障效率成倍提高。该场站还建成了涵盖18个专业的飞行保障实兵实装训练基地，自主研制模拟训练装备、器材180多套，保障官兵无需业务转换即能直接胜任跨机型专业保障。
    保障方式转变推动多兵机种综合保障能力大幅跃升。近年来，他们每天保障5个以上兵机种部队同场驻训，优质场次率保持在100%。
〖-ZW/正文〗
