〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2015年我国将初步形成物联网产业体系
    据新华社北京2月17日电 中国政府网17日公布《国务院关于推进物联网有序健康发展的指导意见》，提出到2015年，突破一批核心技术，初步形成物联网产业体系。
    曲亭水库坝体塌陷过水子弟兵迅速展开救援
    本报讯 王江、特约记者唐亚平报道：2月16日，山西省洪洞县曲亭水库由于灌溉输水洞洞顶垮塌，形成坝体塌陷过水。险情发生后，临汾军分区和武警临汾支队官兵临危受命，奔赴一线参加救援，成功转移水库下游村庄涉险群众24700余人。
    长沙市望城区开通“雷锋580”救助热线
    本报讯 何波、毛主亮报道：春节期间，雷锋故里长沙市望城区设立开通“雷锋580”救助热线，为遭遇突然变故造成生活困难、行动不便的群众提供来电咨询，告知相关政策、办事流程。符合救助条件的，热线将及时通知相关部门进行核实、提供救助。
    宁南县人武部加强护林防火工作
    本报讯 扈劲松报道：连日来，四川省宁南县人武部采取多项有效措施，预防春节期间森林火灾事故。他们组织应急民兵连对重点区域进行巡查，并协助林业部门在交通要道、重点林区设卡，对进山车辆进行严格登记和防火检查，提高群众防火意识。
〖-ZW/正文〗
