〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗达州军分区践行爱民宗旨倾力支援老区医疗卫生事业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小医疗所大爱暖山乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹鹏/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹鹏、特约记者赖兵报道：临近春节，达州军分区医疗所邀请10多位省内外著名医疗专家，分赴7个县市区的边远山村，依据“帮扶对象健康档案”对584户困难群众进行义诊。年届七旬的伤残复员军人黄金元激动地说：“多亏有了军分区医疗所，让我不出家门也能享受专家会诊的待遇。”这是达州军分区深入学习贯彻党的十八大精神、大力支援地方医疗卫生事业的一个缩影。
    该医疗所虽然是个营级单位，却担负着3个地市驻军部队及老红军等享受军免包干待遇人员的医疗保障任务。在坚持为兵服务的同时，军分区党委使医疗所在支援地方公共卫生事业中逐步发展，成为享誉川东北的“百姓医院”。
    大竹县杨通乡春光村地处偏远，村里没有卫生站，村民到乡医院看病要走10多公里山路。军分区医疗所把春光村作为对口援建点，筹集资金35万元，为该村购置了呼吸机、心电图机等仪器设备和药品，并派具有博士硕士学历的医师轮流驻村，为该村培训卫生骨干。5年来，该医疗所先后在万源市、达县等地捐建村级卫生站4个，结对帮扶乡级卫生所13个，实现了小病不出村。
    2010年10月，该医疗所投资建成了具备59项检测功能的健康管理中心，并为30余万老区群众建立了健康档案。去年，他们开展关爱女性健康慈善活动，全市先后有82万妇女受益。同时，他们还主动承担了全市2700余名困难职工的体检任务，每年减免费用80余万元。
    据统计，军分区医疗所每年还义务巡诊近10万人次，为贫困群众减免检查、药品和治疗费用近200万元。医疗所先后2次荣立集体三等功，多次被各级表彰为拥政爱民先进集体。
〖-ZW/正文〗
