〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑六大政党同意修宪加快入北约欧盟步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波黑六个主要政党，即波黑未来联盟、独立社会民主联盟、波黑塞尔维亚民主党、波黑克罗地亚民主共同体、克罗地亚民主共同体1990和波黑社会民主党，当天在萨拉热窝举行会议。欧盟驻波黑特别代表彼得・索伦森出席。
    与会政党领导人同意，成立政府协调小组和专家小组，制定处理遗留军事设施问题的原则和方案，落实各方去年三月就这一问题达成的协议。
    所谓遗留军事设施问题，是前南斯拉夫分裂后，留存于波黑境内的60多处固定军事设施，包括雷达站、机场、军营等。北约多次敦促波黑解决这一问题，将其作为后者加入北约的附加条件之一。
    波黑六大政党当天还同意，尽早完成修宪，满足加入欧盟的条件。独立社会民主联盟领导人米洛拉德・多迪克会后表示，希望4月前完成修宪，以便年内正式提交加入欧盟的申请。
    索伦森会后告诉记者，会议“成效明显”，欧盟将继续支持波黑。
    所谓修宪问题，源自欧洲人权法院的一个判决。根据波黑宪法，波黑主席团任期4年，由3人所组成，每人各属一个民族，即波什尼亚克族、塞尔维亚族和克罗地亚族，每人轮流担任主席团主席8个月。2006年，波黑一名罗姆人和一名犹太人向欧洲法院起诉，称这一条款涉嫌歧视罗姆人和犹太人。欧洲人权法院2009年认定，相关条款歧视罗姆人和犹太人。欧盟随即要求波黑修改相关条款，将其设定为后者入盟的先决条件之一。
〖-ZW/正文〗
