〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨智强：情系川藏线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《重返西藏》读后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌仕江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迷彩书屋/耕耘者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迷彩书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人与一条路有着如此深切的缘分和厚重的情感，如同水和游鱼，雪和莲花，风和阳光。
    这个人，就是当年成都军区某汽车团的汽车兵――杨智强。这条路，就是一条我认为非走不可的天下奇路――川藏线。
    10年前的一个夏天，我和作曲家张坚前往汽车部队体验生活，与汽车兵同吃同住同跑川藏线，真真切切地感知生命系在川藏线上的汽车兵生活，体味方向盘在崎岖山路上转动的苦与乐。在获得丰富的创作素材后，写下了《铁骑颂》：“问一问天下有多少奇路，闯一闯西部你最有感触，代代铁骑日夜付出，漫漫长路风雨无阻……”这首歌，揉进了我对川藏线的敬畏、对汽车兵的敬重。
    多年来，我和杨智强一样，与西藏保持着难以言说的缠绵。他驾驶汽车潇洒碾过的诸多地方我都曾经涉足。他的这条路，他的那些战友，他的汽车兵生活，都成为他选择经川藏线重返西藏的一个重要理由。对他而言，川藏线是梦开始的地方，也是他练就胆识与才能、养成达观生活态度的地方。时隔数年，在车轮履痕与记忆印迹的交错之中，旧人、旧事、旧物被这条奇路串了起来，时间被一个个地名和意想不到的经历一掷千里。于是，我同众多读者一样，跟随杨智强和他的《重返西藏》，在无法复制却可追忆的怀念之中，完成了一个老汽车兵的怀旧之旅。
    在《重返西藏》（北京邮电大学出版社）中作者娓娓道来的讲述，引领读者一起穿越重重雪山寻找精神突围。明信片般链接的章节形式既是怀旧情感的释放，又是寻找自我的延伸；既是精神家园的戍守，又是进取问知的求索。书中一路出现的村庄、天空、湖泊、兵站、山色幡影、藏家孩子、骑行学生、朝圣老人，如同鲜活的音乐画面，不时撞入眼帘，成为无限的引力，让人身临其境，恨不得自己也是画面中的主角。有时，我被书中的细节描写击中并感动，然后闭上眼深呼吸；有时，竟然不可思议地产生了接着作者没有讲完的故事继续讲下去的冲动……
    可喜的是，杨智强在路上并不是一味地前行，而是边走边想、边看边讲，走在路上的叙事艺术尽可能地为本书提供了人文气质，笔调铿锵，语感流畅，远远胜过市面上那些找不到内容可写又勉为其难、口水漫纸的图书。与那些所谓深度或非深度掠影西藏的探险书相比，这是一个难得的自驾西藏的独特文本。它不用讲求过多的写作技巧，也无须透过宏大的叙事去洞察和阐述生命的主题。它就是一个人在怀旧途中扎扎实实的经历。它的成功之处就在于参与、体验、分享、思考、自省。在价值取向日趋多元的当下，还有什么比反躬自省更重要？
    应该怎么生活？这是一个会令一切智者沉思的问题。当生活中许多迷失者找不到方向和出路的时候，杨智强开着他的车来了，历经16天重返西藏之旅，悟到的是“人生是否有意义，不是外在的成功，而是你对人生意义的独特领悟和坚守，从而使你的生命焕发出独特的光彩。”
    谁能说这不是精神的突围呢？敢于突围的人，才能让生命变得不同。一次不同寻常的怀旧之旅，让杨智强有了新的体悟和收获，静观沧浪之水，更接近了纯粹的人生。
〖-ZW/正文〗
