〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国航母的英国“保镖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/王守学/万洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013021800804.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 军 王守学 万洪波
    这是英国海军进行的一次驱逐舰护卫航母的演练――
    “敌”方大批导弹从海岸和空中袭来，企图用数量优势突破外围导弹防御系统，对正在波斯湾附近海域的美军航母实施攻击。
    此时，在航母外围执行警戒任务的英国海军“龙”号45型驱逐舰早已做好准备，将来袭导弹一一击落。
    出现在沙盘推演中的这一幕，引起人们对“龙”号导弹驱逐舰的极大关注。对于美国航母来说，这个英国“保镖”水平如何？
    来头不小
    “龙”号导弹驱逐舰来头不小。
    它是英国皇家海军最先进的45型导弹驱逐舰的第4艘。45型导弹驱逐舰的研发源于英国建立“全球舰队”的计划，旨在加强海军的海上防空力量。
    30年前，英军引以自豪的42型导弹驱逐舰“谢菲尔德”号在马岛战争中被阿根廷的飞鱼导弹击毁，连残骸都没能拖回。痛定思痛，英国海军终于意识到自己海面舰队防空力量如此薄弱，已经不足以支撑自己在世界海军中的领先地位。战后，英国海军开始积极寻求一种新型的导弹驱逐舰，以对付掠海飞行的反舰导弹和空中战机威胁的新型驱逐舰。
    新型舰艇的建造计划一波三折。在经历了与外国合作建造43型、44型的计划失败之后，英国独自扛起设计大旗，开始了45型导弹驱逐舰的设计建造。为了适应海上战略调整，舰艇也在设计中不断改进，直到耗资66亿美元的计划出炉。
    2003年，这6艘45型导弹驱逐舰的首舰“勇敢”号完成设计开工建造。几年之后，“不屈”号和“金刚石”号也相继开工、下水、服役。2005年年底，“龙”号开工，6年之后正式服役。
    本领很强
    “龙”号舰艏部左右两边各绘有一条长18米的红色威尔士暴龙，吐着舌头，昂首望着前方。
    作为承载着英国海军未来的最新主力战舰之一，“龙”号的实力当然不仅仅在那两条绘制的龙身上。它装备的48枚超音速防空导弹，能以高度智能化的方式作战，从下达命令到自动瞄准和发射只需数秒。用舰长伦・休斯敦中校的话讲，这些导弹可以“击中50英里之外以音速飞行的一顶板球帽”。
    为了提升侦测能力，该舰主雷达被安装在了主建筑顶端的球形罩中，距海面50米高，侦测范围达300多公里，可以探测到远处贴海飞行的战机和巡航导弹，并同时锁定8个目标。
    如果当年“谢菲尔德”号能有如此先进的雷达系统和舰载防空导弹，即便是艇员犯了一个轻敌的小错误，让阿军战机成功抵近发射导弹，“谢菲尔德”号仍然可以将导弹拦截，避免被只有其价值千分之一的导弹击沉的命运。
    该舰大部分设备隐藏在一个由钢铁和合成材料建造的简洁的带棱角的上层结构中，这种外形具有分散敌方雷达波的功能，使得这艘150多米长、排水量8500万吨的庞然大物在敌方雷达上看来就像是一艘小渔船。
    这个航母“保镖”不仅能隐藏，还善机动。27节的航速和7000海里的最大航程，赋予了它更加优越的机动性。
    航母伴侣
    作为海上最大的移动作战平台，航母的战斗力和威慑力不用多说，但航母的弱点也显而易见――庞大的身躯很容易成为一个移动靶子。
    这个靶子的主要攻击者就是导弹。相对于战机、潜艇来说，导弹体积小、速度快，而且很多都能贴着海面飞行，不易被雷达捕捉。导弹一旦命中航母，虽说不能将其击沉，但很可能命中甲板，让舰载机无法起降。失去了移动机场的能力，航母将不成其为航母。
    由此可见，航母离不开驱逐舰的保驾护航。英国愿意用“龙”号驱逐舰为美国航母护航，可不是简单的自降身份，而是谋求双赢――
    首先，“龙”号跟随美军执行军事任务，能用实战检验其性能；其次，本国最优秀的战舰能频频在海外露脸，也算是展现大国形象、提升国家影响力的一种有效手段；第三，有了这一新的力量加入航母编队，美军就可以精简自己的舰艇数量，节省军费开支。
    所以，如果有一天，这个“保镖”真的跟随美国航母左右，请不要惊讶。
〖-ZW/正文〗
