〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须正视的“粮蚀”危机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就粮食浪费问题专访国家粮食局局长任正晓〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国“舌尖上”浪费触目惊心，而餐桌上游的整个粮食产后损失同样严重。我国粮食产后损失到底有多大？作为天下粮仓的守护者，国家粮食局局长任正晓近日接受了新华社记者专访。
    一年千亿斤――
    粮食产后损失知多少
    记者：目前我国粮食产后损失究竟有多大？
    任正晓：粮食从生产出来到摆上餐桌，过程很长，每一环节都存在损失浪费。据测算，我国粮食产后仅储藏、运输、加工等环节损失浪费总量达700亿斤以上。
    我国农户存粮约占全国粮食年总产量一半左右，由于储存设施简陋，缺乏技术指导服务，损失比例在8%左右，每年因虫霉鼠雀造成损失400亿斤以上。
    我国粮食物流方式落后，散粮运输比例约为15%，大多采用包粮运输方式，抛洒、遗留损耗大。这些环节损失损耗逾150亿斤。
    由于消费习惯误区，成品粮过度追求亮、白、精，低水平粗放加工，每年造成口粮损失130亿斤以上。
    请客吃饭讲排场、比阔气等不良消费方式，造成餐桌浪费更是触目惊心，有关方面估算每年餐桌浪费食物价值达2000亿元。
    2亿亩地――
    一年浪费一个产粮大省的产量
    记者：能否说损失浪费已成为危及国家粮食安全的重要因素之一？
    任正晓：完全可以这样说。我国每年的粮食损失浪费量大约相当于2亿亩耕地的产量，比第一产粮大省黑龙江省一年的产量还要多。
    粮食损失浪费如不坚决遏制，加剧国内粮食供需矛盾，也与全球资源供需形势格格不入。节约粮食、反对浪费，不仅意味减轻国内粮食供求平衡压力，有利于保障国家粮食安全，也有利于全球粮食供求改善。
    守护天下粮仓――
    这是勤劳节俭文明的底线
    记者：何以说节约粮食已从守护粮食安全上升为坚守民族道德底线的问题？
    任正晓：守住管好天下粮仓，反对浪费，从更深意义上等同守住耕地红线，更事关坚守中华民族勤劳节俭文化的道德底线。
    我国还有1亿多农村扶贫对象，几千万城市低保人口。浪费粮食折射出奢华的思想观念和浮华的社会心态。“奢靡之始，危亡之渐”，浪费冲击的是思想的大堤，社会伦理的防线。既脱离国情，也有损民风政风，危害巨大，影响恶劣。
    从伦理到法治――
    探索为节约粮食反对浪费立法
    记者：怎样把反对浪费粮食的理念落实为管理实践？
    任正晓：必须转变粮食经济发展方式、加快推动科技进步，以减少流通环节损失为重点，完善政策法规和体制机制，加强宣传教育和监督检查，改变落后的粮食收储方式和消费方式，进一步形成政府主导、企业实施、全民参与的节粮减损机制，加快建设节粮型社会。
    （据新华社北京2月17日电）
〖-ZW/正文〗
