〖ZQ/总期〗20128〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130218〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常规赛尘埃落定八一男篮挥手告别〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗CBA季后赛八强对阵出炉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常规赛尘埃落定 八一男篮挥手告别
    CBA季后赛八强对阵出炉
    本报北京2月17日电 记者柴华报道：虽然八一男篮在常规赛最后一场比赛中以99比82击败主场作战的卫冕冠军北京男篮，但依旧无法改变他们第三次无缘CBA季后赛的事实。今晚，CBA本赛季常规赛收官，晋级季后赛的8支球队敲定，广东、山东、北京、新疆、辽宁、广厦、东莞和浙江等球队拿到季后赛入场券。八一男篮以16胜16负的成绩最终排名常规赛第九。
    其实，上一轮比赛结束后，八一男篮就已经与季后赛挥手作别，因为他们即使赢下最后一轮，与浙江、广厦和山西三支球队胜率一样，但在小分计算上仍处于劣势。所以，本场对阵北京队，八一男篮可谓是为荣誉而战，尽力打好最后一场比赛，为下半年的全运会做准备，是八一男篮更现实的目标。
    由于已经提前锁定常规赛第三名，北京队本场比赛雪藏了马布里和莫里斯两大外援，派出全华班阵容。上半场微弱领先的北京队在下半场被八一男篮利用外线优势逆转，以17分之差输掉这一仗。
    值得一提的是，虽然本轮比赛八一男篮是客场作战，但本赛季最后一次出现在CBA赛场的王治郅却享受了一把主场待遇。这位中国篮球“老男孩”的每一次得分，都得到了现场球迷的鼓掌加油，王治郅也用31分的上佳表现完成了本赛季的谢幕演出。
    同样在今晚上演“谢幕战”的还有麦蒂。尽管早早退出季后赛阵营，与常规赛冠军广东队的本场比赛结果也无关大局，但青岛队和麦蒂都没有放弃对胜利的追逐，麦蒂全场比赛砍下30分，并抢下9个篮板，贡献5次助攻，甚至带领青岛队一度在比赛还剩6分钟时将分差缩小到6分，最终以104比121落败。
    季后赛中，常规赛排名第一、四、五、八名的球队位于上半区，排名第二、三、六、七名的球队位于下半区，因此季后赛首轮对阵为：广东东莞银行对阵浙江稠州银行；新疆广汇对阵辽宁衡业；山东黄金对阵东莞马可波罗；北京金隅对阵浙江广厦。
    季后赛首战将在2月27日全面打响，全明星周末则将于23日和24日在广州进行。
〖-ZW/正文〗
