〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送货上门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海前哨某处，人们经常可以看到两个年近半百的老同志，身背货箱，翻山越岭，奔波在高山阵地、海上小岛，全心全意地为海防战士服务。他们就是六三六二部队服务社主任曹树谱和服务员朱启年。
    服务社开办以来，曹树谱和朱启年认真学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》等光辉著作，为革命站柜台百问不烦，百拿不厌。有的战士深夜下哨来买东西，他们就起床开门，热情接待。但是，他们并不认为这样就算完全、彻底为人民服务了。
    一个星期天上午，有位战士来买钢笔。曹树谱拿出一盒想让他挑选。不料，那位战士却挤出人群走了。原来，他看见柜台上的闹钟，归队时间快到了。这件事引起了老曹和老朱的深思：是坐在社里等客上门，还是深入连队送货上门？为了解决这个问题，他俩共同学习了《为人民服务》。毛主席的教导使他们深刻认识到，是“等客上门”，还是“送货上门”，反映了两种思想、两种作风。在搞好必要的门市工作的同时，经常深入连队为战士服务，为战备服务，才是我们服务社的方向。第二天，两人就跨出柜台，走向连队。
    部队分散在海岛上。他们下连队有时要渡海，有时要爬山。开始，他们拉着小板车送货上门。可是，小板车拉不上山，过不了海。遇到部队执行战备任务，爬山路，穿丛林，就赶不上趟。海岛上还经常刮风下雨，货物容易受潮。为了解决这些问题，老曹和老朱开动脑筋想办法，用铁皮做成了既防潮又轻便耐用的货箱。战士们管它叫“红色货箱”。
    “红色货箱”身上背，完全、彻底为连队。一次，老曹和老朱背起货箱，到山上施工的七连去。爬到半山腰，老朱的胸口象有什么堵着似的喘不过气来。他默念着毛主席的“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，继续向山上爬去。由于过度疲劳，他一头栽倒在山坡上。醒来以后，老曹说什么也要他下山休息，老朱却说：“能为海防战士服务，这就是我的幸福。”老曹只好扶着他一步一步地朝山上爬去。
    一次，老曹发现某连饲养员陈刚养了二十五头大肥猪，扫猪圈，打猪草，一双胶鞋没有一处不湿，就记在心里，准备给他送去一双半统靴。可是，服务社仅有的一双已经卖掉了。夜里，老曹躺在床上怎么也睡不着，心中好象一个战士没有完成战斗任务那样不安。他一骨碌爬起来，在日记本上写道：“学张思德对革命完全、彻底，学白求恩对同志极端热忱。”第二天一早，他就跑到批发部采购了一批雨靴，又专程把一双半统靴送到陈刚手里。陈刚双手捧着靴子，激动地说：“你送来的不仅是一双雨靴，更重要的是送来了完全、彻底为人民服务的精神。” （报道组）
〖-ZW/正文〗
