〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民解放军完全收复战略要地芒绥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗歼灭王宝“特种部队”和泰国雇佣军近千名 川圹省爱国军民在查尔平原乘胜前进又获新胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 据巴特寮电台二十日广播，十二月十九日，老挝人民解放军经过激烈战斗，完全收复战略要地芒绥。
    这场战斗从十八日开始，老挝人民解放军共消灭和重创王宝“特种部队”的一个机动团指挥部和两个营，以及泰国雇佣军一个营，消灭敌人近一千名，击落美国强盗飞机七架。
    十二月十八日，老挝人民解放军炮兵部队和步兵部队紧密配合，猛烈炮击查尔平原地区芒绥等几乎所有敌军据点，并向班安机场南面和北面的敌人发动了凌厉的攻势，英勇攻打了王宝“特种部队”第二十一和二十三机动团，以及富肯山地区的泰国雇佣军，消灭和重创敌军一个机动团指挥部和两个营，消灭敌人五百名。
    十二月十九日，老挝人民解放军乘胜前进，又英勇地攻打了芒绥地区的敌军，并完全收复了这个战略据点，打死、打伤和俘虏许多敌人，缴获大批武器。这一天，人民解放军还猛烈攻打驻扎在富塔能山的一营泰国雇佣军，打死、打伤和俘虏敌人近三百名。
    据新华社二十二日讯 据巴特寮电台广播，川圹省爱国军民在收复战略要地芒绥之后，十二月二十日又猛烈进攻盘踞在班顿和富肯山的泰国帮凶军，并截击向查尔平原西南和芒绥西南仓皇逃窜的王宝“特种部队”，取得了歼敌七百多名的新胜利。
    目前，查尔平原的战斗还在激烈地进行着。
〖-ZW/正文〗
