〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海防前哨的钢铁堡垒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建前线某部九连守岛建岛的先进事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗先进连队事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在福建前线碧波万顷的海面上，有一个英雄小岛。驻守在岛上的某部守备九连指战员，遵照毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，自觉贯彻执行毛主席为我军规定的既是战斗队，又是工作队、生产队的三大任务，与人民群众一道，把海岛建设成钢铁堡垒。
    扎根海岛
    一九以五年秋天，九连指战员满怀战斗豪情登上了这个小岛。
    指战员们上岛的第一天晚上，强台风卷走了他们的帐篷，倾盆暴雨淋透了他们的衣服。面对重重困难，党支部深深懂得：要在岛上扎根，首先要让毛主席的教导在干部战士的头脑里扎根。第二天清早，连长张宝闵把部队带到岛上的高处，组织干部战士学习毛主席关于“人民解放军永远是一个战斗队”的伟大教导，并向大家讲述了近百年来帝国主义从海上入侵我国的罪恶史以及蒋匪帮在海上惨杀渔民的种种暴行。指战员们俯瞰着辽阔海面上的艘艘海轮和追捕鱼群的片片帆影，更加意识到自己岗位的重要，责任的重大。
    紧张的建岛工程开始了。指战员们冒着凛冽的海风，穿过飞溅的浪花，挥镐抡锹，开山劈石，筑工事，修道路，建码头，盖营房。共产党员、班长何星照患病发烧，仍然坚持施工。一天上午，何星照推车排渣累得晕了过去。醒来后，他坚定地说：“不要紧，战备施工要紧！”说完又推起小车，继续战斗。九连指战员就是这样，满怀保卫海岛的坚强决心，几年来，在小岛上盖起了一排排崭新的营房，修出了一条条“战备公路”，筑造了一座座坚固的防御工事。
    “海上南泥湾”
    九连指战员遵照毛主席关于“备战、备荒、为人民”的伟大教导，根据海岛离大陆远、交通不便的情况，决心自己动手，改变岛上一切靠大陆供应的局面，把海岛建设成“海上南泥湾”。
    小岛沸腾着革命战斗的气息。党支部带领干部战士迎风披雨，在乱石岗里开荒造田。顽石如铁，一镐下去，火星四溅，手臂震得发麻。面对重重困难，党支部书记、指导员张书香组织干部战士一遍又一遍地学习毛主席关于“一方面打仗，一方面生产”的伟大教导，给大家讲述当年三五九旅大战南泥湾的英雄事迹。指战员们说：“自力更生、艰苦奋斗是我军的光荣传统。为了长期守岛，保卫祖国，困难再大不畏难，劳动再累不怕累！”被称为“小闯将”的战士汤泰国，背着钢钎、铁锤，扛着大铁镐，那里石头最大就往那里去，那里土层最硬就往那里冲。在排除海边坡地里一块三十多立方大石头时，他连续半个多月在石头上抡锤破石。钢钎头磨秃了，就换一把，手被打破了，包扎后再干，硬是一锤一镐，叫大石头搬了家。九连指战员们发扬艰苦奋斗的革命精神，硬是在荒山坡上搬走了几百立方石头，从石缝里掏出上千担土，开出了七百多块扁担长、箩筐大、共九亩的“海上梯田”。
    事情并不总是一帆风顺的。播下菜种后，已经过了好多天还看不到新芽。原来海上气候骤暖骤寒，种子烂掉了。怎么办？同志们围在一起，学习《愚公移山》，顿时心明眼亮。他们又翻土播种，盖上茅草保温。新苗出土了，可是不几天，菜心渐渐发黄变黑。战士们经过仔细观察，发现这是因为连日海雾弥漫造成的。战士们给菜地垒起挡风抵雾的石墙，盖上门板雨衣，第三次播下菜种，终于战胜了浓雾。正当菜苗蓬勃生长的时候，一场强台风向海岛袭来。挡风墙被刮倒了，菜苗被拔走了，梯田被冲得沟沟槽槽。面对这种情景，指战员们又重温了《愚公移山》，增添了战胜困难的勇气和力量。副连长杨梅玉和战士们一起，废寝忘食，劈山采石，加固挡风墙，第四次播下菜种。经过精心培育，终于夺得了年产一万九千多斤蔬菜的好收成。后来，指战员们在毛主席的《五・七指示》的光辉指引下，再接再厉，不断扩大耕种面积，种出了一片片油菜，插下了一垄垄红薯，喂养了一头头肥猪。从一九六八年起，这个连队就已基本实现了蔬菜、食油、猪肉自给。
    军民团结守海防
    “真正的铜墙铁壁是什么？是群众，是千百万真心实意地拥护革命的群众。”九连指战员遵照毛主席的教导，坚持不懈地协助渔村抓好民兵工作“三落实”。他们帮助民兵反复学习毛主席的“五・二○”声明，一起进行阶级教育、路线教育，狠批刘少奇一类骗子鼓吹的“阶级斗争熄灭论”、“民兵过时论”。在九连指战员的热情帮助下，岛上民兵苦练杀敌本领，加强战备工作，成为县、社学习毛主席著作的先进单位。
    军爱民，民拥军，团结战斗如一人。岛上渔民和九连指战员并肩战斗，常备不懈守海防。每次台风暴雨过后，男女老少争先恐后地扛着锄头挑着筐，帮助连队开沟筑土，抢修阵地；海面上一旦发现情况，民兵们立即荷枪实弹来到阵地。一天，九连派出一个战斗小组到小岛附近一个海礁上执行搜索任务，当时风雨交加，第一次出航没有成功。老渔民曹金佃听说子弟兵执行任务碰到困难，立即扛着桨赶到海边。战士们见曹金佃年纪大，身体又不好，说什么也不让他去。曹金佃坚决地说：“解放军的事就是我们的事，守卫海岛，保卫祖国，也是我的责任！”他一步跨上战士乘坐的小舢舨，划着船绕暗礁，避漩涡，顶风劈浪，带领战士们登上海礁，胜利完成了任务。 （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
