〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来总理电贺布托就任巴基斯坦总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府和中国人民将一如既往坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来侵略的正义斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十二日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来十二月二十二日打电报给佐勒菲卡尔・阿里・布托，衷心祝贺他就任巴基斯坦伊斯兰共和国总统。电报全文如下：
    伊斯兰堡巴基斯坦伊斯兰共和国佐勒菲卡尔・阿里・布托总统阁下：
    在你就任巴基斯坦伊斯兰共和国总统的时候，我向你表示衷心的祝贺。
    巴基斯坦人民为了维护国家主权和领土完整，对印度侵略者进行了英勇的斗争，得到了全世界一切主持正义的国家和人民的同情和支持。中国政府和中国人民将一如既往坚决支持巴基斯坦政府和人民反对外来侵略的正义斗争。我们深信，只要巴基斯坦人民坚持团结，坚持斗争，就一定能够克服暂时的困难，最后胜利一定属于为反对侵略而英勇斗争的伟大的巴基斯坦人民。
    祝中巴两国人民的传统友谊和两国友好合作关系日益巩固和发展。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    一九七一年十二月二十二日
〖-ZW/正文〗
