〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在苏修社会帝国主义支持印度反动派侵占东巴基斯坦达卡等城市后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度侵略军和东巴叛乱分子野蛮屠杀巴人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗库尔纳、锡尔赫特和米门辛格等东巴城市都笼罩着一片恐怖气氛〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印巴局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十二日讯 印度反动派在苏修社会帝国主义支持下侵占了东巴基斯坦首府达卡等城市以后，印度侵略军及其指挥下的东巴叛乱分子开始野蛮地屠杀和迫害巴基斯坦人民。
    据外国通讯社十二月二十一日从达卡报道，印度侵略军和东巴叛乱分子用武力封锁了达卡的一个居民区，那里“至少有一万名男人、妇女和小孩”。印度侵略军强加给这些居民的罪名是他们“支持西巴当局并同它合作”，并且叫嚷说，如果这些居民不投降，“这个地区将继续被封锁”。据报道，这些居民决心进行武装自卫。他们表示，他们虽然缺粮断水，但将坚持斗争。
    德新社二十日从达卡报道，“孟加拉国解放军”（按：指印度东部军区司令部指挥下的东巴叛乱分子），正在对那些所谓“合作者”“进行一场残酷的清洗运动”。那些“孟加拉国解放军”用刺刀杀死六个所谓的“合作者”。“在这个城市的街上到处都是死人，可能这是世界上最丑恶的地方之一。”
    外国通讯社转述《印度快报》记者二十一日发自达卡的一篇报道说：“仅在这个东巴基斯坦首府的一个地区，在四十八小时内，他就清点了七十具西巴基斯坦人的尸体。”
    在印度侵略军侵占达卡的第三天，十二月十八日，一些东巴基斯坦叛乱分子公然在跑马场召集了一次五千人的群众集会，在会上不问情由地把四名巴基斯坦人一一用刺刀刺死。这个血腥事件激起了许多目击者的极大愤怒。
    在东巴西南部的库尔纳，印度侵略军及其指挥下的东巴叛乱分子也开始大规模地逮捕和屠杀当地人民。据法新社二十日从库尔纳报道，这个城市的一个区现在已空无人烟。有四千人被印度侵略军逮捕。
    此外，据报道，在锡尔赫特、米门辛格等东巴基斯坦城市中，都笼罩着一片恐怖气氛。
〖-ZW/正文〗
