〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗粉碎西贡伪军对磅湛二号公路地区的猖狂入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬爱国军民英勇战斗歼敌一千五〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/武装斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十一日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨磅湛省爱国军民从十一月二十二日到十二月十二日在二号省级公路上英勇反击入侵的西贡伪军，歼灭一千五百名西贡伪军，取得了辉煌胜利。
    在这期间，磅湛省军民还击毁、击伤和缴获敌人军车一百多辆，击落敌机三十二架，缴获大批武器和军用物资。西贡伪军对二号省级公路地区的入侵行动已被粉碎。
    今年十一月二十二日，西贡伪军出动第一伞兵旅、第三伞兵旅、一个特遣战团和第六装甲团等大批兵力，在美国飞机大炮的支援下，向柬埔寨磅湛省二号省级公路地区发动了猖狂进攻。磅湛省军民英勇截击入侵的西贡伪军，经过十天的战斗，消灭西贡伪军数百名。作为这次军事行动主力的敌军特遣战团在丹贝一带遭到了磅湛省游击队和地方部队的不断阻击和包围，惊慌万状，在十天内只走了二十公里。十二月九日，敌人调遣第六装甲团去营救这个特遣战团，但也遭到截击，在损失十一辆军车后仓皇逃跑。十二月十日，西贡伪军特遣战团在柬埔寨民族解放人民武装力量的沉重打击下，被迫逃离丹贝。但在逃跑途中又陷入了柬埔寨民族解放人民武装力量的伏击阵地。经过激烈战斗，敌军特遣战团的第十八装甲团被歼灭，第十一伞兵营和第三伞兵营遭到重创，残敌向南面逃窜。
    在特遣战团遭到沉重打击的同时，敌人的另外五个伞兵营也连续遭到打击，死伤数百名。
    到十二月十二日，西贡伪军已全部被柬埔寨民族解放人民武装力量赶出磅湛省二号省级公路地区。
〖-ZW/正文〗
