〖ZQ/总期〗5095〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19711223〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史潮流不可抗拒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记中华人民共和国代表团出席联合国大会第二十六届会议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国出席联大代表团活动/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七一年十月二十五日，联合国大会第二十六届会议以压倒多数通过了阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三国提出的要求恢复中华人民共和国在联合国的一切合法权利，并立即把蒋介石集团的代表从联合国及其所属一切机构中驱逐出去的提案，这是毛主席无产阶级革命外交路线的胜利，这是全世界人民和一切主持正义的国家的胜利。
    以外交部副部长乔冠华为团长、黄华为副团长的中华人民共和国代表团于十一月十一日到达纽约出席联大第二十六届会议，参加联合国的工作，受到热烈欢迎。
    中华人民共和国的五星红旗在纽约东河之滨联合国大厦上空迎风飘扬。
    出席联合国大会第二十六届会议的中华人民共和国代表团于十一月十一日到达纽约受到热烈欢迎。图为乔冠华团长在机场上发表讲话。
    中华人民共和国代表团于十一月十五日第一次出席了联合国大会第二十六届会议受到极其热烈的欢迎。乔冠华团长在大会上发表了重要讲话，讲话后，许多友好国家的代表再次到中国代表团座席前同乔冠华团长等亲切握手，表示祝贺。
    十一月二十三日，中华人民共和国常驻联合国安全理事会代表黄华、副代表陈楚等第一次出席了安全理事会会议。
    图为黄华在安理会上发言。
    中华人民共和国代表团团长乔冠华和副团长黄华，十一月二十三日晚在联合国大厦举行盛大招待会，感谢阿尔巴尼亚、阿尔及利亚等二十三个提案国和各友好国家的代表。图为在招待会上。
    联合国大会十二月七日举行全体会议，以一百零四票赞成、十一票反对的压倒多数通过了一项要求印巴双方立即实行停火并各自从对方领土撤军的提案。中国和绝大多数亚、非、拉国家投了赞成票。图为乔冠华团长在大会上发言，强烈谴责印度在苏修社会帝国主义支持和包庇下对巴基斯坦进行军事侵略和政治颠覆。
    中国代表团十二月十日晚在联合国图书馆大厅举行电影招待会，招待美国友好人士。
    图为乔冠华团长和美国朋友进行友好的谈话。
〖-ZW/正文〗
