〖ZQ/总期〗6045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法国《红色阵线》月刊发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联扩军备战威胁西欧〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七四年七月二十六日电 法国《红色阵线》月刊七――八月合刊在一篇文章中揭露苏联在欧洲集结庞大的军事力量，同美国争霸，威胁西欧国家。
    这篇题为“苏联军国主义在欧洲”的文章指出，苏美两国在高谈“裁军”的同时，正在疯狂地进行军备竞赛。文章说，苏联正在集中力量发展多弹头导弹。“勃列日涅夫打算不惜代价在这方面进行努力，以便追上他的对手美国。”
    文章接着指出苏美两霸正在加紧争夺欧洲。它说：“对各自企图独霸世界的两个超级大国说来，欧洲问题是一个决定性的问题。”“如果一个超级大国能够对整个欧洲大陆建立统治，它就取得了对另一个超级大国的决定性的优势。”
    文章说，华沙条约已变成“社会帝国主义直接干涉东欧国家事务的工具，人们可以从一九六八年的捷克斯洛伐克事件中看出这一点”。
    文章还说，苏联通过集结华沙条约集团的部队和军事手段，企图对西欧国家施加压力，使它们在经济和政治上作出让步。“在不同的条件下，这种（军事力量的）集结也可能成为对一个或几个西欧国家进行侵略的直接的手段。”
    文章说：“任何关于‘均衡裁军’的吵嚷都不能掩盖这一事实，即一九六八年以来苏联驻在欧洲的部队增加了百分之二十，战术空军增加了百分之五十。苏联的中程导弹四分之三针对欧洲。华沙条约集团在乌拉尔以西的坦克达到四万五千辆的惊人数字。”
    文章指出，苏联目前在地中海的军舰的数量已赶上美国第六舰队，苏联舰队还进入了印度洋。它说，苏联的“目标之一是加强它在中东的渗透政策：也就是说，它要在控制中东的石油来源的同时也控制通往西欧国家的通道”。
    文章最后强调说，在苏联关于和缓的甜言蜜语的背后隐藏着一个侵略性的帝国主义超级大国的政策。“这个超级大国正同另一个超级大国争夺世界霸权，而且它的计划的矛头特别是针对欧洲人民的。”
〖-ZW/正文〗
