〖ZQ/总期〗6045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵守群众纪律爱护人民利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗遵纪爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在批林批孔运动中，人民解放军指战员认真学习毛主席为我军制定的《三大纪律八项注意》，深入批判林彪破坏军民团结的罪行，处处自觉地遵守群众纪律，爱护人民利益，使我军遵纪爱民的光荣传统得到进一步发扬。
    “真是红军的好后代”
    湖南省桂东县沙田村，是个具有光荣革命传统的革命根据地。一九二八年初夏，伟大领袖毛主席率领中国工农红军来到这里，用《三大纪律六项注意》（后发展为三大纪律八项注意）教育部队，红军战士人人自觉遵纪爱民，受到群众的热烈拥护。人民群众编歌赞扬他们说：“红军纪律严，行动听命令；爱护老百姓，到处受欢迎；遇事问群众，买卖讲公平……。”
    人民解放军桂东县中队指战员为了发扬当年红军的光荣传统，在批林批孔中专程来到这里，学习《三大纪律八项注意》，深入批判林彪破坏军民团结的反革命罪行，更加自觉地处处注意遵守革命纪律，维护群众利益，受到群众的欢迎。一天，二班几个新战士到山上砍了几根竹子做畚箕。指导员谷楚盛知道了，立即批评了这件事，并且给大家讲了一段当年红军的模范事迹：一次，红军在这个县的中坑，和国民党匪军打了一仗。红军打了胜仗，在中坑住了一夜就走了。第二天，六十多岁的老贫农兰国才从山里回来，看到屋里屋外都打扫得干干净净，东西一件也不少，非常高兴。突然，他在鸡窝旁边一个空箩筐里看到一团泥巴，掰开一看，里面露出了钱，不由得惊叫一声：“有钱？！”乡亲们闻声也都围拢过来看，一位乡亲对兰大爷说：“你看家里少了什么东西没有，这钱准是红军留给你的。”老大爷想了半天，拿出鸡蛋来数了数，发现少了十六个，又算了一下钱，完全是按照当时市价给的。兰大爷激动得热泪盈眶，对大家说：“我活了几十年，还没见过这样好的军队呵！”
    战士们听了这个故事，很受教育，联系砍竹子的事，都说要象红军那样按价赔偿。指导员派副班长盘水茂和两个战士，把钱送到生产队。贫下中农不肯收，都说：“竹子满山都是，你们天天为我们做好事，用几根竹子还要给什么钱？”他们第二次把钱送去，生产队又给退了回来。
    贫下中农的深情厚谊，使战士们十分感动。晚上，他们又一次重温《三大纪律八项注意》，围绕这件事进行了深入的讨论，又第三次派班长阮加雄到生产队去赔偿。阮加雄首先向贫下中农汇报了战士们的学习体会，然后说：“我们没经生产队同意砍了竹子，违犯了群众纪律，大家感到很难过。我们照价赔偿，这不仅是几个钱的问题，而是要保持人民军队光荣传统的问题。”贫下中农听了这恳切的话，才不得不把钱收下。八十岁的老贫农黄先春，看到这样的情景，激动地说：“你们遵纪守法，爱护人民这么认真，真是红军的好后代呵！”
    爱惜群众一草一木
    今年三月，某部三机连来到汉望公社姜楼大队附近修一条三百多米长的环山公路，保证雨季施工运输。排长王广兴带领战士们首先来到现场进行勘测。他们看到满山都是松树，便反复测量，想法避开。可是连测三次，线路经过的地段，还是要挖掉九十多棵松树。这时，有的同志说：“挖吧，照价赔偿就是了。”但是王广兴不这样想。他想：爱护人民群众一草一木，是我军的光荣传统，一定要想方设法尽可能保护群众的树木。他带领大家又一次认真勘察了地形，反复进行讨论，决定让路基从松树的空间通过。这样线路要多拐几道弯，工程量也比原来大好多。但是，指战员们宁可自己多出力，力争少挖树木。线路上，有七棵小松树要挖掉，班长康印宗就和大家一起从山下挑来水，把七棵小树连土挖起来，移栽到别的地方。遇到大块石头，为了不损伤松树，他们从不放炮爆破，而是用镐一块一块地挖平。全连同志就是这样，经过艰苦奋战，修通了环山公路，没有损坏一棵松树。
    不占群众一分耕地
    初春，某部三连执行任务来到姜房店大队第十生产队。这里交通不便，连队吃菜比较困难。党支部号召全连发扬南泥湾精神，利用休息时间开荒种菜。这件事被生产队长孙世海知道了。他想：解放军自打来到这里，帮助我们改山治水，做了很多好事。眼下他们训练任务正紧，又要开荒种地，时间就更紧了。他和社员们商量，决定把村头一块好地送给三连种菜。
    第二天，孙队长带着贫下中农的心意来到三连，三连的同志们听说生产队要拨给他们好地种菜，都很受感动，但他们回想起战争年代，革命前辈严格遵守三大纪律八项注意，不拿群众一针一线的光荣传统，一致认为群众越是关怀我们，我们越要爱护人民利益，自觉执行三大纪律八项注意。于是，他们谢绝了贫下中农的照顾。
    种菜的时令要到了，贫下中农见三连还没有菜地，心里很着急。孙队长又来到三连，提出把修水库时撂荒的一块地让给他们种。这块地已经几年没有种庄稼了。三连的同志便起早贪黑翻土挖沟。正在干得起劲的时候，班长陈国文发现挖出来的土都是黑油油的，心想：这是生产队的一块好地呀，距离水库又近，给生产队种水稻最合适。他把这个想法跟连里一讲，大家都说这个点子好。于是，指战员披星戴月，打好畦子，修好水渠，给地灌上水交给了生产队，而他们自己却选了一块荒地做菜地。指战员们刨掉一墩墩草根，从远处挑来沙土，种上各种蔬菜。贫下中农看到这一切，都赞扬三连遵纪爱民作风好。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
