〖ZQ/总期〗6045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻阳澄湖地区某团和当地群众发扬团结战斗光荣传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐心协力深入批林批孔〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社专稿 驻江苏省阳澄湖地区的南京部队某团指战员和当地人民群众，在批林批孔中发扬当年阳澄湖畔军民团结战斗的光荣传统，齐心协力推动批林批孔不断深入开展。
    在抗日战争时期，当年的新四军在阳澄湖地区一面作战，一面全心全意保护人民群众；这里的人民群众也经常冒着生命危险为子弟兵运弹药，递情报，掩护伤病员，至今还流传着许多动人的故事。批林批孔以来，这种军民团结战斗的传统，又放射出了新的光彩。这个部队的一连在批判林彪鼓吹“恃德者昌，恃力者亡”的反动谬论时，驻地附近的曹浜大队老贫农夏阿招考虑到现在连队的干部、战士都很年青，对过去反动派用孔孟之道残害人民的情况知道少，就冒雨来到一连给指战员们讲述当年日本侵略者和汉奸“忠义救国军”打着“忠义”旗号，残害革命群众的罪行。一九四○年五月的一天，敌人在曹浜一次就残杀革命干部和群众一百多人。夏大爷愤怒地说：“当年日本帝国主义叫嚷什么‘王道乐土’，那些汉奸也打起什么‘忠义救国’的破旗，统统是骗人的鬼话。他们的‘王道乐土’，就是把中国变成一片焦土；他们的‘忠义救国’，就是残杀人民，投敌卖国。”夏大爷的血泪控诉，使一连干部战士进一步认清了林彪鼓吹“恃德者昌，恃力者亡”的实质，就是恶毒攻击无产阶级专政。通过批判，进一步激发了指战员们为巩固无产阶级专政而苦练杀敌本领的热情。这个部队的六连为了帮助贫下中农从理论和实践的结合上批深“克己复礼”，多次利用晚上时间辅导大队理论骨干学习《哥达纲领批判》、《国家与革命》、《矛盾论》等马列和毛主席著作的有关章节，使他们的马列主义、毛泽东思想水平和批判能力不断提高。
    在批林批孔斗争中，部队和地方的理论骨干经常在一起共同攻克学习和批判中的难点。机枪一连和驻地水泥厂、朝阳大队在选批《论语》时，遇到了一些困难。这三个单位的工农兵理论骨干就在一起协同作战攻难关，取得了较好的效果。他们还一起研究儒法斗争的历史和选批儒家的谬论，有力地促进了这三个单位的批林批孔的深入发展。
〖-ZW/正文〗
