〖ZQ/总期〗6045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗议白人种族主义政权的镇压〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南非非洲工人坚持罢工斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南非/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去三周中为要求增加工资而首先掀起罢工浪潮的德班港，七月二十六日又发生了几起较大规模的罢工事件。一家木材公司的约一千名非洲工人举行罢工，要求增加工资。在另一个工厂，约三百名工人就待遇问题同工厂当局发生争端，他们聚集在工厂门口拒绝返回工作岗位。此外，还在别的一个工厂，工人们要求立即增加工资，派出代表同资方举行谈判，白人种族主义政权竟出动警察前往镇压，愤怒的工人们集中在工厂外面拒绝上班。
    七月二十五日，在开普省东部海滨城镇东伦敦，一家汽车工厂的非洲工人举行罢工集会。为了破坏这次集会，南非当局出动警察向工人们投扔催泪弹，并且放出警犬咬罢工工人。随后，约五百名罢工工人在该镇居民中心集会，谴责警察的镇压暴行，会议一致同意继续罢工，直到增加工资百分之二十五的要求得到满足为止。
    七月二十三日，在约翰内斯堡以东的一些工业公司的许多非洲工人，包括许多女工，举行罢工，要求增加工资，迫使包括钢铁公司在内的八家公司停止生产。
〖-ZW/正文〗
