〖ZQ/总期〗6045〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740730〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在四号公路；金边周围和湄公河上袭击敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装继续痛歼朗诺伪军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗泰国人民武装力量消灭一批敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事/泰国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年七月二十九日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在四号公路、金边周围和湄公河上继续痛击朗诺伪军。
    战斗在四号公路前线的人民武装力量，七月二十四日和二十五日连续袭击了磅士卑市以西、比芝尼和磅赛拉的伪军，总共歼灭敌人二百一十多名，击毁装甲车两辆和击落飞机一架。
    在金边周围，人民武装力量七月二十五日深夜袭击了被围困在布雷达波连和格鲁村的朗诺伪军。据初步统计，他们共打死、打伤和俘虏敌人七十五名，并且击沉敌人战船一艘。
    七月二十四日深夜，人民武装力量在从柬越边界到代多的湄公河上猛烈截击了敌人一支载有食品和弹药的船队。一艘敌船被击沉，另一艘被击中起火，还有多艘敌船遭到重创，有三十名敌人被消灭。
    新华社一九七四年七月二十八日讯 据“泰国人民之声”电台广播，泰国人民武装力量从五月下旬到六月底，又歼灭一批敌人。
    在泰国的东北部，从六月二十二日到二十九日，乌隆府人民武装力量在素汪那库哈分县地区，击退敌人三个营兵力的进攻，打死敌人五名，打伤多名。
    那空拍侬府人民武装力量，六月五日和十日，在堪差于县两次袭击敌人的据点，共打死敌人九名，打伤三名，击落和击伤直升飞机各一架。人民武装力量六月二十二日在那家县的公路上用地雷炸毁敌人军车一辆，车上的十四名敌人，三名被炸死，十一名被炸伤。
    沙功那空府人民武装力量五月二十八日夜间袭击敌人，捣毁敌人两个据点，打死和打伤敌人六名，俘虏十九名，缴获枪支二十七件和一批军用物资。
    六月四日，黎府北冲分县人民武装力量袭击敌人据点，歼敌四名。六月二十四日，加拉信府人民武装力量在堪芒分县袭击敌人，打死打伤敌人五名。
    在泰国北部，清莱府人民武装力量从六月五日到十七日。在汤县地区抗击敌人的军事镇压，先后同敌人进行了五次战斗，共歼敌十五名，击伤直升飞机一架。此外，在泰国南部的洛坤府，人民武装捣毁了差旺县的一所警察署，毙伤敌人多名。
〖-ZW/正文〗
