〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营归来喜谈丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏桂/李永泓/刘庆华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在七溪岭学习红军的战斗作风
    著名的七溪岭战斗，又名龙源口大捷。“不费红军三分力，打败江西两只羊（杨）”的红色歌谣，也是七溪岭战斗后产生的。
    6月23日，正是三十三年前七溪岭战斗的那一天，我们野营部队顺着一条陡峭的石铺小路攀登上险要的七溪岭顶峰。在这里，训练部的军事教员们，指着七溪岭的险要地势，向我们介绍了有名的七溪岭战斗。1928年6月，毛主席和朱总司令的队伍刚刚在龙市会师不久，湖南和江西的敌人就发动了一次大规模的所谓“湘赣会剿”。江西的敌人杨池生和杨如轩两个师首先抢占了七溪岭，妄想一下子闯入井冈山根据地，一举消灭年轻的红军部队。当年的红军就是从我们攀登过的这条险要的山路上，一鼓作气冲上七溪岭，并且一直把敌人赶到龙源口，歼灭了敌人三个团，获得了辉煌胜利。
    这次战斗的胜利，是毛主席军事思想的胜利。这次战斗使我们又一次深刻地体会到精神原子弹的威力。当时白军在七溪岭有五个团左右的兵力，并且装备很强，又仗着居高临下的有利地形和工事；而红军只有两个团又一个营，平均每团不超过二百支枪，而大部分是梭镖大刀，全军仅有一门迫击炮，五发炮弹。这次战斗，充分体现了红军吃苦耐劳，英勇顽强的战斗精神。七溪岭周围全是竹木荆刺扣深沟，只有一条上七里、下八里的很陡的小路，没有第二条路。进攻的红军只能成一路队形冲锋。我们野营部队的同志一看这个地形，都认为只有在共产党领导下的部队才能攻得下这个阵地。如果红军不是连续冲锋，英勇顽强地战斗，胜利是很难设想的。连续冲击，前仆后继，就是林彪元帅所提出的二百米过硬，进攻时能否从敌人阵地打开一个口子。没有红军的三猛战术是不会打开口子和在纵深彻底歼灭敌人的。看了这个地形以后，大家深刻感到：只有发扬红军英勇顽强的战斗作风，多练二百米的硬功夫，才能在战斗中过得硬。也才能把我军锻炼成为一支攻必克，守必固，打不垮，拖不烂的钢铁的部队。学员 苏桂
    龙市会师桥 李永泓速写
    伟大的阶级友爱
    我以十分激动的心情，随南昌步校前往革命的摇篮――井冈山进行政治、军事野营。这是一次最实际最深刻最生动的毛泽东思想的学习。通过参观访问，使我更加深刻地认识到毛主席的英明、正确和伟大。
    目前全军正在开展轰轰烈烈的尊干爱兵运动，而毛主席爱护战士的实际行动早为我们树立了活生生的榜样。我们在茅坪的洋桥湖参观访问中，曾听了谢槐福老人（当年毛主席的房东）讲了许多关于毛主席爱兵的故事，使我听了深受感动。谢槐福老人说：毛主席不仅与人民群众同甘共苦、爱民如子，而且对战士的关怀也是无微不至的。他老人家领导中国革命，整天在为全国人民的大事操劳。可是，他在百忙中还是经常抽空和战士在一起聊天，了解战士情况，问寒问暖，给战士讲革命的道理，帮助战士解决实际困难。记得在1927年的冬天，由于红军的物质条件极端困难，战士们都还穿着单衣。后来千方百计搞到一点布，做了些棉衣，毛主席首先发给战士们穿，而他自己仍然只穿着三件单衣。还有一次毛主席从白石工作回来，雨把衣服全淋湿了，就走进一家老乡家中避雨。房东老太太看到毛主席在这样寒冷的天气还穿着单衣、草鞋，很受感动。她利用一些破布七拼八凑地给毛主席做好一双鞋，可是毛主席却舍不得穿。后来他看到一位新入伍的战士没鞋穿，便把这双布鞋送给那位战士穿了。毛主席关心群众、关心战士的生动事例深深地激动着我们的心。我们常常说，“军民一致、官兵一致是我军的传家宝”，而这个宝正是从毛主席那里传下来的。
    毛主席经常教导我们说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”毛主席这里说的根本态度问题，也就是阶级立场、阶级感情问题。只要每个干部都具备了毛主席那种对待战士亲如手足、同甘共苦的深厚的阶级感情，以身作则，平等待人，部队是完全可以带好的。某高级步校教员 刘庆华
    最好的礼物
    7月8日 晴
    井冈山是中国革命的第一个立脚点，是革命胜利的出发点。这里到处闪耀着毛泽东思想的光辉，到处书写着红军的优良传统。
    经过几天的参观访问以后，我们每一个人心里早已做出的结论更加明确了、坚定了，这就是：一切按照毛泽东思想去做，革命就能胜利和发展，否则，就要失败。我们要感谢井冈山的党委和人民对我们的关怀和支援，感谢井冈山这学习革命传统的大课堂给我们的教育。
    我们就要与井冈山告别了，用什么礼物为井冈山留下一点纪念呢？每一个人心里都在想着。当听到校首长宣布：修一条公路通向桐木岭（井冈山五大哨口之一）峰顶的时候，大家高兴得跳起来了。因为这是一条不寻常的道路，是一条通向毛泽东思想的路。我们要使后一代的人，沿着这条道路到达峰顶，看到当年老红军在毛主席的领导下，粉碎敌人会剿所留下来的哨所遗址，受到活的毛泽东思想的教育。我们有许多领导同志就是从这里打出去的。现在他们的年纪都很大了。当他们再来看看自己作过战的壕沟时，难道还要让他们费劲地爬那条陡峭崎岖的石级小路吗？不，我们要修一条宽阔的大路，让我们的革命前辈坐着汽车到达峰顶去。
    今天我们拿着工具爬上了桐木岭。各班按着指挥员指定的作业地点热火朝天地干起来了。我们二班分配在山坳上。首先我们砍掉了茂密的树木，接着向着一个个巨大的岩石和树根展开了搏斗。每个人都使出了平生最大的力气。尽管虎口震得麻木了，汗水湿透了衣裳，但大家也不吭气，仍然一股劲地干。
    两个小时很快就过去了。领导上要大家休息。这时，我才发觉右手上起了两个血泡。我埋怨自己为什么这等没用，劳动不一会就打起了泡。再看看全班同志，差不多手上都有几个血泡。当时，班长开玩笑似地说：“行军中我们的脚当了‘炮兵’，劳动中我们的手又当了‘炮兵’。每一个人的‘炮’加起来，全班就拥有一百多门，再顽固的敌人也要被轰得粉碎。”他的话引得大家哈哈大笑。说着大家又投入了紧张的劳动中去了。
    经过一天的苦战，在我们面前出现了一条公路的轮廓。大家眼望着今天的劳动成果，会心地笑起来了。王辉
    →记下当年红军写的标语 李永泓速写
〖-ZW/正文〗
