〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科倾城欢迎宇宙航行员季托夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫在欢迎大会上讲话指出；苏联在研究宇宙空间方面的成绩；是社会对资本主义制度优越性的反映〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫鲁晓夫在欢迎大会上讲话指出，苏联在研究宇宙空间方面的成绩，是社会主义对资本主义制度优越性的反映
    据新华社9日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：莫斯科今天热烈欢迎苏联第二个宇宙航行员格尔曼・季托夫。
    今天莫斯科的街道是这样的拥挤，好象七百万莫斯科人全都出来欢迎季托夫。
    从莫斯科市区到伏努科夫机场的三十三公里长的公路上，全都用鲜花装饰起来。这条公路已经被称为宇宙大道。
    赫鲁晓夫和其他苏联党政领导人来到了机场。随后，他们同季托夫的双亲和妻子、姐妹、第一个宇宙航行员加加林登上讲台。
    七架喷气式战斗机护送着一架四引擎的飞机在机场上空出现。
    飞机降落后，季托夫顺着扶梯走下飞机。机场上响起了一片欢呼声。他在欢迎曲的伴奏下，走上讲台，向赫鲁晓夫报告。
    他说：“苏共中央第一书记、苏联部长会议主席同志，党和政府交给我的任务完成了。8月6日和7日，我乘‘东方二号’卫星式宇宙飞船在宇宙中飞行了二十五个小时。围绕地球飞行了十七圈多。在苏联预定地区着陆。所有设备工作正常。自我感觉极好。准备完成任何新的任务。”
    赫鲁晓夫亲切地拥抱宇宙航行员，并且热烈地亲吻他。
    赫鲁晓夫和季托夫走下讲台，向欢迎的人群致意。
    接着，赫鲁晓夫把他介绍给苏联军事方面的领导人――苏联元帅们。
    赫鲁晓夫、季托夫和季托夫的妻子塔玛拉坐进了一辆饰有鲜花的敞蓬汽车。汽车离开伏努科夫机场朝莫斯科市区驶去。
    在莫斯科的红场上举行了盛大的群众欢迎大会。成千上万的莫斯科工人、建筑者、农业先进生产者、科学家、社会各界人士和外宾们参加了大会。
    当赫鲁晓夫和其它苏联政府领导人、季托夫、加加林登上讲台时，全场响起了热烈的欢呼声。
    苏共中央主席团委员、苏共中央书记科兹洛夫宣布大会开始。
    季托夫在大会上讲了话。
    接着，赫鲁晓夫讲了话。
    赫鲁晓夫讲话后，大会宣告结束。
    接着，红场上开始了群众游行。
    据新华社9日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：尼基塔・赫鲁晓夫在莫斯科欢迎宇宙航行员季托夫的群众大会上发表了讲话。
    他追溯说，列宁曾在红场上注视过苏联一架低空飞行的、航速不大的、机型也不大的飞机。
    他说，伟大的有着象征意义的是：只经过了四十年，我们就在这个广场上，第二次欢迎宇宙英雄，具有伟大意志和勇敢精神的人。我国人民有着象英雄加加林和季托夫这两个天上兄弟，这怎么能不感到自豪和欢欣呢。
    赫鲁晓夫说：列宁在看飞得慢的小飞机第一次飞行时，就清楚地看到我们苏维埃祖国今天所达到的高度。赫鲁晓夫补充说：“我们履行列宁的遗训，建成了社会主义。我们祖国现在走在文明人类的前头，在科学方面铺设着新的道路。”
    赫鲁晓夫指出：“季托夫少校的功绩将永远载入人类的史册。”赫鲁晓夫代表苏共中央、苏联最高苏维埃主席团和苏联政府热烈地向他祝贺，并对他所建树的功绩、无畏精神和英雄气概表示由衷的感谢。
    赫鲁晓夫给予威力强大的火箭和卫星式宇宙飞船的制造者以应有的赞扬。
    他着重指出，季托夫光辉地完成了巨大的科学考察计划，以新的资料丰富了科学。赫鲁晓夫说：“我们相信，并且知道，人操纵的宇宙飞船铺设通向月球和太阳系其他行星的航线的时代已经不远了。”
    赫鲁晓夫强调说：苏联在研究宇宙空间方面的成绩，是苏联人民在发展社会主义祖国强大的生产力方面的伟大成就的反映，是社会主义高度优越性、它对资本主义制度的优越性的反映。
    他说：“西方世界思想最健全的人不能不承认，社会主义是苏联用以发射自己的宇宙飞船的最可靠的发射场。”
    赫鲁晓夫强调说，苏联宇宙飞船完成了前往茫茫宇宙的飞行，它是和平和各国人民友谊的信使。他说，任何一个国家都没有能与之相比的强大的苏联火箭，正被用来解决和平的任务，用来扩大和加深对宇宙的认识。苏联科学界在这次字宙飞行中所获得的新资料，将成为所有科学家、各国人民的财富，从而很好地为全人类的进步事业、和平事业服务。
    赫鲁晓夫说，全世界都看到，苏共纲领草案在苏联人民面前开辟了多么宏伟的远景。
    他说：“人民是历史的创造者，是自己幸福的铸造者。全体苏联人民为社会福利劳动得越好，我们达到共产主义高峰的速度也就越快，我们为全人类铺筑走向未来的广阔道路的速度也越快。”
    赫鲁晓夫说，我们第一个在世界上建成了社会主义，我们第一个铺设了通往宇宙的道牡路。我国正在第一个走向共产主义。
    据新华社9日讯 据塔斯社莫斯科9日讯：苏联宇宙航行员季托夫9日在莫斯科红场欢迎大会上讲了话。
    他强调说，苏联在考察宇宙方面的成就是全人类的财富，这种成就是为和平利益服务的。季托夫说：“我们把火箭技术用于和平的科学目的”。
    季托夫说，如果侵略者敢于发动新战争，苏联人民有一切必要手段来歼灭侵略者。
    他着重说：“我作为一个军事飞行员，准备完成党和政府交托的任何任务。”
    宇宙航行员对“东方二号”卫星式飞船给予很高的评价。他说，这是一个出色的机器。它的工作是完全可靠的。
    他说，飞船的各种系统都是完全自动化的，但也可以用手操纵。因此，可以使卫星式宇宙飞船在地球上任何地点着陆。
    季托夫说，无线电联系情形良好，在整个飞行过程中，他在轨道上的任何一点都同祖国保持着联系。
    季托夫说：每绕地球一圈，我都辨认出了我的祖国的辽阔无垠的原野。在白天，我看到了陆地和海洋，夜间看到了大城市的灯火。他说，他得到了丰富的印象。
    季托夫在暴风雨般的掌声中宣布说：“我立誓在我的一生中要永远做党的忠实儿子”。
    季托夫少校最后说，他把这次前往茫茫宇宙的飞行献给列宁的党及其第二十二次代表大会――共产主义建设者的大会。
〖-ZW/正文〗
