〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国代表在第七届禁止原子弹氢弹世界大会预备会上指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝是核战争威胁的根源〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社9日讯 东京消息：第七届禁止原子弹氢弹和争取全面裁军世界大会预备会议今天上午十时在东京开幕。
    参加会议的有日本代表团一百七十人以及来自苏联、中国、阿尔及利亚、刚果等二十六个国家和七个国际组织的代表和观察员二百五十八人。
    这届大会会期共为七天，举行三天预备会议后，将从12日起举行四天的正式会议。大会的议程有五项：（一）世界形势和全面彻底裁军；（二）禁止试验核武器和阻止实行核武装；（三）废除军事同盟和撤除外国军事基地；（四）援助和救济原子弹受害者；（五）加强禁止核武器运动和国际团结。
    世界大会的发起者和组织者、日本禁止原子弹和氢弹协议会理事长安井郁作了总报告。
    随后，中国代表团团长周培源以及其他各国代表在会上讲了话。
    周培源在讲话时指出，我国政府和人民一贯主张禁止一切核武器的试验、生产、储备和使用。我们积极支持苏联和其他社会主义国家有关普遍裁军、禁止核武器、取消外国军事基地、撤退外国军队、解散军事集团等建议和措施。我们也一向重视和支持一切爱好和平国家和人民在这方面的努力。
    他说，但是美国一贯实行原子讹诈，坚持要监督不要裁军、要侦察不要停止核试验的立场，破坏裁军谈判，阻挠达成国际协议。美国积极复活日本和西德军国主义，并核武装它们，在东方和西方培植两个战争温床。美国明目张胆地策划了对古巴的武装进攻，现在还在阴谋进行新的更大规模的军事侵略。美国在老挝、南越等地变本加厉地进行干涉和侵略，在正在举行的日内瓦会议上，百般阻挠老挝问题的和平解决，继续用东南亚条约进一步威胁老挝、印度支那和亚洲的和平。美国在南朝鲜制造法西斯政变，阻挠朝鲜的和平统一，加紧备战活动，美国还从各方面继续支持法国殖民主义者侵略阿尔及利亚的肮脏战争。美国顽固地拒绝苏联的合理建议，一直拖延缔结对德和约，阻挠西柏林地位正常化。肯尼迪上台后，漂亮话说了不少，坏事干的更多。他的所作所为，比他的前任艾森豪威尔更有危险性。大家知道，肯尼迪政府正在全面加紧备战活动和推行新殖民主义政策。最近肯尼边还公然煽动新的战争歇斯底里，宣布了一系列疯狂的扩军备战措施，增加庞大的军事预算，并且要征调大量海陆空部队和后备人员。美国国防部长和参谋长联席会议主席等同时也大肆叫嚣，要加紧推行全球侵略计划。
    他说，无数事实都充分说明，美帝国主义是核战争威胁的根源，是裁军的障碍，是民族独立与和平事业的破坏者，是全世界人民的共同敌人。在去年第六届世界大会上，我们经过广泛的民主讨论，得到了共同的认识，并一致通过了著名的东京宣言。宣言明确指出，“为了实现不同社会制度国家之间的和平共处和抗议侵略和战争，世界各国人民越来越强烈地要求禁止原子弹氢弹，要求全面裁军，废除军事同盟条约和取消外国军事基地。世界各国人民的这些要求，应该而且必定能够通过对于拒绝所有这一切要求的以美国为首的帝国主义和殖民主义势力的坚决斗争，得到实现”。一年来事态的发展完全证明了这个宣言的正确性。
    他说，我们维护和平的事业，符合亿万人民的愿望，是不可战胜的。敌人的任何阴谋破坏决不能阻挡人民的前进，只有进一步暴露它们自己，终归要遭到可耻的失败。
〖-ZW/正文〗
