〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练散歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏一/张一炎/李凤仙何遗颜星宫商文健〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打靶去
    出发的队伍，迎着初升的朝阳，阔步走向东方。朝阳呀朝阳，映得战士们满面红光，映得刺刀闪闪发亮，映得“八一”红星放光芒。
    青龙般的队伍拉得很长很长，五星红旗在最前面迎风飘扬。我们一路走呀，我们一路欢唱。歌声、笑声响彻辽阔的天空；唱呀唱呀，唱得青山点头笑，唱得流水响叮当，唱得红旗飘飘招手，唱得白鸽高高飞翔，战士们唱呀，唱得心花怒放！
    前进！前面就是靶场。战士的心啊，欢乐地跳荡！歌喉更高亢，雄姿更昂扬，再甩欢一点胳膊，再挺直一些胸膛。我的11号呀，快！前面就是靶场…… （战士 魏一）
    飞行（外一章）
    一阵雷鸣，两支银箭射向蓝天。云闪道，风助威，穿云破雾飞向前。越飞越高。越飞越远，蔚蓝天空，道道白烟。
    加大油门，增大推力，又飞上一层天，飞，飞，飞，穿梭在白云间，蓝天辽阔无边。
    在地面，只有起飞线；在天空，茫茫宇宙，任我回旋。起飞，着陆，着陆，再起飞，永远是向前，向前，向前。
    航线
    二点成一线，从起点奔向终点。天空地面，到处都交织着航线。
    航海中的航线，迎着海浪向前。左舷，右舷，不断地修正，奔向终点。
    碧空中的银燕，迎着狂风向前。一股气流，把银燕推出航线。蹬舵，拉杆，在修正中保持航线，向前，向前。
    航线是垂直的，航线也是弯曲的；在弯曲中保持垂直，在斗争中保持航向。这是一条真正的航线。（张一炎）
    云雀
    每当朝霞透出海面，给前线昂首凝望的大炮换上斑驳艳丽的衣裳的时候，云雀，一只只欢叫着的云雀，便拍打起双翅，象一架架直升飞机，腾入云霄。
    这时，一、二炮手把擦炮布丢在一旁，一个箭步轻捷地跳上炮盘，转动起长长的炮身，追捕着小小的云雀――高射炮手的活靶标。瞄呀瞄呀，不停地瞄。小小的云雀象一架架翱翔在一万米高空的飞机，穿来复往，腾上直下。那吱吱的叫声好象在说：“快点瞄，快点瞄！”炮手们挥去额上的汗水，飞转着长长的炮身，默默地回答：跑不了，跑不了！（李凤仙）
    边防军眼睛最明亮
    边防军眼睛最明亮，
    望穿了深山，
    看透了海洋，
    象两颗明星在蓝空飞翔。
    朝朝暮暮望着前方，
    风里雨里闪着光芒。
    在边防军明亮的眼睛里，
    千里边疆红花开放。
    边防军眼睛最明亮，
    望穿了云雾，
    看透了林莽，
    象两把利剑凛若冰霜。
    白天黑夜望着前方，
    风里雨里闪着光芒。
    在边防军明亮的眼睛里，
    万里边疆铁壁铜墙。
    何遗颜
    画师――老红军
    连天风沙狂嚎着把屋檐击打，
    粱头上悬挂的油灯闪烁着光华。
    一张桌摊开九座山头，
    几十双眼睛注视着一只手，
    把山区人民的理想描画：
    踏遍碧云岭采尽满坡珍宝，
    劈开果老峰上云雾筑起梯坝，
    拦腰斩断桃花峪的飞瀑，
    要它化作一弯明镜，
    把山村少女映成朵朵红花……
    凿穿北岭石壁栽下长青树，
    狠狠拴住风沙这个老狐狸的黄尾巴；
    西山脚下再竖起一座水库，
    夜晚无数颗明珠照亮万户千家。
    象当年指挥兵团围山剿匪，
    一头白发又带动社员向着自然冲杀。
    老红军越画心里越甜，
    一挥笔抹掉了山区千年的荒寂贫乏！
    星 宫
    洛尔丹入伍了
    胸前戴着花走进营房，
    洛尔丹的心都要跳出来了！
    汉族战士的掌声象阵阵春雷，
    洛尔丹听着听着眼眶就热了！
    扔掉那农奴的破毡衣，
    穿上了崭新的黄军装；
    伸出那双被鞭打过的手，
    从班长的手里接过祖国的枪！
    祖辈的农奴呵作牛马，
    如今举枪骑马保天下！
    头上顶着五角星，
    一颗红心献给党！
    老阿妈望着英俊的儿子，
    泪珠呵一串一串往下掉：
    “你现在是金珠玛米啦，
    新帐篷里等着你的喜报……”
    洛尔丹朝阿妈敬了个军礼，
    千句话当作一句讲：
    “没有翅膀的鹰惹人笑话，
    喜报不到洛尔丹绝不回家！”
    说完他转身跃上骏马，
    威武得好象雪山一样！
    他的头上是高飞的翠鸟，
    他的身后是羡慕的目光……
    我们的藏族骑兵战士，
    肩并肩连成祖国的铁壁铜墙！
    听，洛尔丹在队伍中唱得最响：
    “永远保卫咱们的红太阳……”
    *金珠玛米，藏语，即解放军。
    商文健
〖-ZW/正文〗
