〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝纪念爱国政变一周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗爱国战线党同政变力量之间的团结日益紧密〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社川圹9日电 今天在川圹省丰沙湾庄严地举行了纪念“八・九”爱国政变一周年的活动。
    老挝王国政府首相梭发那・富马亲王、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王、老挝全国军事委员会主席贡勒将军首先在烈士纪念碑前献了花圈。
    梭发那・富马首相接着为一年来斗争成就展览会的开幕剪彩。他向参加纪念活动的贵宾们介绍了今年2月和3月沙拉富昆战役的经过。
    棱发那・富马首相向当地人民发表了演说。他号召人民团结一致，保持警惕，坚决维护和平中立的路线。他要求在老挝三方面目前的谈判中严格遵守三亲王苏黎世公报。
    苏联驻老挝大使阿布拉莫夫、越南民主共和国和捷克斯洛伐克的商务和文化代表、中国亚非团结委员会代表何伟和越南亚非人民团结委员会代表黄梅参加了纪念活动。
    新华社河内9日电 据“老挝之声”电台8日广播：老挝爱国战线党中央委员会发言人就“八・九”爱国政变一周年对这家电台的记者发表谈话说，老挝爱国战线党认为，1960年8月9日具有重要的意义，因为这是老挝人民为实现和平、中立、民族和睦而斗争的一个重要的日子，是老挝一切反对美国及其走狗的进步力量团结的日子，是万象人民在全国人民和老挝爱国战线党的支持和合作下起来斗争的日子。
    发言人说，老挝爱国战线党为实现和平、中立、民族和睦和统一国家的路线进行了长期的坚决的斗争，以给老挝人民带来幸福。以贡勒将军为首的政变力量宣布要实现和平、中立和民族和睦，因此，老挝爱国战线党团结政变力量，共同反对美国及其走狗，以实现上述路线。
    发言人说，目前这两种力量之间的团结日益紧密。老挝爱国战线党认为，它同政变力量和其它爱国力量之间的团结是决定胜利的因素。老挝爱国战线党清楚地认识到美国及其走狗正在竭力离间这两种力量的阴谋。因此，必须加强人民的团结以对付这种恶毒的企图。
〖-ZW/正文〗
