〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草包炸药引起的争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严占春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连在进行爆破课目时，对一个班长的练习炸药包引起了争论。这个炸药包是用报纸裹稻草扎成的，全重一斤半。大家对它发表了各种意见。有的说：“这个炸药包太小，不合实战要求，坚决反对。”有的说：“这个炸药包又轻又小，带起来方便，不容易掉。现在是平时训练，打仗时再换重的，问题也不大。”这场争论使我想起六年前的一个真实故事来。
    1955年，在我军解放一江山岛的战斗中，某部五连新战士喻忠成在强攻胜利坡时，背了几十斤炸药和子弹，在交通壕中穿梭似地前进着，象一只小老虎似地冲向了敌人化学炮阵地。由于他的动作迅速勇猛，爆破成功，使敌人一炮也来不及放，大大减少了后续部队的伤亡，替全排打开了冲击道路。战后他荣立了一等功。喻忠成同志为什么能在第一次战斗中表现得这样轻巧、灵活呢？这是同他平时练兵严格、认真有密切关系的。记得有一次滩头登陆演习，喻忠成肩上扛了二十多斤重的大石头，当他跳下滩头时，由于全身负荷重，双腿陷入烂泥中，很难拔出来。有的同志对他说：“减少点重量吧，好跑得快些。”但他仍坚持着扛大石头，并且说：“平时嫌它重，打仗时装备更多，怎么办？”就这样，经过一次又一次的登陆演习，他肩上磨起了泡，累得满头大汗，经过千锤百炼，他终于练得即使扛上几十斤东西还和平时一样能蹦能跳。一江山战斗后他说：“从实战中，更使我体会了‘平时多流汗，战时少流血’这句话的含义。”
    喻忠成同志练兵打仗的故事，对我们今天的军事训练有很大的启示。在训练中，一个炸药包轻一点小一点好象还没啥了不起，但在战场上居然对一个排迅速打开冲击道路起了决定性的作用。因此，可以想见，按实战要求严格地训练部队，这不是一句空话，它需要从许许多多象一个炸药包这样细小的地方做起。
〖-ZW/正文〗
