〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港内打基础海上练硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇部队在复杂海区大练夜航雾航某艇领导积极帮助轮机部门苦本功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱景良/王维芬/黄光月〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某艇领导积极帮助轮机部门苦练基本功
    本报讯 某潜艇部队在港内（在岸）苦练勤练，给海上精练打下基础。最近，他们开到流急、雾大、礁多、水道狭窄的海区大练夜航。
    这个部队在港内（在岸）苦练勤练是围绕着出海训练的难点进行的。他们在完成一般情况下的海上航行训练之后，抓紧当前训练海区多雾的时机，进行雾航训练。出海前，就研究夜间雾航中可能遇到的难题，先进行岸上训练：组织各艇有关干部进行作业，反复研究夜间雾航中的复杂情况，作出各种处理预案，又组织各艇航海长根据航路计划，学习了有关的航标、航海指南、潮汐表、水文等航行资料，熟悉这一带海区的情况，为出海训练打下牢固的基础。
    这次夜航训练，在雾中航行占总航程的四分之三，各艇都碰到了不少难题，由于岸上训练已经作出各种情况下的处理方案，部队长和政委又深入战位指导，在穿行流急、礁多、水道狭窄的复杂海区时，能及时采取改变传速、改变航向、提高部署等级等措施，规避了水面、水下的重重障碍，终于练出了在复杂海区开得动的本领，又保证了安全。各艇干部通过夜航训练，进一步熟悉了新航道，学会了在夜间雾航中正确计算流压、推算艇位的方法。（王白石）
    本报讯 某艇领导满腔热情地帮助后进的轮机部门树立创四好、争五好的信心，采取有效措施，提高他们的操纵技能，保证艇只随时开得动。
    这个艇的轮机部门，去年由于专业技术训练没有抓住重点，基本功没有练精练熟，所以事故较多。今年训练开始后，上极提出创造四好单位和五好个人，有的同志信心不足，艇的领导上发现这一情况后，认为要提高他们的操纵技能，保证机器开得动、开得好，首先必须帮助他们树立创四好、争五好的信心，激励他们争上游、赶先进的劲头。于是，分别召开了艇上的党、团小组会、艇务会以及轮机部门的会议，深入细致地进行了创四好、争五好的宣传动员工作，并且组织大家学习了“愚公移山”等文章，鼓起了群众的干劲，制订出创四好、争五好的计划。接着，又帮助他们订出天天练、经常练基本功的计划，成立了专业自学小组，新老搭配，实行包教保学，并且规定了专业技术自学的一些制度。
    为了使计划、制度落实，艇的领导上又进一步帮助轮机长改进教学方法，本着急用先学、学用一致、由浅入深的原则，抓紧日常操演、检修保养等时间，采取三结合的方法进行训练：第一，学习理论与实际操纵相结合。在学习了“机器使用规则”和“技术性能”后，轮机长就带着轮机兵到机舱实际操练。一边示范操作，一边讲清要领，接着就让轮机兵轮流操作，体会要领，记下笔记，反复操练，直到要领弄通、动作熟练为止。第二，学用结合，活学活用。做什么工作就学什么技术。在艇进行拆装主机时，轮机长就抓紧这个有利时机，把专业学习与机器检修工作紧密结合起来。这样，既做好了检修工作，又使大家学会了各种泵浦的机械原理和使用，并能排除一般故障。第三，自学与集体研究相结合。在每次布置学习任务时，轮机长根据每个轮机兵的技术水平，掌握因人制宜、由浅入深的原则，分别指定不同的自学内容，然后由个人制订自学计划，部门定期检查测验，每周集体研究一次，对技术水平较低的同志，指定专人负责包教，在自学中发现的问题，通过集体研究解决。他们采取这三种方法进行训练的结果，使整个部门的新轮机兵迅速掌握了技术。上半年一、二科目训练成绩部门总评五分。扭转了往年事故多、影响艇开得动的后进局面，一跃而为大队最好的一个单位，上半年初评为四好部门，半数以上的同志被评为五好战士。最近，领导机关召开现场会议，推广了他们的经验。（朱景良、王维芬）
    本报讯 海军某部韩司令员带领艇队出海进行锚地集训。他日夜为艇队的训练扣安全操劳，向指战员传经验传作风，一有空，就深入舱室、战位，介绍革命前辈刻苦练本领的事迹，讲红军长征的故事。在生活上，他和战士同吃、同住，每天也只用一茶缸水洗脸、刷牙。韩司令员带队出海，给指战员很大的鼓舞。新机电兵刘洁朝晕船，但始终坚守岗位。各级干部工作更加深入，经常到战位指导训练。这次集训获得了良好成绩，各艇的科目考核都在四分以上。（黄光月）
〖-ZW/正文〗
