〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导员颂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗亢君〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你躺在床上，心里还在数着每一个战士：小王冲击在前，应该表扬；小李的思想问题，应该帮助；赵德贵有病，需要照顾；孙长胜立功，该向公社和家庭报喜……眼前闪动着每一个战士的面影，就象辛勤的园丁看着自己的苗圃：哪儿该浇水除虫，哪儿该打杈培土，阳光雨露可曾均匀？粗风暴雨可曾顶住？园丁用汗水灌溉，小树苗会变成参天大树；你用心血培育，战士个个成长得象铁打钢铸！
    你胸如大海，心如细发。你用共产主义宏伟浩壮的波涛洗涤战士的心灵，冲去一切非无产阶级的污垢，让一颗颗心啊，都变得赤红，晶亮，纯净，坚实。就是在披荆斩棘的艰难征途上，他们眼前看到的却是红旗，是鲜花，是亿万人的欢笑、幸福。他们的步伐迈得更大，一颗颗心啊，都向着党，向着战斗！
    有人说：只有对自己的爱人才能体贴入微，一颦，一笑，一言，一行，都会在心里激起回响。你最爱的人就是战士，就是同志。多少战士在梦境里触摸到你那双母亲般温暖的手；多少战士在冰雪酷寒里，身上披过带有你那体温的衣服；你看着战士干裂的嘴唇，递过去自己水壶里的水；你曾为一个垂危的伤病员急得水米不沾喉！……
    从你的身上，战士们看到了党的闪光，阶级的崇高情感和力量！
    你是战士的弟兄、同志和上级，你是连队的红旗手！
〖-ZW/正文〗
