〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不断深入连队检查帮助工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团围绕四好加强调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法/连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某团党委和领导机关认真贯彻四抓一调查的精神，不断深入连队，检查帮助工作，有力地推动了创造四好连队运动。
    今年上半年，这个团经常保持有三分之一以上的机关干部下连作调查研究，并且以四好为纲，把调查研究的精力着重放在创造四好连队运动上。开训以后，对于各连创造四好连队运动的情况，就曾派工作组进行了三次较深入细致的摸底。针对摸底情况提出具体措施，推动了创造四好连队运动的开展。
    这个团在围绕四好，进行调查研究的时候，首先注意了突出政治思想好。今年上半年，这个团狠抓了以下两个方面的调查研究工作：一是每次政治运动前的调查研究，无论是两忆三查、公社政策教育、管理教育工作条例学习，团党委都派出三分之二左右的机关干部到有代表性的连队去摸清各类人员的思想情况，然后，再派工作组到一个试点单位去蹲点帮助，取得经验，指导全盘。二是对老战士思想的调查研究。这个团的老战士较多，如何进一步发挥老战士的作用，是创造四好连队运动中一个迫切的问题。军训开始后，团党委就派出四个工作组到四个不同的连队去调查研究老战士思想情况。针对存在的问题，提出了改善对老战士的管理教育工作，进一步调动老战士积极性的措施。团党委经常教育干部，做任何工作，都要政治思想领先。团的各行各业的干部，在下连作调查研究的时候，都注意了首先摸思想情况，从解决思想问题入手来解决业务问题。例如分工管“生活管理好”的后勤处，在派人深入食堂帮助改善伙食的时候，首先就摸了炊事员的思想情况，发现有些炊事员工作不安心，工作态度不够好。他们建议营党委加强了对炊事员的教育，又帮助炊事班建立了学习制度和五好评比制度，提高了炊事人员的工作热情。团党委还用了很大的精力来作训练方面的调查研究工作。今年上半年，这个团召开了四次经验交流会，会上介绍的许多训练方面的经验，都是团里派干部到连里调查研究，帮助总结出来的。例如在五连蹲点的工作组帮助该连总结了支部培养教练员的经验。有的工作组，经过调查，帮助连里总结了安排天天练的计划的经验，并在全团进行了推广。团的领导干部深入基层亲自进行系统的典型调查。如政委曾深入一连调查了该连创造四好连队运动的情况，并写出了有情况、有分析、有具体措施的调查报告。团长在步兵武器射击第一练习和第二练习开始前后，作过两次专题调查。第一次在五连蹲点，总结了打好第一练习必须把三关、摸好四种底（思想、技术、生理、武器）的经验。第二练习开始前，他又和各种射手一起，在预习场上，对各种步兵轻武器的姿势、动作进行了试验，摸出了各种武器在第二练习中需要解决的带关键性的技术问题。政治处主任在机枪连蹲点，帮助解决了团结问题，并将机枪连的情况写成了调查报告。参谋长到二连蹲点，找到发生事故的原因，帮助订出了防止事故的措施，并加以推广，对坦克分队的防止事故起了一定的作用。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
