〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就地取材活学传统〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习光荣传统/社论/本报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年6、7月间，南昌步兵学校的教学员们，根据贺龙、罗荣桓元帅的指示，走出课堂和学校，到革命摇篮――井冈山，进行了历时一个半月的政治军事野营，取得了丰富的收获。
    到井冈山去学习毛泽东思想，学习我党我军的光荣传统，这是理论联系实际的一种很好的学习方法，也是在教学改革上一次有意义的尝试。去年10月，军委扩大会议决议关于正确处理思想工作中书本思想和活的思想的关系中指出：“书本要读，但重要的是掌握活的思想；书本教育更要同实际结合。”南昌步校这次到井冈山野营，是完全符合军委决议精神的。井冈山是我们伟大领袖毛主席亲手创建的第一块红色革命根据地。三十多年以前，毛主席率领一支不满千人的武装，来到井冈山上，插起了第一面“工农武装割据”的红旗。从那时起，井冈山就成了中国革命的立足点、革命武装的集合点和革命胜利的出发点。如今，散处在井冈山区的许许多多珍贵的革命遗址、文物、资料，无一不闪耀着毛泽东思想的光辉。步校正是运用井冈山这座学习革命传统的大课堂，通过实地参观、访问和座谈讨论，对教学员们进行了一次极为深刻、具体、生动的毛泽东思想教育和革命传统教育。短短的四十天，教学员们不仅从理论上，而且通过自己的亲身感受，更加深切地体会到毛泽东思想的英明、伟大和正确，丰富了党的历史知识，学习了老革命根据地干部和人民可贵的革命风格，提高了思想觉悟，坚定了革命意志。所谓“野营一月半，胜读十年书”，正是步校教学员们对这种学习方法的热烈赞扬。
    步校在这次野营中，充分发扬了我军艰苦奋斗的光荣传统。参加野营的学员们，背起背包、水壶和全部行装，冒着烈日酷暑，跋山涉水，千里行军到井冈山，走到哪里学到哪里，碰到什么地形，就在什么地形上练兵。参加野营训练的全体教学员们，一面学习当年红军不怕困难、不怕牺牲、英勇顽强的战斗精神，一面就在实际中锻炼自己。他们决心把自己锻炼得象红军战士那样，能打会走，坚强无畏。在艰苦的行军路上，步校的各级领导干部都和学员们同吃同住，一起翻山越岭，一起摸爬滚打。每到宿营地，干部们不顾自己疲劳，坚持查铺、查哨，亲自替学员挂蚊帐、打洗脚水、挑脚泡。至于学员和学员之间，争相扛枪、背背包，互相关照，互相帮助，互相鼓舞的感人事例，更是层出不穷。此外，他们还在野营的路上，主动地做了许多群众工作，访问了烈军属，组织了街头宣传，做到了“缸挑满、院扫净”。所有这一切，锻炼了学员们忍苦耐劳的坚强毅力和行军能力，增进了上下级之间、教学员之间和同志之间的阶级感情，密切了军民关系。因此，这次野营训练，又是一次思想、作风、战术、技术、管教能力的全面训练和艰苦磨炼。
    当然，学习毛泽东思想，进行革命传统教育的方法是多种多样的。学习的地点，也不只限于井冈山、瑞金或延安。南北各省的老革命根据地，老抗日根据地，东北抗日民主联军活动的地区，以及许多革命先烈受到敌人残酷迫害和英勇就义的地方，如南京的雨花台，重庆的“中美合作所”，上饶的集中营等等，都可以作为我们学习革命传统的活课堂。只要我们加强调查研究，随时随地进行深入的挖掘工作，各个地区的部队，都可以在本地区找到丰富的革命遗迹、文物和资料，采取就近野营，就地取材的办法，对部队进行活的思想教育。南昌步校的教学员们所以能在井冈山收到莫大的教益，除了由于当地的党和政府注意保存和搜集了大量的革命遗迹、革命文物以外，还由于步校的政治、军事教员们事先作了充分的调查研究，访问了许多革命老前辈，翻阅了大量的革命文物、资料和革命回忆录，熟悉了井冈山的革命斗争史，从而更加丰富了革命传统教育的内容，加强了教育的效果。各地区部队和院校在时间、人力、物力许可的条件下，都可以加强调查研究，就近取材，运用大量的革命遗迹和文物，加强对部队的活的思想教育，使我军的政治思想教育和军事训练，更加生动、具体，丰富多采，使我军的光荣传统进一步得到发扬。
〖-ZW/正文〗
