〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看行人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满安〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期日来好天气，
    路上行人笑咪咪。
    军营里面真热闹，
    赛球、唱歌、跳舞做游戏。
    战士张起的爱好不一般，
    在路边专看走路的：
    一看老大爷的胡子嘴，
    二看小伙子的步伐急，
    三看骑马乘车的来回跑，
    一盯就是二三里。
    同志们要问这是咋回事？
    咳，我也不摸这个底。
    他有个老乡叫刘杰，
    赛完球邀他上街去看戏：
    “张起！”“到。”
    “街上来了有名的京剧团，
    走，咱俩一同看戏去！”
    张起说：“谢谢你，你去吧，
    我在这儿正有趣。”
    刘杰说：“有戏不看你独自个
    看行人，
    叫我说你的性格太孤僻！”
    “唉，刘杰，你说的啥呀？
    我看行人是为了解决大问题。”
    （白）“哼，多大的问题呀？
    准是你在外边对了个象，
    如今等着她约会呢。”
    小张一听瞪了眼：
    “啊？你乱造谣言没根据！”
    说罢扬起拳头就要打，
    刘杰连忙来赔礼：
    “唉唉唉，开玩笑嘛，
    你何必动了肝火发脾气。
    噢，想起来了……”
    （白）“想起来了什么？”
    “你在等那钱包的主人来这里。
    前几天你不是在这拾了个皮钱包，
    内装八十六元人民币。
    你拾金不昧交给了派出所，
    人家好一顿表扬你。”
    （白）“啧，提这个干啥？”
    “哎”刘杰说：“准是你怕失
    主找不着头，
    在这等他等得干着急。
    派出所一定能寻到丢钱的人，
    放心吧，你还是跟我看戏去。
    今天登台的都是名角好把式，
    文武带打精彩极啦！
    演的是全本张飞大战黑旋风，
    只闹得沙陀国昏天又黑地。
    小张好气又好笑：“刘杰呀，
    看你说的牛头不对马嘴皮。
    台上台下的事你都搞岔了，
    不了解情况你瞎叽叽。”
    “什么情况不情况？快走吧，
    反正你在这看人我不依！”
    “我要看！”“我不让看！”
    他二人越争越上劲，
    不大会惹来一群看热闹的。
    小张一见事不好，说：
    “刘杰，要看戏，这就走，
    可是你得明白，我在这为的是学习。”
    刘杰说：“战斗技术都可以
    学，
    你学人家走道有啥意义？”
    小张说：“我这正是学习战斗技术，
    不信我就考考你。”
    （白）“啊？……考吧！”
    “好。”小张指着行人出题目：
    “今天就考你目测距离。
    你说那老头离这有多远？
    小伙离这有几里？
    那姑娘比小伙远多少？
    答对了，今天看戏我请你！”
    刘杰一听哈哈笑：
    “这些问题很容易。
    根据人物测距离，
    书本上讲得很详细。
    那老头离这七十五米，
    再远了难见他的胡须；
    那小伙走得真正快，
    看不见摆手一公里外带一百米；
    姑娘嘛，没有小伙远，
    衣服颜色是依据。”
    张起一听忙摇头：“小刘，
    你光照书本没联系实际。
    今春上考核我各科成绩都很好，
    差就差在这目测距离。
    记得吧？那天正赶上大雪后，
    正前方发现假设敌。
    按要领我订下目标一千米整，
    谁想没分析他反穿着皮大衣。
    结果实地相差一百米，
    我琢磨又琢磨才发现了新问题：
    白胡子要加六米半，
    看清黑胡子要减去七；
    那小伙的距离算你答对了，
    可姑娘的距离错半里。
    她身上穿着红衣裳，
    太阳光下更清晰；
    颜色鲜亮容易把远当近，
    实际她比小伙还远二十七米。”
    （白）嘿！真赶上诸葛亮的神
    机妙算啦！刘杰这下打心眼
    佩服小张：
    “小张，你苦练的精神真叫高，
    差点叫我误会了你。
    今天的京戏再好我不看啦，
    来，咱们一同研究测距离。”
    小张说：“对，来往行人好比走马灯，
    看行人也等于娱乐和休息。
    看得有趣又能练本领，
    测它个各种情况不差半厘米。
    把功夫练得能过硬，
    保证枪炮打得准来多杀敌！”
    这就是看行人练武一小段，
    下回再说他俩保卫祖国立功绩。
〖-ZW/正文〗
