〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山野营的初步体会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许军成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我校执行贺龙、罗荣桓两位元帅的指示，在江西党、政府和人民的关怀支援下，到井冈山进行政治、军事野营，已于7月中旬胜利结束。历时一个半月，往返行程一千五百里，经过十二个县、市，走到哪里，学到哪里，充分利用井冈山地区的革命遗迹、文物、资料和活人活事，学习毛泽东思想，学习我军的光荣传统。
    这次野营训练的收获是极为丰硕的，它既是一次最生动最深刻的毛泽东思想教育和革命传统教育，又是一项关于思想、作风、战术、技术和管教能力的全面训练。野营结束后，学员普遍反映收获大、印象深。他们说：“野营一月半，胜读十年书。”“思想越练越红，意志越练越坚，身体越练越强。”这些收获充分证明了贺龙、罗荣桓元帅的指示是完全正确的。它使我们找到了活学活用毛泽东思想、学习红军光荣传统的好方法。通过这次野营，我们深切地体会到：
    一、井冈山是学习毛泽东思想、学习革命传统的活课堂。
    井冈山是中国革命的第一个立足点，是中国革命的重心由城市正确地转到农村的转折点，它还是革命由胜利走向胜利的出发点。大革命失败以后，毛主席向井冈山进军，把红旗牢固地插在井冈山上，使中国革命站稳了脚跟，红旗就是从这里插遍全国的。同时，井冈山又是我党方针路线以及各项政策的“试验田”。红军在井冈山虽然只有两年，但却是我党我军历史上最重要的一个时期。毛主席建党、建军、建立革命政权的思想，关于建立农村革命根据地以农村包围城市最后夺取城市的理论，关于土地革命、武装斗争以及红军的战略、战术原则，都是在井冈山形成的，并且进行了成功的试验。井冈山上的革命遗迹、文物、资料无一不闪耀着毛泽东思想的光辉，运用这些活教材来学习毛泽东思想就可以收到在课堂学习不可能得到的效果。我们体会在井冈山上学习毛泽东思想至少有两大特点：第一、这种学习生动、具体、形象，看得见，摸得着，给人以强烈的感染。例如学习毛主席人民战争思想，学员听到当年赤卫队员、暴动队员亲自讲述井冈山全民皆兵的情形和打仗时的巨大威力，看到红军和群众在黄洋界保卫战时设下的竹钉阵的遗址、遗物，听到许多军民同甘共苦、相互支援的动人故事，这样，对于人民战争思想的理解，就比在书本上学习几条结论要生动、具体得多。第二、这种学习是从毛泽东思想发生、发展的过程中来学习毛泽东思想的，体验深刻。毛主席的理论是运用马克思列宁主义原理正确地分析中国革命的实际产生出来的，到了井冈山，也就是到了产生这些理论的实际环境，就能够具体地认识到这些理论产生的历史条件、对当时革命所起的指导作用，以及这些理论随着历史条件变化而得到丰富和发展的过程。这样，学员对这些理论的理解，就比一般从书本上学的要深刻得多。例如在学习毛主席建军思想中，关于红军三大任务的提出，到了井冈山，就具体地认识到当时红军人数少，根据地处于白色政权包围之中，各种物质条件特别是生活条件极端困难，如果红军光打仗，不去筹款，不去发动群众进行土地革命，建立政权，红军就不可能生存，所以毛主席根据当时具体情况规定了红军的三大任务。经过这次野营实践，我们深深体会到这种学习是完全符合由感性到理性的认识过程，这种学习最实际，最生动，最有效。
    二、野营训练中，我们充分利用井冈山地区特有的革命遗迹、文物、资料和活人活事，向学员进行生动活泼的毛泽东思想教育和革命传统教育。在方式方法上灵活多样，有什么学什么，走到哪里学到哪里。我们在茅坪八阁楼前学习毛主席“中国的红色政权为什么能够存在”的伟大著作，学习毛主席英明的远见和敢于斗争、敢于胜利的精神；我们在洋桥湖、大井晋谒毛主席故居，听毛主席房东、邻居讲述主席当年生活、工作、学习情况，学习伟大领袖艰苦朴素的生活作风和忘我的劳动精神以及时刻关心群众疾苦的阶级友爱精神。在永新，我们参观访问了九十多位老红军白手起家创造的红军钢铁厂，请失去了一条腿的老红军李副厂长作报告，学习老红军数十年如一日，忠心耿耿，不计较个人得失为人民服务的高贵品质和艰苦奋斗的作风。在大井，祭扫了红军烈士墓，参观了敌人反复烧杀留下的断墙残壁，听取了烈士家属的控诉，邀请了当年暴动队长邹文楷讲井冈山人民浴血苦战四十天的经过，学习红军和苏区人民英勇牺牲、坚贞不屈的革命气节。在怀忠、七溪岭等著名的红军战场上进行训练，邀请了参加这些战斗的老红军战士讲战斗经过。在龙市，参观了会师桥、会师广场，学习毛主席、朱总司令会师成立红四军的伟大意义。在大陇、茨坪召开了座谈会，请老红军、赤卫队员讲革命经历，学习红军艰苦朴素的生活作风和官兵一致的民主精神。总之，我们充分利用老苏区的革命遗迹和活人活事对学员进行了活的教育。紧紧抓住这些活的教材进行活的教育，能给学员极其深刻的印象，使学员更加认识到毛泽东思想的伟大和革命传统的可贵，不少学员在参观革命遗址、听革命前辈报告时，感动得热泪盈眶，说这次野营的教育永生难忘。
    三、在大抓活的教育的同时，我们还特别注意发扬我军艰苦奋斗、官兵一致、军民一致的光荣传统，通过野营进行实际锻炼。这次野营，行军千里，边走边练，情况接近实战，碰到许多困难，这正是发扬我军传统的大好时机。我们在野营过程中，特别强调边学边用、学用一致的原则，全体人员坚决贯彻了这一原则。学员在爬险峻的黄洋界时，头顶烈日，身背行装，汗流浃背，当他们在腰酸腿疼的时候，想起毛主席当年和红军战士一道挑粮上山正是走这条路的时候，顿时精神振奋，力量倍增。在翻越黄洋界这天，七十里山地行军无一掉队。许多学员听了毛主席当年在井冈山时，关心群众、关心战士，把方便让给别人，把困难留始自己的崇高革命风格以后，深为感动。全体人民在毛泽东思想的照耀下，野营中团结互助的动人事迹层出不穷。学员在学习了毛主席人民战争思想和听了红军的军民关系故事后，做群众工作的自觉性积极性大大提高。他们不仅做到“缸满水、院扫净”，还不顾行军、训练的疲劳，主动帮助群众干农活。一中队二区队在大井就连夜帮群众抢种了两亩红薯地。由于野营中学用结合得比较好，解决了学员中许多长期末解决的思想问题，野营后期学员的精神面貌有了显著改变。下井冈山之前筑桐木岭公路，全体人员冒着倾盆大雨，在悬崖陡壁上，劈山挖上，各班都争着去完成最艰险的任务，因而全部工程保质保量提前完成任务，筑路工人赞扬我们说：“红军后代就是不一样！”
    四、野营训练中领导骨干亲自传传统、带作风有重大意义。我军的传统作风是由毛主席亲手培养出来的，是毛泽东军事思想的重要组成都分。在野营中传作风，除了通过老根据地的老红军、赤卫队员当面传经，讲述红军传统故事和战斗作风以外，还必须依靠部队内的老红军、老骨干亲手传、亲口教。由于大部分学员参军时间不长，缺乏战斗经验，对我军光荣传统没有深刻的体会，长期的和平环境使不少干部对我军传统作风以及战时所需的一套行军、宿营等管理教育部队的方法都生疏了，如果老骨干不亲自带、亲自传，这些传家宝就有失传的危险。这次野营中，我校老红军领导骨干，以身作则，亲自教学员组织行军、宿营，开展群众工作，以及怎样利用行军、训练空隙做政治鼓动工作等等。在他们的带动下，各级首长亲自查铺、慰问病号，深入伙房，深入班排，问寒问暖，征求意见，和学员同吃、同住、同走路、同娱乐。特别是我校校长老红军徐光友同志，左脚有残疾，仍然和学员一起翻山越岭，不顾酷暑烈日，不论风吹雨打，深入训练现场，亲自示范，耐心纠正动作，在学员休息的时候教学员唱红军歌，给学员讲战斗故事，活跃部队情绪。他吃苦在前，休息在后，充分体现了我军的光荣传统和优良作风，成为学员学习的活榜样，给学员很大的鼓舞和启发。学员说：回到连队，一定按首长教的做，坚决当好接班人，不辜负老校长的苦心教导。
    五、野营训练必须切实做好调查研究工作。野营前，我们曾两次派出以副校长、训练部长为首的工作组沿途进行实地调查，选择行军路线、宿营地点和训练场地，并派出教员组提前半个月到现场进行备课。政治教员对当地的民情风俗、革命遗迹作了周密的调查研究，并四处走访革命前辈，搜集历史资料和革命故事，根据教学目的选择参观地点和访问对象。一些革命历史事件由于距离时间较久，口头相传，某些情节，各人所说往往互有出入，为求真实，必须进行分析研究，查对革命回忆录及有关的文字记载，以保证教学内容完全真实可靠。军事教员还要翻山越岭，勘察地形，访问当地老红军、赤卫队员，寻找红军战场遗址，了解作战经过。永新怀忠松山高地上的红军战场遗址就是经过周密调查发现的，提供了一个理想的防御课作业场。除了备课期间教员进行调查研究外，实施的过程中还必须继续进行调查，这样往往会发现更多更好的教材。例如当年在怀忠松山高地作过战的老红军张妹朵就是部队到达怀忠后，经过领导亲自调查才发现的。
    总之，一个半月的野营实践，使我们越来越体会到两位元帅给我们指出的方向十分正确，意义非常重大。井冈山确实是学习毛泽东思想、学习革命传统的活课堂。山上的一草一木、一人一事都能给我们最深刻的教育，它使我们知道革命前辈创业的艰辛，阶级敌人的凶残狠毒，使我们深切感受到毛主席的英明伟大，革命传统的无比可贵。我们庆幸有这么一座天下革命的第一山，有这么一笔珍贵的遗产。我们一定要充分运用它、学习它。使毛泽东思想在我们身上生根结果，革命传统在我们手中一代代传下去，并且得到发扬光大。
〖-ZW/正文〗
