〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王达学拳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙苏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗寓言故事/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从前，有个姓王的篾匠，受恶霸欺侮了一辈子。他有个儿子叫王达，生得虎头虎脑，粗壮有力。父亲决定叫他出去学拳，好支撑门户。
    王达走遍了名山大川，投拜了一个武艺高深的老师。老师收留了他，给他规定了两门功课：一、下地干活；二、一早一晚，饭前饭后，都要用手掌拍一盆水，而且要把盆里的水拍个光。
    就这样，王达每天干着非常吃力的劳动活，又反复地作着极单调的拍水动作，月复一月，年复一年。开始，他还很耐心，到后来，实在是厌烦了。而老师呢，好象根本忘了教给他拳术，只是严格地要求他干活，拍水；拍水，干活。一晃十年，王达心中暗暗怨恨老师。这天，炎阳如火，王达干了一上午的活，又饥渴又疲乏。谁知一回来，老师没说让他歇歇，喝点水，却端来满荡荡一大盆水，命令他拍。王达满肚子牢骚怨气正无处发泄，就鼓足劲，狠狠地一巴掌拍去，“啪嚓”，一盆水飞溅得一滴不剩。王达一时惊慌失措，老师反而哈哈大笑道：“好本事！你出师了，回家去吧！”
    王达懵懵懂懂回到家里。王篾匠听说儿子学拳术出了师，心中好不高兴。于是，办了一桌酒菜，请来三亲四友，左邻右舍，给儿子庆贺。在席间，父亲问王达道：“儿呀，十年来，你学的是少林拳，还是武当拳呀？”这一问，王达涨红了脸，心火升起三丈。他一气，又习惯地拿出了拍水的动作，照着桌子一掌击去。不想只轻轻一掌，就把一张结实的新梨木桌子，劈成了碎片。众人喝采道：“好硬功夫！”这消息传了出去，把那恶霸吓得门也不敢出了。
    王达这才省悟：十年中，在盆里拍了足有一条小河的水，一点也没白花气力！（孙苏）
〖-ZW/正文〗
