〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象顾贵山那样艰苦奋斗热爱农村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团和四连以老团长为榜样学习革命传统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大松/关明康杰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团指战员认真学习老团长顾贵山从国家需要出发，复员后在农业战线上艰苦奋斗的事迹，受到了深刻的革命传统教育。
    顾贵山同志，1928年参加中国共产党，曾担任过皖北苏维埃四区区委书记。在敌人疯狂进攻老苏区时，全家惨遭杀害，他怀着阶级仇恨的怒火，带着一百八十个乡亲子弟，于1929年参加红军。他由战士升任班长、排长、连长、营长，以后在这个团当过团长。他曾参加二百五千里长征，转战南北，负伤五次，立下战功。全国解放以后，组织上照顾他，决定让他长期休养，但他从国家需要出发，坚决要求回农村参加农业生产，为建设社会主义农村贡献自己的力量。组织上满足了他的愿望，批准他到河南省林县安家落户。
    在农业第一线，他继续发扬人民解放军艰苦奋斗的优良传统，与人民群众同甘共苦，勤勤恳恳地为社会主义建设事业出力。他用自己的残废金买驴买犁，带动群众走互助合作的光明大道。1958年成立人民公社时，他自愿当食堂炊事员，还带头为食堂开了三十多亩荒地。他一件棉大衣穿七八年，补了又补。社员们感动地说：“讲朴素，数老顾。”1959年5月，他到北京参加全国烈军属、荣誉、复员军人社会主义建设积极分子大会，老战友留他在北京休养，他说：“不行啊，我现在还是个好劳动力，还要和你们在不同岗位上比赛比赛呢！”“现在建设社会主义才开始，我哪能享清福！”他现在是河南省林县元康公社秦家岗大队的党支部副书记。他说：“我不过做了一个共产党员应该做的事。”
    某团党委号召全团指战员向顾贵山老团长学习。学习老团长与人民同甘共苦，不问工作大小、地位高低，只要革命事业需要就干在头里的精神，并广泛地展开了各种宣传活动。团首长作了发扬光荣传统的报告，组织大家学习顾贵山同志写的“永远做共产主义战士”等文章；连队举行了革命传统回忆晚会。老团长的模范事迹深入人心，鼓舞了部队斗志。战士们说：老团长离开我们团多年了，还好象留在我们身边，亲切地教育着我们。战士们以老团长为榜样，积极参加训练和生产劳动。有一次，红一连在射击场上预习，忽然大雨倾盆，衣服全都湿透。七班长马秀林就鼓动大家说：“老团长碰到那么多困难都不怕，下点雨哪能难得住我们，我们要在风雨中练出真本领！” （康杰）
    本报讯 0970部队通信分队四连一部分老战士在学习老团长顾贵山的事迹以后，举行座谈会，表示要立志做顾贵山式的红色战士。班长张明友、老战士袁之项说：“顾贵山同志那种见困难就上、见享受就让，热爱农村、热爱劳动的崇高思想，永远是我们青年人学习的榜样。”老战士王燕安说：“我国是一个有着五亿农民的国家，国家要富强，人民要过幸福生活，都离不开农业。把根子深深地扎到农村，是复员军人的光荣责任。”参加座谈的老战士一致表示：学了老团长顾贵山的模范事迹，就要处处听党的话，坚决服从国家的需要，哪里最需要就到哪里去。（王大松、关 明）
〖-ZW/正文〗
