〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗章汉夫在日内瓦会议第十四次限制性会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对法印提出监督老挝中立的规定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出在关于老挝中立的宣言中就签订协定（或议定书）的问题专门列出一个，是没有必要的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦8日电 扩大的日内瓦会议今天下午举行第十四次限制性会议。会议讨论了关于老挝中立的宣言草案的五个问题。
    在讨论第十八个问题（关于签订议定书的声明）的时候，中国外交部副部长章汉夫发了言。
    他说，在关于老挝中立的宣言中就签订协定（或议定书）的问题专门列出一个条款，是没有必要的。他表示不同意法国和印度方案中的有关规定。
    章汉夫说，“法国和印度的方案把协定（或议定书）的签订说成是为了保证或有助于保证与会各国遵守它们在中立宣言中所承担的义务。这给人一种印象，好象中立宣言的实施要靠协定（或议定书）来保证。显然这是不正确的，也是不可能的。”
    他说，“中立宣言规定了与会各国承认和尊重老挝的独立和中立的广泛义务，它是一个全面的、长期有效的文件，而协定（或议定书）所要处理的问题是当前存在的一些具体问题，例如，撤退在老挝的外国军队和军事人员的问题，其目的是为了消除引起老挝内战的外来干涉，它是一个短期有效的文件。这两个文件的性质和任务都是不相同的，不能混淆起来。”他指出，另一方面，当然，这两个文件也是有联系的。他说，“协定（或议定书）所规定的任务只是从当前老挝的具体情况出发，为老挝的独立和中立创造条件，而决不是什么保证中立宣言的各项规定的实施，保证老挝的独立和中立。”
    章汉夫指出，法国草案中的关于这个问题的规定实际上就是要监督老挝的中立，印度草案中的规定虽然与法国的有所不同，但是，它很容易给人同样的印象。他指出，中国代表团无论如何不能接受这种同监督中立有关的提法。
    他说，法国方案还把议定书说成是对1954年关于在老挝停止敌对行动的协定的修改和补充，这更是没有道理的。他说，“1954年关于在老挝停止敌对行动的协定是适应当时在老挝存在的国际战争的情况的，而且这个文件只是由当时的交战双方的最高司令官签署的，而今天我们要签订的协定（或议定书）所要处理的问题和1954年当时的问题完全不同。”
    章汉夫说，“我们坚决反对把我们第二个文件变成1954年关于在老挝停止敌对行动协定的议定书。我们主张签订一个独立的国际协定，这个协定既处理关于从老挝撤退外国军队问题以及其他有关问题，也处理关于在老挝的国际委员会的职权范围问题。这个协定和中立宣言是两个单独的文件，但又形成一个整体。我们认为这样做是符合今天的实际情况的。”
    中国代表团的意见得到苏联和越南民主共和国的代表的充分支持。
    会议没有就这个问题达成协议，并且决定把它暂时搁置起来。
〖-ZW/正文〗
