〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美帝国主义疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把三个受训的师改组为战斗师
    据美国陆军8日宣布，它正在采取步骤把三个正在受训的师改组为战斗师，以加强美国的常规作战兵力。这三个师是第一和第二步兵师以及第二装甲师。它们将加入到美国陆军现有的十四个战斗师的行列。  美联社在报道中指出，这是美国陆军在执行肯尼迪政府关于扩充美国“所有四个兵种的常规战争能力”的新方案方面所采取的第一项重大步骤。“改组”将意味着使上述三个师的兵力增加一倍而达到满员。一个步兵师的定额是一万三千七百人，一个装甲师的定额是一万四千六百人。
    美国陆军部长斯塔尔8日透露，这三个师将在年底以前取得“战略兵团”的地位，即：日夜保持“警戒状态”，随时准备被空运到世界上任何地区去进行“灌木林火式的战争”。
    陆空军举行大规模伞兵空投演习
    有四万陆、空军参加的一次战后最大规模的军事演习，8日在南、北卡罗来纳州的八个县境内正式开始。这一天第八十二空运师举行了空投演习。它一共空投了大约四千五百名士兵和装备，假想目标是所谓“救援一个外国小国”。陆军部长斯塔尔和空军部长楚克特都参观了这次空投。据报道，演习的目的在于“考验和训练”美国陆军战略兵团的官兵“随时准备在世界任何地区立即采取行动”的能力，以及“训练”空军后备役士兵和国民警卫队的空军“运送战略部队和在这一过程中提供空中支持的作用”。
    肯尼迪又下令增拨十亿美元购买导弹、飞机和军舰
    美国总统肯尼迪在3日签署了国会通过的关于增拨十亿美元作为购买导弹、飞机和军舰以“加强”美国军事实力的法案，这项拨款是参议院拨款委员会在接受肯尼迪关于在本财政年度内增加军事开支三十五亿美元的全部要求之外额外建议拔付的。
    陆军新建的一处基本训练中心将交付使用
    美国陆军8日宣布说，座落在科罗拉多州卡尔逊堡的一处新的陆军基本训练中心即将在9月7日交付使用。它一次就可以训练一万六千人。第一批受训士兵将于下月初到达。
    一艘导弹核潜艇编入现役
    美国第六艘能发射弹道导弹的核动力潜艇“伊桑・艾伦号”在8日正式编入了现役。主持仪式的美国海军部长法伊在讲话中透露说，美国海军将要求再增添二万九千人。他认为，通过征召、重新征召和退伍军人重服现役等方式，要达到上述数字并不困难。
    海军将在南美举行长期“反潜艇”演习
    据美国海军部发言人7日宣布，一支美国特遣舰队将自7日起在南美洲的东部和西部沿海举行为期四个月的“反潜艇”演习。这支舰队是由四艘驱逐舰、一艘潜艇和一个巡逻飞机分遣队组成的。
    这个发言人透露，一些拉丁美洲国家的海军也将分段参加这次演习。美国海军将“训练”它们“掌握现代潜艇战的方法”。
    发言人还说，这支美国舰队将首先沿南美西海岸下行，再沿南美东海岸上行。它将遍访南美各港口。
    策划在中东和远东采取挑衅行动
    美国“芝加哥太阳时报”透露，美国统治集团正在积极策划在中东和远东地区采取挑衅行动对苏联解决西柏林问题的建议实行所谓“牵制进攻”。据这家报纸5日刊登的一则发自华盛顿的消息说，美国政府的军事策划人员正在考虑在欧洲之外开辟所谓“第二战场”，而“中东和远东是正在考虑中的采取行动的可能场所”。消息说，“在中东或远东可能采取的牵制进攻的行动的背后的中心想法之一”是要使苏联所谓“不愿意把更多的兵力用于柏林的西战场”。
    借出十六艘军舰给“盟国” 美国众议院8日还通过一项法案，授权总统肯尼迪借十六艘军舰给美国的“友好国家”以加强美国的全球备战活动。法案授权把六艘驱逐舰和驱逐舰护航舰拨给北大西洋集团，六艘给台湾国民党集团，两艘给巴基斯坦，两艘供任何盟国“应急之用”。借贷授权为期五年。
    法案还规定把目前已借给葡萄牙和西班哥的各两艘驱逐舰延期五年。
    腊斯克要求“盟国”进一步扩军备战
    在西方四国外长举行会谈后，美国国务卿腊斯克8日出席了北大西洋集团常任理事会会议报告7日结束的西方四国外长会议的结果，并且乘机要美国的北大西洋“盟国”进一步扩军备战。
    会议是秘密举行的。根据透露出来的消息，腊斯克在会上作了一个报告，要求所有北大西洋集团成员国“毫不拖延地加强它们的军事力量”，以应付“日益加深的柏林危机”。他提出了一系列建议，其中包括要求目前在西欧大陆的北大西洋集团“盾牌部队”在“不久的将来”增加七万五千人到八万人而达到满员的兵额，接着就加紧设法使这支部队扩大到三十个师。
    据说，与会各国代表没有立即承担义务。一些国家的代表对腊斯克的报告提出了一些问题，并且强调他们需要就扩军问题请示他们的政府。
〖-ZW/正文〗
