〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宇宙飞船中的“魔镜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘一夫/乐兵/单文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宇宙飞船中的“魔镜”
    第二艘载人宇宙飞船掠过苏联上空时，苏联人在地面上看见了宇宙航行员季托夫安详、微笑的面容。
    这艘飞船离地面最远的时候，有二百五十七公里。离地这么远，船舱里的情况，为什么地面的人却看见了呢？原来在飞船的座舱中安设着一种“魔镜”。
    这种“魔镜”实际上就是电视摄象机。它有两大本领：一会照相；二会把照好的相立刻变成无线电波发射到地面上来。在飞船上，共装了两台：正面一台，发送航行员的正面影象；侧面一台，发送航行员的侧面影象。
    影象通过无线电波发射到地面，可是用肉眼是什么也看不到的，也必须通过设在地面的“魔镜”――电视接收机来接收。普通电视接收机很有点象收音机，只要通上电，调整好，它就会让人们看到一场有趣的小电影。
    电视接收机最主要的部分是电子显象管。显象管的正面是莹光屏，这是涂有化学药粉的玻璃。在这种玻璃上能画很美丽的画，能写很清晰的字，甚至能不走样地描绘出人的形象。但是，要在这种玻璃上画画、写字，必须用特制的笔，也就是电子笔。显象管的尾端，就安有一个电子笔。电子笔使用的“墨水”是电子。谁来掌握电子笔呢？是从飞船上下来的电磁波。这时候，电磁波竟然变成了大画家，他用惊人的速度，挥动电子笔，把飞船中航行员的举动，全画在莹光屏上。画出的人象，比最好摄影师拍出的照片还要真切，因为萤光屏上出现的人象是活动的。
    简单说来，飞船中神奇的“魔镜”，也就是这样帮地面人看到宇宙航行员的。（刘一夫）
    火炮的青春
    钢铁制成的火炮，原来也是与人一样，只能活到一定岁数。火炮的最大岁数，是以丧失弹道性能以前所发射的弹数来表示的。
    一般火炮最大岁数是多少呢？计算它们的岁数不是按年月日和小时，而是用分和秒。与人相比，可算非常短促了。或许你会感到奇怪！其实你要是想想发射每颗炮弹的时间通常是以百分之一秒或千分之一秒计算的，那么，它们的一生岂不是既短促而又漫长了吗？
    小威力的火炮比中等威力火炮活的时间要长些。中等威力火炮发射次数平均可达一万次左右，而威力巨大的火炮，只能达一千次左右，甚至更少一些。这就是说中等威力火炮工作寿命约为一万个百分之一秒，计算一下那就是只能活一分四十秒左右。而巨大威力火炮的寿命只不过几十秒或几秒钟。
    我军在使用火炮的过程中，有很多火炮的工作寿命都已达到了两分钟或三分钟的高龄，还不告老退休，仍能参加战斗，这是什么原困呢？这主要是炮手们平时注意正确的操作，定期的检查分解擦拭涂油，及时排除故障，减少了机件的磨损；行军中，牵引速度不使太快；在射击时，又能遵守射击速度，避免了火炮的工作过分紧张，所以才使得火炮能长时间活着。
    火炮中活得时间最长的是谁呢？这要算迫击炮了，因为迫击炮在工作中，火炮气体的压力很小；同时迫击炮弹与光滑的炮膛壁磨擦也较小，是不同一般线膛炮的炮弹与炮膛壁磨擦的，所以它的寿命要长些。此外，火箭炮活的时间也是相当长的。
    火炮的青春虽如此之短，但在短短一生中，可把几吨甚至几百吨钢铁打向敌方，摧毁坚固的工事和装甲车辆，击落飞机，轰沉军舰，歼灭成千上万敌军，功勋也可说是不小了。（乐兵）
    吃生冷食物的时候……
    炎热天气，人们都喜欢吃生冷食物。可是各种病菌，特别是痢疾杆菌最容易随同生冷食物混进肠胃里，使人害病。人常说“病从口入”，所以吃生冷食物的时候，应该注意防病保健，切实做到以下几点：
    一，洗净手。人手每天要接触许多东西。痢疾病人的粪便里含有千千万万个痢疾杆菌，苍蝇飞来飞去也就容易把它们带到各种日用品上。所以不洗净手，很可能随手把它们带入肠胃里，传染痢疾病。
    二，生冷食物要用清水冲洗，有的同志从地里摘下黄瓜、西红柿，不洗，只用手擦抹几下就吃，这是很不卫生的。痢疾杆菌在黄瓜上能生存六至十六天，在一般蔬菜上也能活十来天，不经冲洗，就会连同痢疾杆菌或其它病菌一齐吃下。
    三，凉拌食物要防止苍蝇叮爬。据医务部门统计，痢疾病约90％是由苍蝇传染上的，霍乱、伤寒等疾病也多由苍蝇传染。苍蝇身体内外都能携带病菌，一个苍蝇差不多能携带一千七百万个病菌。因此，制配好的凉拌食物必须保存好。此外，制作时，菜刀、案板也最好烫洗一次。（单文华）
〖-ZW/正文〗
