〖ZQ/总期〗1574〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千方百计支援农业第一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健安雷震升揭明涛洪涛熊祖熙福宣谭百辛汪则瑞王靖〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山南驻军兴水利让良田
    驻西藏山南地区的部队大力帮助藏胞发展农业生产。指战员们为驻地农民兴修水利，仅今年上半年就修了五千三百多米长的水渠，一条一千米长的拦河坝，两个小型水库。今年山南地区农民要扩大种植面积，驻军许多单位又把耕地无偿地让给他们，自己另去开荒，仅军分区机关和直属队就交了二千八百多亩。
    在助民生产劳动中，部队同志还热情帮助群众背水、扫院子、积肥、打柴、治病，深受群众赞扬。一位七十多岁的老太太古桑拉姆说：“解放军为我们赶走了叛匪，又帮助我们发展生产，真是好军队！”（汪则瑞）
    浙江宁波地区有四十多天没有下雨，出现了严重旱象。海军航空兵某部接到上级指示，做好准备，待机进行人工降雨。
    7月25日，天空出现了几堆积云，王副部队长、庄传伦中队长等相继起飞到宁波、奉化上空。他们不顾机身剧烈颠簸，几次冲入云层，打开活门，喷撒药剂。不一会，雷电交加，滂沱大雨倾盆而下。据雨后观察，横溪、鄞钢、邱隘三个公社和奉化一带下了透雨。社员们欢天喜地奔走相告，感谢解放军的银燕催来了一场喜雨。（刘健安、雷震升、揭明涛）
    二零一五部队卫生队派出医疗小组，巡回田间，为社员治病。这是医务人员正在给茶花生产队社员看病。 许泉生摄
    加固东平湖水库抢在汛期前
    某部全体指战员七月上旬开往东平湖水库工地，参加加固加高水库堤坝护坡的任务。
    东平湖水库位于鲁西南，是位山枢纽工程的重要组成部分，修好这一工程，对保护这一带黄河沿岸人民生命财产安全和争取农业较好收成有重大作用。指战员们冒着烈日酷暑，奋战在工地上。赵部队长病刚好就参加了劳动，并给大家做破土、砌石示范。武政委一面破石，一面提出鼓动口号。立过二等功的排长罗全保每日完成的石方，比本排的大力士还多。战士们还热烈展开了劳动竞赛。二连战士平均每人每日完成破石码方四立方的成绩，超过了定额二倍半。目前，他们正在继续奋战，决心在汛期到来之前保质保量地完成任务。（洪 涛）
    云南某部医疗队活跃在山区
    驻云南边疆某部派出一支医疗队，走遍了二百二十三个生产队，巡回八千余里，为山区各族人民开展防治疾病工作。群众热烈赞扬说：“仙丹妙药灵芝草，不如毛主席派的医生好。”
    医疗队工作的地区，山高林密，道路崎岖，交通不便，居民分散。医疗队的同志们翻山越岭，挨门挨户地进行疾病普查。对一般疾病，在普查的同时就进行医治；对病情较重的，分批分期集中到点治疗。在工作中，医疗队发扬了艰苦奋斗、克服困难的精神，热心为病人服务。他们亲自动手为病人粉墙修屋，修整床位；高寨山区气候较冷，他们又轮流上山，为病人打柴，割草，让病人有火烤。他们自采自制中药，医治了疑难疾病。对于重危病人更是奋勇抢救，他们先后抢救了流产出血过多、急性阑尾炎等重危病人十二人。
    医疗队还广泛进行预防疾病的宣传工作，并且帮助两个公社建立了五十多个床位的医院，为公社培养了卫生人员二十四人。（王靖、熊祖熙）
    福建部队大批蔬菜送灾区
    福建前线某部今春组织的支援灾区生产团，经过五个月紧张劳动，胜利地完成了生产救灾任务。他们生产的七十五万斤蔬菜（比原计划超额十五万斤），已有三十五万斤运到灾区。
    生产团白手起家，开荒打井，克服了缺肥、缺水、工具少等种种困难，夺得了丰收。出现了很多先进集体和模范人物，有六十七个同志荣立三等功，七十五个同志受到各种奖励。 （福 宣）
    水往高处流（木刻） 谭百辛
〖-ZW/正文〗
