〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等十部门提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强和改进爱国主义教育基地工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《意见》指出，党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，反复强调加强爱国主义教育、弘扬和培育伟大民族精神的重要意义，要求充分利用各种宝贵的教育资源开展爱国主义教育。要从巩固党的执政地位，全面建设小康社会，实现中华民族伟大复兴的战略高度，充分认识各类爱国主义教育基地在开展爱国主义教育、弘扬和培育民族精神方面的特殊重要作用，进一步增强新形势下做好爱国主义教育基地工作的紧迫感、责任感和使命感。
    《意见》强调，加强和改进爱国主义教育基地工作，要着力在征集保护文物、丰富教育内容，改进展示方式、增强教育效果，精心组织活动、扩大社会影响，加强内部管理、创造良好环境，树立服务意识、注重社会效益等五个方面下功夫。要制定完善门票优惠办法，对大学生集体参观实行免票，对中小学生集体参观实行免票、学生个人参观实行半票，对现役军人、老年人和残疾人等参观给予优惠。有条件的教育基地，要在重大历史事件、历史人物纪念日和重要节庆日，特别是与教育基地展出主题直接相关的纪念日，免费向社会开放。
    《意见》要求，各地各部门要高度重视各类爱国主义教育基地的建设、管理和使用，把它作为一项基础性工作摆上应有位置。各主管部门要切实负起领导责任，在教育基地班子配备、人员编制、队伍培训和职工待遇等方面给予更多的关注和支持。报纸、广播、电视和互联网等媒体要把宣传介绍教育基地作为一项经常性工作。
〖-ZW/正文〗
