〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组织民兵开展禁毒宣传活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林国兵/王建民/陈长武/李邱/杨峰/李强/陈永平/李高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浠水县人武部――
    组织民兵开展禁毒宣传活动
    本报讯 林国兵、王建民报道：湖北省浠水县人武部积极组织民兵配合公安机关开展“珍惜生命、远离毒品”为主题的禁毒宣传教育活动。8月下旬以来，他们共举办各种形式的宣传活动9次，张贴宣传标语2000余条，发放宣传单3600多张，受到广大人民群众的欢迎。
    北京卫戍区某师――
    实行《安全隐患通知书》制度
    本报讯 陈长武、李邱报道：北京卫戍区某师积极探索基层安全预防工作的新路子，实行《安全隐患通知书》制度。他们对检查中发现的安全隐患，以《通知书》的形式告知相关单位，提出限期整改要求，并对整改情况进行复查。对连续3次接到同类《通知书》的单位，追究其相关领导责任。
    东宝区人武部――
    开展“警民共建平安路”活动
    本报讯 杨峰、李强报道：湖北省荆门市东宝区辖区内省级以上公路有21条，被称为“鄂中交通枢纽”。近年来，一些不法分子利用这一条件充当车匪路霸。针对这种情况，该区人武部组织民兵与公安机关联合开展了“警民共建平安路”活动，先后成立护路小分队30个，协助公安机关抓获不法分子136人，挽回经济损失300余万元，受到湖北省公安厅的表彰。
    复兴区人武部――
    探索民兵法律战的方式方法
    本报讯 陈永平、李高报道：河北省邯郸市复兴区人武部积极探索民兵参与法律战的方式方法，组成了由政委任队长的法律战分队，组织民兵学习国际法特别是武装冲突法基本知识。他们还针对未来战争特点编写了《实用法律战50招》等辅助教材，在法律战研究和运用上取得了一定的成果。
〖-ZW/正文〗
