〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀三军百万兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民同志领导国防和军队建设15年述评（四）〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EH21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――江泽民同志领导国防和军队建设15年述评（四）
    1989年11月9日，党的十三届五中全会决定江泽民同志任中央军委主席。当天，邓小平同志讲了一段非同寻常的话：“江泽民同志是合格的军委主席，因为他是合格的党的总书记。”
    2004年9月1日，江泽民同志从党的事业继往开来、国家长治久安和军队长远建设出发，主动提出辞去军委主席职务。19日，党的十六届四中全会经过认真讨论，决定同意江泽民同志的请求。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛说：江主席为军队的建设和发展付出了巨大心血，作出了历史性贡献，赢得了全军官兵的衷心爱戴、崇敬和信赖。
    风雨兼程的15年，波澜壮阔的15年！
    15年来，江泽民同志以马克思主义政治家、军事家、战略家的革命气魄和胆识，作出了一系列关于国防和军队建设的战略决策，解决了军队发展中的一系列突出矛盾和问题，指挥了一系列重大军事行动，使我军经受住了政治斗争、军事斗争和同严重自然灾害斗争的严峻考验，在革命化、现代化、正规化建设的大道上阔步前进。
    15年来，江泽民同志心系基层，情注官兵，冒着高温酷暑、风雪严寒，上高原、下海岛、走边防，先后视察了200多个基层连队，同军队结下了深厚的感情，同全军官兵结下了深厚的感情。在江泽民同志和中央军委的正确领导和亲切关怀下，我军基层建设得到全面加强、全面进步，步入了一个新的历史阶段。
    “我虽然退下来了，但我的心永远同军队连在一起，同全军官兵连在一起，同军委的同志们连在一起。”在2004年9月20日举行的中央军委扩大会议上，江泽民同志的这番肺腑之言，在全军将士心中引起强烈的共鸣。
    一
    江泽民同志外出视察都要看望部队，他的足迹印在三军部队座座军营，印在200多个基层连队，更印在全军百万将士心中。
    历史记录了一个个令人难忘的时刻：1989年11月16日，刚刚就任军委主席的江泽民同志，来到成都军区某部七连看望官兵，并与8名佩戴军功章的战士共同栽下一棵龙柏树；1990年7月23日，在海拔4100米的西藏日喀则，江泽民同志亲切接见驻守在海拔5300米的查果拉哨卡官兵，他握着高原官兵粗糙的手说：“我体会到了高原的艰辛……”；1991年1月8日，江泽民同志在冰雪路上奔波7个小时，登上北陲边防某部高高的t望塔，与在零下三十摄氏度严寒中执勤的战士亲切交谈，他说：“既然来了，就要体验一下这里的生活。”
    最令官兵们难忘的是，1998年9月4日，在抗洪关键时刻，江泽民同志亲临长江抗洪一线，亲切看望在江西省永修县长江大堤上参加堵决口的官兵。这一天风急雨大，见到在大堤上整齐列队、巍然挺立的官兵，江泽民同志不避风雨，踏着泥泞，与满身泥水的战士们一一握手。亲切的问候，伴着风声雨声涛声，激荡着官兵们的心。这风雨同舟、血肉相连的感人一幕，永远留在官兵们心间。
    江泽民同志曾经指出：“领导同志要深入实际，了解真情，倾听干部战士的呼声，关心群众的疾苦，扎扎实实地帮助部队特别是帮助基层解决实际问题和困难。领导同志的工作作风好，就能够树立威信，凝聚军心，增进团结，受到广大官兵的欢迎。”在这方面，江泽民同志为全军各级领导干部作出了表率。
    江泽民同志时刻把战士的冷暖挂在心头。他视察部队有三个地方看得很细：执勤哨位、连队伙房、战士宿舍。1991年冬天，江泽民同志登上东北边陲某哨所，他嘱咐道：“一定要把哨所前的77级台阶削平，把那条小路修成一条可以4人并肩行走的水泥路，便于战士执勤、放哨。边防战士太辛苦了……”1996年10月的一天，江泽民同志登上北海舰队一艘护卫舰，扶着舷梯亲自下到蒸气升腾的厨房，详细了解水兵伙食情况，关切地询问遇有风浪时如何就餐，能不能吃上牛奶、鸡蛋，生活中还有什么困难。1994年1月29日，在某基地视察的江泽民同志见到战士在寒风中执勤，走上前亲手捏了捏战士身上的棉衣，亲切地问：“你们冷不冷，要多穿一点啊！”
    二
    在新的历史时期，部队建设出现一些新情况、新问题，江泽民同志总揽军队建设的全局，准确把握形势的发展变化，与时俱进，形成了一系列基层建设的新思想、新思路。
    江泽民同志在基层调研时得知，有的连队早饭餐桌上没有小菜，有的战士让别人替自己洗衣服……他从这些小事入手，见微知著，发现矛盾，解决问题，深刻思索在和平时期怎样发扬老红军的好传统，把我们的部队带成一支同样有铁的纪律、有战斗力、有凝聚力的部队。在三军部队，江泽民同志一次又一次地倾听战士们的所思所想所盼，一次又一次地与基层带兵人面对面地交流，一次又一次地与各级领导共商基层建设大计。
    ――江泽民同志基于对新的历史条件下军队建设特点和规律的深刻分析和把握，提出了“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的军队建设总要求。“五句话”总要求，抓住政治、军事、作风、纪律和保障这五个直接关系我军战斗力生成的基本要求，科学揭示了军队建设各个方面紧密联系、相辅相成的辩证统一关系，明确了用系统的观点指导军队建设的思想方法。1993年修订《军队基层建设纲要》按“五句话”总要求规范了基层建设标准。1996年4月16日，江泽民同志为全军题写了“五句话”总要求。从此，大江南北、长城内外的每一座军营，都能见到这20个鲜亮的大字，成为指导军队基层建设的座右铭。
    ――江泽民同志亲自倡导在全军部队广泛开展爱国奉献教育、革命人生观教育、尊干爱兵教育和艰苦奋斗教育。这一重要指示，抓住了新形势下部队思想政治建设迫切需要解决的带根本性的问题。10年来，“四个教育”一年比一年更深入、更有成效，成为加强军队特别是基层思想政治建设的基础课、必修课，符合时代要求的新风尚新风气在部队得到大力倡导，一大批有理想、有道德、有文化、有纪律的革命军人茁壮成长。
    ――江泽民同志站在实现军队现代化的战略高度，把用高科技知识武装官兵头脑、提高官兵科学文化素质，确立为打赢未来战争的百年大计，强调要适应未来战争要求，抓好人才战略工程，按照科学的人才培养目标造就大批高素质新型军事人才。强调全军部队要大兴学习之风，学科学，学文化，特别是要学高科技知识。人才是治军之本，育才是当务之急，已成为全军的共识。中央军委正式颁布了实施军队人才战略工程规划，院校充分发挥培养高素质军事人才的主渠道和基地作用，军队人才进一步走开由军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子。在江泽民同志的大力倡导下，全军官兵迅速掀起了学习成才的热潮。
    ――江泽民同志提出，要以《军队基层建设纲要》为依据，贯彻全面建设、全面进步、全面过硬的要求，在打牢部队基础上狠下功夫。他还提出，要以加强基层党支部建设为重点，把党员队伍和干部队伍搞坚强。抓好经常性思想工作和经常性管理工作，切实解决好“两个经常”不落实的问题。着眼新形势下官兵关系的新特点新变化，解决好对士兵的根本态度问题，维护良好的军队内部关系，提高基层干部带兵能力。江泽民同志还亲自为优秀士兵和优秀学员证章题词，号召全军大力开展“双争”活动。
    ――江泽民同志强调树立“士兵至上”的观念，特别指出各级领导机关要为基层办实事，努力为基层创造良好的工作和生活条件，在经费使用、物资发放等方面先想到基层，先想到士兵，多为基层“雪中送炭”，多为基层排忧解难，切实把基层保障好。领导同志要经常深入实际，深入基层，加强调查研究，成为抓基层的明白人、实干家。全军各级领导干部按照江泽民同志的要求，深入实际，真抓实干，务求实效，领导作风明显转变。
    科学的理论来自丰富的实践。凡是正确的思想、方针、政策，无一不是对社会实践的深刻总结、理性提炼和科学升华。在任中央军委主席15年间，江泽民同志始终保持同官兵的密切联系，始终注意尊重客观实际，尊重官兵的首创精神，在一系列生动具体、富有创见的军事实践中，探索治军宽严之道，洞察军心向背之理，丰富和发展了毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃。
    三
    15年前，江泽民同志在成都军区某部七连种下的龙柏树，如今已经根深叶茂，绿阴满地。这棵树，也成为全军基层建设欣欣向荣、蓬勃向上的一种象征。
    江泽民同志1990年视察过的霍尔果斯边防连，党支部用江泽民同志“当好国门卫士，建设文明窗口”的题词精神建连育人，9次立功、10次被总部和兰州军区、新疆军区表彰为基层建设先进单位。江泽民同志曾3次视察过的海军“哈尔滨”号导弹驱逐舰，官兵们牢记江泽民同志关于“迎接新的军事发展的挑战关键在人才”的嘱托，努力造就高素质人才，涌现出一大批掌握高新技术装备的“专家型水兵”。江泽民同志1992年视察过的空军某师专机一大队，多年来不仅出色完成了3000多架次的重要专机任务，还在’98抗洪、三峡大江截流等重大空运任务中做出突出贡献。
    这些基层单位的发展变化，是全军基层建设的缩影。基层官兵感受最深的，是发生在他们身边的巨大变化。在江泽民同志的亲自关怀下，总部先后投入数十亿元经费，实施边远艰苦地区部队后勤配套治理工程。遍及全军的“菜篮子”工程丰富了战士们的“菜盘子”。军委先后10多次提高战士伙食费标准，改善官兵生活。全军各级领导和机关下大力为基层官兵排忧解难，基层部队尤其是边海防部队面貌焕然一新。
    基层建设的历史性变化，是江泽民国防和军队建设思想，特别是基层建设一系列重要思想真理性的生动写照。15年来，江泽民同志6次到军事科学院、16次到国防大学，亲自参加国防科技大学建校50周年庆典，与高级将领、军事专家和普通学员广泛座谈，探讨治军之道。他善于对实践经验作出新的理论概括，同时不断用发展了的理论指导发展着的实践，推动了部队建设的创新发展。
    党的十六届四中全会前夕，江泽民同志亲临北京军区某部视察并听取了部队信息化建设的汇报，了解基层建设情况。当听完红二连指导员刘延国的汇报后，满意地说：“你们打得好、吃得好、住得好，我很放心！”他还指挥官兵们齐声高唱《歌唱祖国》：“五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”
    歌声穿越辽阔的大地久久回荡。这歌声将永远激励全军官兵万众一心，团结奋进，在履行捍卫国家主权和领土完整的神圣使命、积极推进中国特色军事变革的伟大事业中阔步前进，迎接人民军队建设的美好明天！ （本报记者 ）
〖-ZW/正文〗
