〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伤残士兵在退役安置上有何优待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南省总队钟刚读者：
    你来信说，你的一位战友因与罪犯搏斗受伤，被评为三等伤残。你问：伤残士兵在退役安置上有何优惠待遇？
    国家在这方面的规定有3个：一是1987年12月国务院颁布的《退伍义务兵安置条例》第10条规定，因战、因公致残的二等、三等革命伤残军人，原是城市户口的，由原征集地的退伍军人安置机构安排力所能及的工作。原是农业户口的，原征集地区有条件的，可以在企业、事业单位安排适当工作；不能安排的，按照规定增发残废抚恤金，保障他们的生活。二是1992年2月，国务院、中央军委批转《关于进一步做好伤病残义务兵退伍和安置工作意见》第4条规定，因战因公负伤致残的二等、三等革命伤残义务兵退伍后，对要求自谋职业的，应予鼓励。中央和地方各企业、事业单位应按照有关政策规定接收当地人民政府分配的安置任务。国家为接收安置伤残退伍义务兵的单位相应增加劳动指标和工资总额基数。对拒不接收伤残退伍义务兵的单位，当地人民政府要追究其领导者的责任。三是1999年12月，国务院、中央军委颁布的《士官退出现役安置暂行办法》第4条第3项规定，退出现役的士官在服现役期间因战、因公致残被评为二等、三等伤残等级的，作转业安置。
    本栏解答：成都军区空军法律顾问处
    联系地址：北京市八大处甲一号（100041）
〖-ZW/正文〗
