〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国庆图书市场丰富多彩等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就/庆祝建国55周年〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆图书市场丰富多彩
    据新华社北京10月2日电 为欢度国庆，丰富出版物市场和群众文化生活，由新闻出版总署组织的“庆祝新中国成立55周年优秀出版物展示展销活动”，于国庆节前在全国主要城市新华书店同时举办。
    第六届北京图书节2日在北京地坛公园开幕。在图书节的主通道上，宽敞、新颖的展棚搭建了迎接读者的“迎宾大道”，与地坛公园的绿草、红墙、碧瓦交相辉映，形成独特的文化氛围。开幕式上，北京朝阳师范附属小学的90多名少年儿童穿着古装，表演了《论语十则》，然后集体朗读了北京市最近向全市中小学生推出的《新童谣》中的部分作品。脍炙人口的儿歌朗诵感染了少年儿童，许多中小学生纷纷购买了成套《新童谣》。此次图书节除全国出版文化体制改革成果展外，还包括小平百年精品出版物展、奥运年专题出版物展等。
    信用消费渐入百姓家
    据新华社北京10月2日电 中国工商银行牡丹卡中心近日宣称，工行牡丹卡数量到今年8月底已经突破了1亿张的大关，而信用卡的数量也逼近了700万张大关，信用消费已渐入百姓家，越来越得到人们的青睐。
    作为国内首家银行卡专业化经营机构的中国工商银行牡丹卡中心，自2002年5月成立两年多来，业务得到了飞速发展。2002年和2003年，牡丹卡主要业务指标连续创历史最好水平。统计表明，各类牡丹信用卡总消费额年均增长31％，牡丹卡总收入年均增长31％。到今年8月末，牡丹卡发卡量超过1亿张，比年初增长13.8％。
    信用消费作为一种先进的消费理财方式，目前也广泛应用于人们的日常生活和外出旅游当中。近两年来，牡丹卡透支业务收入占信用卡业务总收入的比重不断提高，信用卡收入结构不断优化。
    青藏铁路建设捷报频传
    据新华社拉萨10月2日电 国庆期间，青藏铁路工程建设捷报频传：截至10月2日8时，藏北草原第一长桥――青藏铁路那曲以桥代路特大桥，顺利架设35孔，超过架设总任务一半，即将架通。目前，铁轨正向那曲车站挺进。
    海拔4530米的那曲以桥代路特大桥，全长1950.88米，是藏北草原第一长桥，全桥由59孔32米梁组成，最高桥墩高约21.4米，整体呈现半圆形，技术含量高，施工难度大。为了克服施工困难，中铁十一局研究制定了一系列科学的架设方案，确保架设安全。
    内蒙古羊绒产量喜人
    据新华社呼和浩特10月2日电 日前从内蒙古自治区农牧业厅传来喜讯，据最保守的估算，今年全区生产羊绒5644吨，占全世界羊绒总产量的1/3已成定局。
    据内蒙古农牧业产业化办公室主任周文毅介绍，作为全世界羊绒主产区，内蒙古今年羊绒产量实现平稳增长，比去年增长5.7％，居全国第一。目前全区销售收入上百万元的羊绒加工企业已有58家，其中销售收入1亿元以上的企业8家。
    山东栖霞苹果畅销海外
    据新华社济南10月2日电 金秋时节，从“中国苹果之都”山东栖霞传来消息，今年这个市的苹果已接到15万多吨的海外订单。栖霞市根据国际市场的需求，指导果农采用先进的苹果栽培和管理技术，不断提升产品品质和国际竞争力，使苹果大步走出国门远销30多个国家和地区。
    栖霞是我国优质苹果的主产区，果园面积已发展到65万亩，年总产量突破100万吨，是全市的支柱产业。这个市与农业部、科技部农村技术开发中心、中科院植物研究所、中国农业大学、山东农科院等众多的权威部门和科研教学单位都建立了密切的联系，随时跟踪苹果生产最前沿的科技动态，及时掌握最新的研究成果；聘请中国研究果树的工程院院士束怀瑞教授等一大批权威的中外专家为栖霞果业发展顾问，将栖霞作为山东农业大学、山东农科院等单位的教学科研基地，使栖霞能从他们的研究成果中首先受益。
    10月2日，“中国・思南首届土家花灯艺术节”在贵州思南师范学校操场开幕，40多支花灯队、共约1000多人参加了演出。
    新华社记者潘旭摄
〖-ZW/正文〗
