〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在北京市考察工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真正重视真情关怀真心爱护广大基层干部充分发挥他们推动改革发展稳定的重要作用〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛强调：各级党委和政府都要从提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命的战略高度，真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，满腔热忱地支持和帮助基层干部做好工作
    新华社北京10月2日电 中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛2日来到北京市，专程看望广大基层干部。他强调，广大基层干部是党和国家的宝贵财富，各级党委和政府都要从提高党的执政能力、巩固党的执政地位、实现党的执政使命的战略高度，真正重视、真情关怀、真心爱护广大基层干部，满腔热忱地支持和帮助基层干部做好工作。
    国庆节期间的北京，洋溢着一派喜庆气氛。胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、中央书记处书记、中央办公厅主任王刚，在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇和市长王岐山等陪同下，先后来到顺义区的乡村和宣武区、朝阳区的街道社区，看望基层干部群众，代表党中央向全国广大基层干部群众表示节日的问候。
    胡锦涛深入田间地头、村民家里、文化活动室、医疗保健站、党员接待室、社区服务站和派出所等场所，与基层干部群众亲切交谈，详细询问经济社会发展、环境治理、群众生产生活、社会治安和基层组织建设等情况，勉励基层干部一定要带领群众发展经济、改善环境、全面提高人的素质，创建文明村镇和文明社区，不断造福人民群众。
    考察中，胡锦涛与北京市基层干部代表进行了座谈。宣武区广外街道办事处主任王旭、北京市公安局石景山分局八角派出所所长刘国周、崇文区职业介绍服务中心党委书记刘雁平、海淀区城管监察大队双榆树分队队长金文良、平谷区大华山镇挂甲峪村党支部书记张朝起等同志先后发言。
    在认真听取大家的发言后，胡锦涛发表了重要讲话。他说，新中国成立55年来特别是改革开放以来，我们党团结带领全国各族人民不懈奋斗，使国家面貌发生了巨大变化。这些成就的取得，是我们坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领、基本经验的结果，是全国各族人民同心同德、团结奋斗的结果，也是工作在各个地区、各条战线、各个领域千千万万基层干部辛勤工作的结果。基层干部奋战在改革发展稳定工作的第一线，承担着艰巨繁重的任务，兢兢业业地工作，默默无闻地奉献，为人民共和国的发展壮大建立了历史功绩。对广大基层干部长期以来为党和人民事业发展作出的重要贡献，党永远不会忘记，祖国永远不会忘记，人民永远不会忘记。
    胡锦涛强调，广大基层干部是党和国家干部队伍的重要组成部分，是做好基层工作的骨干力量。党和国家的各项方针政策和工作部署，最终要靠广大基层干部团结带领群众去贯彻和实施；推动社会主义物质文明、政治文明、精神文明协调发展，最终要靠广大基层干部组织广大人民群众去实现。广大基层干部要进一步增强使命感和责任感，不断提高创造性开展工作的能力，真正成为人民群众信赖的贴心人、带头人。
    胡锦涛在讲话中对广大基层干部提出了5点希望。第一，要切实树立和认真落实科学发展观，尊重客观规律，尊重群众的首创精神，带领群众推动经济发展和社会全面进步。第二，要切实维护基层群众的民主权利，推动基层各项民主制度的贯彻落实，坚持依法办事，自觉接受群众监督，确保把人民赋予的权力真正用来为人民谋利益。第三，要切实推动基层文化建设，深入细致地开展思想政治工作，广泛开展群众性精神文明创建活动，不断满足群众日益增长的精神文化需要。第四，要切实做好协调关系、化解矛盾的工作，兼顾不同方面群众的利益，正确处理人民内部矛盾，关心群众的生产生活，努力维护社会稳定。第五，要切实提高自身的综合素质，认真学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高自身的思想政治水平和实际工作能力，弘扬求真务实精神，堂堂正正做人，踏踏实实做事。
    胡锦涛最后指出，重视基层干部，关心基层干部，爱护基层干部，是我们党的一个优良传统。各级党委和政府都要加强对基层工作的指导，加强对基层干部的业务培训，倾听基层干部的心声，设身处地地体谅基层干部的难处，关心他们的身心健康，想方设法帮助他们解决工作生活上遇到的困难，为他们开展工作创造良好条件。
    十月二日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛来到北京市考察工作。这是胡锦涛在顺义区赵全营镇北郎中村与干部群众亲切交谈。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
