〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克英雄“探家”记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我与祖国同行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克英雄“探家”记
    这是一张人们熟悉的老照片：1949年10月1日，在开国大典阅兵式上，军旗迎风招展，战斗英雄董来扶驾驶着我军第一辆坦克“功臣号”，作为坦克方队的指挥车，率领战车方阵隆隆驶过天安门广场，接受毛主席的检阅……照片上的老英雄董来扶，每年国庆节都要回到老部队，看看他心爱的战车“功臣号”。今年国庆长假的第2天，75岁的董来扶又一次回部队“探家”。
    老英雄所在的部队是北京军区某装甲师。上午，在坦克车库房前，记者看到，醒目的“‘功臣号’102”标志镶嵌在坦克车体中央，董来扶兴致勃勃地戴上坦克帽，登上战车。
    在我军装甲兵历史上，“功臣号”坦克是从日军手中缴获的。就是这仅有的一辆坦克，点燃了人民装甲兵的“星星之火”。几十年来，我军坦克经过几次更新换代，当年的那辆“功臣号”坦克已退役，现陈列于中国人民革命军事博物馆，成为我装甲兵由小变大，由弱变强，不断发展壮大的历史见证。但“功臣号”作为一个有着光荣历史的车号，在部队编制序列中一直延续至今。
    见到老英雄回“娘家”，官兵们有说不完的话题。“功臣号”坦克所在连现任连长李海涛在介绍这辆坦克的过程中，使用的词汇充满自信：这是“最新式”主战坦克，性能是“卓越的”，它的通信是“抗干扰的”，它的防护是“智能的”，某种打击手段是“不可恢复性的”……老英雄董来扶听得认真仔细，边听边感慨地说，真是今非昔比喽！
    肖开华教导员把老英雄带到一个装甲合成营新装备战法演练现场。屏幕上，官兵利用数字化信息系统冷静处置营指挥部传来的各种模拟战场“敌情”，无人侦察机、自行火炮等装备被他们自如调遣，随着一组组精确坐标参数准确发出，顷刻间，“敌”坦克、装甲车在我打击下陷入瘫痪……这让久经沙场的老英雄董来扶大开眼界，由衷赞叹：“想不到指头在键盘上敲敲打打，也能将‘敌’坦克群报销了！”
    午后，老英雄来到该营一个小型预习场，官兵们进行射击基础训练使用的昼夜报靶器让他感到新奇。记者看到，一台微机将正在参训的10多辆坦克全部联了起来，所有训练结果在计算机内自动生成，训练刚结束，训练成绩便在屏幕上显现出来。这种训练器材的革新研制者是正在组织训练的连长李继武。李继武多年来一直潜心钻研部队信息化建设难题，曾参加过多项新装备系统信息化改造、实验和软件开发任务，是部队的“信息尖兵”。看到后来者一代比一代强，老英雄倍感欣慰。
    每次回“娘家”，都有新变化。天色将晚，董来扶走到“功臣号”前和“老伙计”话别，简短的告别词充满自信：“铁流后浪推前浪，战阵后人继前人。未来战场上，‘功臣号’一定比我们当年更威风！”
    从老英雄期待的话语中，记者仿佛听到了我军在推进中国特色军事变革中铿锵有力的足音，看到了我军在现代化建设征途上的崭新英姿！（本报天津10月2日电）
    本报记者邹维荣
    图为老英雄董来扶向官兵讲述当年参加开国大典的情景。李万成摄
〖-ZW/正文〗
