〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比里亚坚定奉行一个中国政策等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比里亚坚定奉行一个中国政策
    利比里亚过渡政府代主席约翰逊1日在蒙罗维亚说，利政府将致力于与中国发展长期、稳定的双边友好合作关系，坚定奉行一个中国政策，支持中国的国家统一。
    黄山迎客松迎来五大洲民间艺术盛会
    由中国文学艺术界联合会与黄山市人民政府联合主办的第6届中国国际民间艺术节2日在享誉中外的旅游文化名城――安徽省黄山开幕，由此启动了中国迄今规模最大的国际民间文化交流活动。
    韩国加强安全措施应对恐怖袭击
    韩国政府2日在青瓦台总统府召开国家安全会议常任委员会紧急会议，商讨加强安全措施以应对“基地”组织可能发动的恐怖袭击。
    俄美联合举行海上军事演习
    俄罗斯海军和美国海军1日开始在北大西洋举行代号为“北方鹰-2004”的联合军事演习。这是俄美两国关系史上首次联合举行海上军事演习，是两国海军在国际合作中加强相互信任和相互理解而采取的重要措施。
    美国在朝鲜周边海域部署军舰
    据美国媒体1日报道，美国已在朝鲜附近的日本海域部署了配备有“宙斯盾”导弹跟踪系统的驱逐舰，作为其导弹防御系统的一部分。
    联合国呼吁向海地等国提供援助
    联合国负责协调人道救援事务的副秘书长扬・埃格兰1日在纽约联合国总部举行新闻发布会，呼吁国际社会向近来频遭飓风袭击的海地和格林纳达提供总额为5900万美元的援助，以帮助两国救济灾民及重建被飓风破坏的基础设施。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
