〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系军队建设情注基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江志顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民志担任中央军委主席15年来，丰富和发展毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃，开辟了马克思主义军事理论的新境界，为我们在新的历史条件下推进国防和军队现代化建设提供了强大思想武器和科学指南。江泽民同志以马克思主义政治家、军事家、战略家的革命气魄和胆识，做出了一系列关于国防和军队建设的战略决策，解决了军队发展中的一系列突出矛盾和问题，指挥了一系列重大军事行动，使我军经受住了政治斗争、军事斗争和同严重自然灾害斗争的严峻考验，为我军革命化、现代化、正规化建设倾注了大量心血，做出了历史性的贡献。作为三军统帅，他心系基层，情注官兵，冒着高温酷暑、风雪严寒，上高原、下海岛、走边防，先后视察了200多个基层连队，赢得了全军官兵的衷心爱戴、崇敬和信赖。江泽民同志对广大基层官兵的关爱，必将化为巨大的动力，激励广大官兵在推进军队革命化、现代化、正规化建设的征途上拼搏奋斗！
    ――编者
    江泽民视察部队时，心系官兵冷暖，时刻惦记着基层官兵住得怎么样、吃得好不好、睡得香不香。1999年5月，江泽民在视察广州军区某舟桥旅八连时，看望炊事班战士。
    1999年2月，正值春节来临之际，江泽民看望武警北京市总队十一支队官兵，对官兵致以节日的问候。
    1998年夏秋季节，江泽民两次深入抗洪抢险第一线，向军民发出战斗号令，并亲自指挥，夺取了抗洪抢险斗争的伟大胜利。这是江泽民冒着大雨看望日夜奋战在大堤上的官兵。
    江泽民高度重视人才战略工程建设。2002年3月，江泽民在酒泉卫星发射中心观看“神舟”三号飞船发射成功后，向科技人员热烈祝贺。
    2004年6月，江泽民在视察空军某师时，接见该师领导。
    江泽民视察部队时，爱与战士谈理想、唠家常，与士兵亲密无间。这是2000年12月，江泽民视察海军某舰艇部队时，与水兵亲切交谈。
    2004年9月，江泽民视察第二炮兵某发射旅。
    本组照片均为本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
