〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗筑牢思想防线抓好制度落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部结合部队实际做好预防犯罪工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁碧军、特约通讯员丁顺国报道：北京军区某部在预防犯罪工作中，注重在“筑牢思想防线、抓好制度落实”上下功夫见成效，有效防止了案件事故的发生，部队先后被总部和军区评为预防事故先进单位。
    在筑牢官兵思想防线上，该部通过回顾部队艰苦创业的奋斗历史、组织“奋斗者足迹”报告会等形式，教育官兵树立正确的人生追求，筑牢拒腐防变的思想防线；在新兵入伍、老兵退伍、干部转业及季节任务转换等重要时机，及时开展有针对性的预防犯罪法纪教育。针对官兵个人和家庭的涉法问题不断增多的实际，及时组织法律咨询员和思想骨干帮助官兵解决涉法难题，化解心中疙瘩，送去组织温暖，消除案件事故隐患。
    在抓好制度落实上，该部结合自身实际情况，建立健全各种规章制度。如建立了法律学习和形势分析制度，做到重点时期突出分析、特殊情况及时分析、个别情况专题分析，并对分析出的问题定人定责；完善了预防犯罪工作责任制，严格规范各级各类人员在预防犯罪工作中的具体职责，使预防犯罪工作时时有人管、处处有人抓；严格实施奖惩制度，将预防犯罪工作与评选先进和立功受奖挂钩，从而调动了广大官兵开展预防犯罪工作的积极性和责任意识，有效预防了各种事故案件的发生。
〖-ZW/正文〗
