〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共青团中央要求各级团组织〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重视全国农村青年中心重点联系点工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月2日电 （记者朱玉、李亚杰）为大力推进全国青年中心建设先进县（市）创建活动，进一步深化农村青年中心建设试点工作，共青团中央日前确定了全国农村青年中心100个重点联系点。
    共青团中央要求各级团组织高度重视确定的全国农村青年中心重点联系点的工作，把推动重点联系点的建设和发展作为开展全国青年中心先进县（市）创建活动的重要举措，切实加强指导和支持。要采取具体措施，树立典型，抓好示范，以点带面，推动农村青年中心的整体发展。
    同时，将指导重点联系点的工作制度化、经常化和具体化，定期调查研究，推动形成“层层有点，级级抓点，由上带下，上下互促”的良好工作局面。要畅通信息报送渠道，及时掌握基层情况，及时传达工作要求。同时要求全国重点联系点的农村青年中心及时向共青团中央青农部提供工作信息的推进动态，及时反映青年中心建设试点工作中取得的成效和存在的困难及问题。
    100个重点联系点是根据各省级团委上报的全国青年中心先进县（市）创建单位名单，经与省级团委沟通协调后确定的。此项举措将有力地推动全国农村青年中心建设试点工作。
〖-ZW/正文〗
