〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能用延长假期当奖励〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团及时查纠个别连队违反条令条例滥施奖励现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、特约记者黄建华报道：9月中旬，成都军区某炮兵团纠正了个别连队以延长假期作为奖励的不当做法，并以此为鉴，对一些基层连队制订的一些与条令条例不符的激励措施进行了一次彻底清理，进一步规范了基层管理秩序。
    为调动官兵训练积极性，该团直属连出台了“军事比武成绩与休假挂钩”的激励措施，规定在团军事比武中获得前3名的官兵，除正常假期外，还可获得最多30天的奖励假期。前不久，二级士官小孙在全团炮长专业比武中夺冠。按连队制订的“激励措施”，连同30天“奖励假期”，小孙可休假60天。可是，当小孙兴冲冲地去办理休假手续时，营领导却只按规定批了他30天假。连队干部见此，找到营领导说：应尊重连队的自主权，否则工作不好开展。营领导态度坚决：严格按条令条例办事。连队最终陷入无法兑现激励措施的尴尬境地。
    “用延长假期当奖励”，此事引起了团党委的重视与思考：将“军事比武成绩与休假挂钩”，尽管能在一定程度上调动官兵训练的积极性，但与条令条例的有关规定不符，更为重要的是，这样做容易对官兵训练动机产生误导，不利于培养官兵爱军习武的良好行为习惯。团党委在责令该连取消这一违规做法的同时，对各基层连队制订的类似“激励措施”进行了清理。他们还以此为例，开展专题教育，强化基层干部骨干依法按纲建连意识，引导他们在法规制度范围内想带兵之法、谋管理之策。
〖-ZW/正文〗
