〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亲切的关怀殷切的期望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝总理给一位码头工人的回信〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆佳节之际，青岛港码头工人虽然繁忙，但仍沉浸在无比的喜悦之中！
    9月28日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝亲笔给青岛港集装箱码头桥吊队队长许振超同志回信：“来信收读，甚为高兴。希望你再接再厉，在今后的工作中再创新的成绩。祝你节日快乐，并请转达我对全体码头工人的问候。”温家宝总理的回信，充分体现了党中央、国务院领导同志对许振超同志、码头工人和交通系统广大干部职工的亲切关怀和殷切期望，也充分体现了党中央、国务院对全国产业工人的亲切关怀和殷切期望！
    今年6月21日，温家宝总理视察青岛港，专程看望并高度评价了全国交通系统劳动模范、全国五一劳动奖章获得者、青岛港集装箱码头桥吊队队长许振超。温家宝总理指出，许振超同志是新时期产业工人的杰出代表，他创造的“振超精神”“振超效率”是我们这个时代的强音，是社会主义现代化建设的宝贵财富。温家宝总理号召全国广大干部职工都要学习“振超精神”，在全社会广泛开展“个人干一流工作、企业创一流品牌、社会造一流环境”的活动，不断增强整体经济素质和竞争力。
    “十一”前夕，许振超同志应邀到北京参加国庆观礼活动时给温家宝总理写了一封信，表达了码头工人及全国产业工人的报国之志和对总理的良好祝愿、感激之情。收到信的第二天，温家宝总理即亲笔回信。
    “没想到这么快就能收到总理的亲笔回信！”几天了，许振超仍处于兴奋之中。他说：“从总理的信中，我们可以切切实实地感受到总理对我们码头工人、对交通职工的殷切期望和深厚的感情。我们惟有更加努力工作，才能回报温家宝总理对我们的关心！”
    “非常非常的激动，非常非常的荣幸，非常非常的振奋。”许振超的话代表了青岛港每一位码头工人的心声，“我们一定要在实际工作中，把总理的亲切关怀和殷切期望化为新的动力，为我国交通事业和经济社会的发展做出新的更大的贡献！”（新华社北京10月2日电）
〖-ZW/正文〗
