〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某高炮旅完善规章制度加大安全管理力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消除营区安全隐患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王民/王绍波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王民、特约通讯员王绍波报道：9月中旬，沈阳军区某高炮旅针对营区及其周边不安全因素增多的实际，依据有关法规制订了《营区及周边安全管理规定》，并对营区内的安全隐患进行了一次彻底清理，确保了部队的安全稳定。
    前不久，驻地公安机关在打击非法传销活动时，在该旅家属院内发现了一个传销窝点。此事刚刚处理完毕，两名租住部队住房的青年男女因矛盾欲点燃煤气报复对方，幸亏发现及时未酿成事故。这两件事给旅党委敲响了警钟：如果营区环境不净化，部队安全管理就是一句空话。为此，他们在深入调查研究的基础上，结合部队实际，制订了《营区及周边安全管理规定》，对营区房屋出租、营区外来务工人员、及转业复员后仍住在部队营区人员的管理作出了具体明确规定。并据此规定全面清理营区外来租住、借住人员，与转业复员后仍住在营区内的人员签订暂住协议和安全工作责任书。同时，他们还协助驻地公安机关对营区周边的歌舞厅等娱乐场所进行了清理，并建立了军警民联防联管机制，定期通报社情动态、适时开展联合检查，切实维护营区周边的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
