〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗各部队精心组织节日活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让官兵度过一个欢乐充实的国庆佳节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代阿琪/牟国云/熊进/刘广波/沈希进/王道伟/肖寒潇/张文恒/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐10月2日电代阿琪、特约通讯员牟国云报道：今天，帕米尔高原飘起了雪花，驻守在海拔3200米的玉其塔什边防连官兵，在温暖如春的网络教室里，津津有味地体验电子图书带来的欢乐。
    据战士们介绍，国庆节前，团机关专门为连队送来了一批电子图书，连队设计制作了“风雪边关”网页，开设了网上书评影评、雪域论坛等栏目。笔者在网络教室看到，副连长任锋正在下载十六届四中全会资料，班长石磊忙着往自己的电脑文件夹里粘贴散文名篇。战士张明说：“有这么丰富的精神食粮，边关的节日一点也不寂寞！”
    本报南京10月2日电熊进、特约通讯员刘广波报道：今天一大早，南京军区联勤某分部官兵纷纷来到操场，观看由分部和驻地市科委联合举办的“科技成果图片展览”。
    为丰富官兵节日期间的文化生活，分部政治部与淮安市科委精心举办了这一科技成果图片展览。展览分为太空探秘、国防战线、农村天地等7个专题。笔者在现场看到，战士们一边参观一边交谈，不少官兵还争相在展板前合影留念。
    本报杭州10月2日电沈希进、王道伟报道：十一长假期间，武警浙江总队三支队坚持一手抓节日文化生活，一手抓战备执勤工作，既确保官兵度过一个愉快的节日，又确保节日期间执勤工作正规有序。
    该支队精心安排官兵的节日文化生活，组织开展了乒乓球、象棋、卡拉OK等文体活动。同时，支队还组织开展了“过节不忘战备”专题教育，组织应急预案演练，确保一有情况立即出动。
    本报西安10月2日电肖寒潇报道：今天上午，兰州军区某部派出机关干部深入所属部队，对官兵节日活动的安排和部队管理教育情况进行检查，确保官兵度过一个欢乐祥和、健康充实的国庆长假。
    针对所属部队居住分散、驻地旅游景点多、节日外出官兵增多的实际，该部在节前就对部队节日文化活动进行了精心安排。从昨天到今天，各部队先后组织了文艺演出、猜谜语、书画展览、优秀影片播映和演讲比赛等活动。与此同时，各基层单位注重对外出官兵加强管理，依据条令规定提出明确要求。据军务部门同志介绍，昨天，该部所属部队先后有200余人次外出，没有出现一起超假、违纪现象。有10多名官兵在外出时还主动扶老携幼，在旅游景点为游客服务，受到广泛好评。
    本报拉萨10月2日电张文恒、特约记者银军报道：在全国人民欢度国庆佳节之际，西藏军区某边防连官兵冒雪奋战在抢修坍塌边防公路的工地上，以特殊形式欢度国庆佳节。
    边防连驻守在海拔3000多米的深山丛林。这里因土质松软、气候恶劣，边防公路经常因山洪中断。昨天一大早，官兵们举行完升旗仪式，即投入抢修边防公路的战斗。风雪中，官兵们挥锹抡镐，斗志昂扬。优秀大学生干部、指导员普金承告诉记者：“在全国人民欢度国庆佳节的时刻，我们更应履行好戍边军人的职责。”
    10月1日清晨，南京军区某高炮团官兵迎着初升的太阳，举行庄严的升国旗仪式，祝福伟大祖国繁荣昌盛、蒸蒸日上。
    王小兵摄
〖-ZW/正文〗
