〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗岂可给纠察违纪定指标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团通过剖析典型事例引导干部增强依法开展工作意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包榕/张元涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 包榕、张元涛报道：纠察违纪人员竟然定有指标，这是前不久发生在济南军区某团的事。该团党委通过剖析这一有违条令条例的典型事例，教育引导全体干部增强依法开展工作意识，切实维护条令条例的权威。
    前不久，该团纠察队杨队长发现，一些纠察人员在执勤过程中存在着“老好人”思想，因碍于战友情面或怕得罪干部，对违反条令条例的官兵不严格按照条令条例进行处理，而是“睁只眼闭只眼”，致使官兵的违纪行为得不到及时纠正。为改变这种现象，有关人员决定对纠察人员的工作实行“量化”，规定每个纠察人员每月必须纠察5名违纪人员，否则应作出书面检查。少数纠察人员为完成工作“指标”，在执勤时对被纠察对象想方设法挑毛病，甚至出现了一些粗暴过激的行为，官兵们对此颇有意见。
    情况反映到团里，团党委当即对纠察队这种有违条令条例的做法进行了制止，对有关人员进行了严肃的批评处理。同时，团里组织纠察人员重温条令条例，教育他们牢固树立依法办事、严格执纪意识，鼓励他们既要大胆执勤，又要注意改进纠察方式方法，讲究文明礼貌，杜绝简单粗暴行为。团党委还举一反三，组织全团干部通过剖析这一典型事例，深刻认识不按照条令条例规定开展工作的危害性，对照条令条例和《纲要》等法规制度，检查部队管理中不依法按章办事的种种表现，增强依法开展工作的自觉性。
〖-ZW/正文〗
