〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见错不纠也违纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某大队十连剖析典型事例引导官兵做维护纪律的模范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵理论〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久的一个周末，张某与班里的战友小王一块请假外出，办完事后小王看离归队时间还早，就邀请张某一同到地方网吧上网，张某知道这是违纪行为，便以自己还有事为由先归队了。不巧，小王刚进网吧就被军务参谋逮住并通报给了连队。在当天的骨干例会上，张某主动检讨了自己见错未纠的责任，并请求组织处分。
    见错不纠，要不要处分？在连队党支部会上，有的同志认为张某没有进网吧，也就没有错；更多同志认为，条令规定“发现其他军人违反纪律时，应当主动规劝和制止”，张某见小王违纪时没有及时纠正，显然有错。通过辩析明理大家最后达成共识：见错不纠也是违纪行为，同时也是对战友不负责任的一种表现。考虑到张某事后主动认错，党支部依据条令规定对张某作了从轻处理，责令其在军人大会上作检查。连队还以此为例开展“法不容情，见错必纠”专题法纪教育，引导教育官兵对遵纪守法情况进行相互监督，争当遵守纪律和维护纪律的模范。
〖-ZW/正文〗
