〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将法规制度作为岗前培训重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空某旅重视提高新干部依法带兵能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛鹏飞/毛世芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛鹏飞、毛世芳报道：“法规制度是开展工作的基本依据，依法办事是开展工作的基本方式，知法懂法是干部的基本素质……”9月中旬，在广州军区空军某旅新分配干部法规制度培训班上，该旅政委杨兴山对学习法规制度的重要意义所做的总结，赢得了阵阵掌声。
    过去该旅曾有个别新分配干部因法纪观念不强，依法带兵能力较弱，到任后不久便引发了训练事故。针对这种情况，在今年新分配干部的岗前培训中，该旅将法规制度作为培训的重点内容。旅政治部将《军队基层建设纲要》、《政工条例》、《安全工作条例》等10多部常用法规制度汇编成册，下发给每名新分配干部，组织大家学习领会。他们还让优秀基层主官结合自身经历，给大家传授依法带兵的成功经验；将近10年来该旅发生的违规违纪事例制作成40多块展板，使大家从这些事例中汲取教训，增强法纪观念和依法带兵意识。参加培训的新分配干部们表示，到工作岗位后一定要严守法纪规范，积极学法、用法，不断提高依法带兵的能力。
〖-ZW/正文〗
