〖ZQ/总期〗17068〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当年劳模话“红旗渠精神”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年劳模话“红旗渠精神”
    据新华社北京10月2日电 （记者王黎）谈起40多年前修红旗渠悬崖排险的经历，75岁的任羊成仍记忆犹新：“我带头跑到70多丈高的悬崖上下堑除险。我当时已成功地除去了一块又一块险石。没想到一个大石块突然落下，正好砸在嘴上。一阵钻心的疼痛，满嘴麻木。原来一排上牙全被砸倒，紧紧压在舌头上。我从腰里拿出钢钳，插进嘴里把牙别了起来，谁知3颗牙都断在嘴里了。我把断牙吐了，满嘴鲜血，整个嘴巴都肿起来了。”
    “除险英雄任羊成，阎王殿里报了名。”20世纪60年代，在小学生的课本里都赫然写着这位响当当的红旗渠英雄的事迹。日前正在中国国家博物馆举行的红旗渠精神展上，设置了一个模拟当年任羊成排险的悬崖模型，任羊成被前来参观的人团团围住。这位身着灰色中山装、脚穿手缝布鞋、镶着满口假牙的老人耐心地回答着观众的每一个问题。他说，由于放炮开山，要留下许多残碎石块，这些活石随时可能给施工现场带来险情。
    有观众问：“你觉得苦不苦，你为什么能做到常人觉得做不到的事情？”
    任羊成说，当年的老书记杨贵带头开渠，在工地上与大伙同吃同住，抬石头脚上磨出一个又一个的大血泡。我认准了这是共产党在为咱老百姓干实事，再苦也要干。
    40年后的今天，当“红旗渠”这面旗帜再次飘进人们的视野时，当年的劳模也再次成为人们关注的焦点。今天中国的建设，仍然需要把“自力更生、艰苦创业、团结协作、无私奉献”的精神发扬光大。
〖-ZW/正文〗
