〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视做好不称职干部的转化工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王绥雄〖HH/换行〗DW：海南军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确看待不称职的干部，是基层建设中一个值得重视的问题。两年前，我们部队有一名副营长因工作平庸被降职使用。开始他有些情绪，后来组织上加强了对他的培养教育，帮助他在实践中提高工作能力，还送他到院校学习深造，使这个干部的素质有了明显提高，现在又担任了副营长。这件事告诉我们，对不称职的干部只要满腔热情地给予帮助，是可以向称职转化的。
    怎样才能做到这一点呢？笔者认为，首先要客观地分析这些干部不称职的原因。所谓不称职，是指干部某些方面的素质与所担任的职务不相适应。这里有事业心、思想觉悟方面的原因，也有工作能力、管理水平等方面的原因。而造成干部不称职的原因，也是多方面的，既有主观努力不够、忽视自身学习的一面，又有缺乏基层工作锻炼以及周围环境、专业不对口等因素的制约。在这方面，切忌不作分析，笼统地归咎于干部自身。同时还要看到，不称职与称职是相对而言的。有的原来不胜任的，经过一个时期的锻炼，可能就胜任了。对不称职干部，要防止用静止的片面的眼光去看待，不能把人看扁了、看死了。
    要使干部由不称职转为称职，领导一定要为他们提高素质创造良好的条件。在加强教育和管理的同时，要注意把不称职干部放到适当的位置上，压担子，给任务，使他们有更多的锻炼机会，在实际工作中不断提高自己。
〖-ZW/正文〗
