〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习马克思主义哲学不应忽视伦理功能
    复旦大学哲学系教授余源培著文说，马克思主义哲学具有伦理功能，可惜在近些年被人们忽视了。
    文章说，马克思主义哲学的政治信念与道德修养决不是相互对立的，而是相辅相成的，正是他们相互的结合，才能造就真正的人和完美的社会。信念决定着道德，道德实现着信念。马克思主义哲学是世界观，又是人生观。人类历史上任何进步的事业，都有赖于相应的道德原则规范人们的行为，才能得以实现。尤其是在中国，哲学和伦理学的联系更为密切。任何一种哲学，如果不具备伦理功能，那它就难以存在，难以发挥作用。
    文章说，忽视马克思主义哲学的伦理功能，使我们这些年产生了许多问题。主要是：①忽视为人处世之“德”，使社会上出现了各种“缺德”的现象。②忽视执政党员之“德”，使党内滋长了消极腐败的现象。③忽视了人民公仆之“德”，使干部之中出现了脱离群众的倾向。这种实践中的危害，是显而易见的。现在提倡学习马克思主义哲学，再不应忽视马克思主义哲学的伦理功能了。
    （《文汇报》1990.1.13）
    从数字看乡镇企业对国家的重大贡献
    △1989年，乡镇企业产值已经占到全国社会总产值的1/4和农村社会总产值的60％，其中乡镇工业产值已经占到全国工业总产值的30％；
    △目前乡镇企业从业人员9200万人；
    △十年来乡镇企业用于支持农村各项事业的资金700亿元；
    △十年来农民来自乡镇企业的收入4000亿元；
    △乡镇企业缴税已占国家财政净增总额的50％以上，1989年交税360亿元，十年累计缴税1200亿元；
    △1989年创汇突破100亿美元，占全国创汇总额的1/5；
    △1989年乡镇企业用于农村文教事业资金10亿元。
    （《科技日报》1990.2.1）
    科学思考四法
    一、求异思考法：是指对现象之差异的思考方法。
    二、倒转思考法：即把问题倒过来想，有时能别开生面，独创一格。
    三、移植思考法：即吸收别的领域里发现的新原理或新技术，作为自己专业研究的基本思想的思考方法。
    四、直觉思考法：对周围的一切注意观察，通过启发、联想，产生新的创造性的设想。
    （《河南日报》1990.1.11）
    西藏少数民族入党人数显著增加
    近3年来，西藏自治区有4000多名藏族和其他少数民族干部、工人、农牧民和知识分子加入中国共产党。目前，西藏少数民族党员有5.5万多人，占全区党员总数的79％。
    （《民族团结》1989年第12期）
    人脑的功能
    人脑有100多亿个神经细胞，每天约能记录8600万条信息。人一生中凭记忆约能储存100万亿条信息；大脑的神经细胞回路比全世界的电话网络还要复杂1400多倍，大脑神经细胞最快的传导速度为每小时400多公里；每秒钟大脑约进行着10万种不同的化学反应。从一个物体的亮光进入眼睛，到大脑识别这个物体，约需1/500秒；人感觉器官接收的信息中，仅有1％经过大脑处理，其余均被筛去。如将大脑的活动能转换成电能，相当于一只20瓦灯泡的功率。
    （《新民晚报》1990.1.22）
    莱阳活跃百余支“娃娃禁赌队”
    山东省莱阳市100多支“娃娃禁赌队”，积极劝阻家长不要参与赌博。据不完全统计，自去年3月以来，该市已有200多名学生家长在子女的规劝下，与赌博违法行为一刀两断，走上了靠勤劳致富的光明之路。
    （《烟台日报》1990.1.11）
    单食植物油并非有益无害
    耶路撒冷大学的杜多斯基教授对人体的机能和需要做了大量研究后指出，有相当多的人片面认为，动物性脂肪吃多了有损健康，而植物油吃多了没有害处，这种看法是错误的。因为在人体所需要的几十种脂肪中，亚油酸和丙种亚麻酸两种脂肪非人体本身所能制造，必须从食物脂肪中补充。其中，亚油酸主要存在于植物油中，丙种亚麻酸则主要存在于动物油中。若长期缺乏任何一种油类，人体就会生病，甚至死亡。
    杜多斯基教授用鸡做试验，以过多的植物油喂鸡，而喂很少一点动物油，结果鸡不久就患新陈代谢方面的疾病；如在让鸡吃多量的植物油的同时，也吃多量的动物油，反而不会有问题。杜多斯基教授还说，远古人吃很多肥肉，但患心脏病的并不多，其一是运动量较大，其二是他们也吃了不少葵花籽、花生籽之类的植物油的结果。
    当前有关饮食对冠心病、动脉硬化的关系仍在争论，但“多吃素油并不比多吃荤油好”的观点，已得到国内外医学家们的赞同。
    为此，营养学家提出，应大力推广荤、素搭配的调和油，其动物油和植物油的比为0.7∶1。
    （《中国消费者报》1990.1.22）
    如何消除新房漆味
    新居的门窗、墙壁、地板刷漆后会有一股刺鼻的油漆味，可用下面几种方法消除。
    室内放一大盆盐水，油漆味会很快消失，或用一桶冷水，放置室内2―3天，或在室内放一碗醋或一盘稀释的阿莫尼亚水，两、三天后能使油漆味消失；将洋葱切成碎块，泡入大水盆里，置于房中间，几天后油漆味也会消失。
    （《羊城晚报》1990.1.29）
    脚的“左撇子”
    日本一个名叫平泽的大学教授花了40年时间，研究了35万个人的脚底。他发现绝大多数人都是脚的“左撇子”。他认为，左脚底越大，耐力也越强。
    许多田径上的优秀运动员的左脚底比右脚底大。棒球名人王贞治的左脚底的面积为125平方厘米，而右脚底为123.9平方厘米。
    平泽教授的结论是，左脚是直立、步行和运动的主轴，也是支持身体的重点，因此，右脚才得以任意挥动、调整运动的速度。
    （《生活报》1990.1.21）
    触电后紧急救护法
    当发现有人触电后，最简便最有效的措施，就是迅速对其进行人工呼吸法急救。因为人触电后，首先受到伤害的是心脏，电击极易引起心脏停止跳动或呼吸中止。其次是其失去知觉后的跌伤。如果不是发生高空坠落或其身体素质太差的二次伤害因素影响，我们只要及时让触电者脱离电源，给予人工呼吸急救，一般均可挽救其生命。据有关资料介绍，若从触电后1分钟开始施用人工呼吸法急救的，其救活率达90％以上；而触电6分钟以后开始急救的，成功率仅有10％的希望。
    人工呼吸有多种，如心脏挤压法、俯卧压背法、仰卧牵臂法、跷板法等，但最积极、最有效的就是“对口呼吸法”。具体做法是，施救者与被救者两口紧对，有节奏地把自己的气息传送到被救者口中，促使被救者的心肺迅速恢复活动。其频率是先吹气2秒钟，后吸气3秒钟，以施救者的自己速度亦可。此急救法最迅速又最直接，便于掌握。
    （《今晚报》1990.1.20）
    瑞士银行的保密制度
    瑞士的银行业相当发达。据统计，瑞士每1299人就有一家银行。
    瑞士银行规定国家不能调查任何个人的银行存款，除非证明他有犯罪行为；银行应为存户的存款保密。如有泄露，轻则罚款，重则按刑法起诉。而且瑞士银行中的秘密存款业务，不由一般的职员来办理，而只由两三名最高级的职员直接办理。为了不让作帐的人知道客户的姓名，银行使用了数码帐户。一些外国重要人物的巨额存款，往往只有一个号码或暗记。而知道这个号码或暗记的，全世界也只有三、五个人。
    瑞士银行用的秘密号码代替真实姓名是从30年代初开始的。当时，德国法西斯大肆迫害犹太人。在德国难以生存的犹太人，纷纷向国外转移资金。其中有不少都存进了瑞士银行。为了保证犹太人存户免遭纳粹政府的迫害，瑞士联邦政府于1934年11月8日颁布了有关“银行秘密”的法令。瑞士严格的银行保密制度，从此在世界上开始享有盛名。
    （《消费艺术导报》1990.1.25）
    什么叫“生态墙”
    用大自然中的绿色植物来“砌墙”，这种生长着的“墙”，就叫“生态墙”。“生态墙”的作用，一是明确界线；二是防止无关人员进入或受外界干扰；三是从心理上起到防护作用；四是如品种选择得当，墙内外几乎四季常青，给人以置身大自然之中的感受。我国南北方的围墙绝大部分用砖砌成的。给人以粗糙憨笨的呆滞之感，且占地多，需用建材多，绿化美化效果差。所以，许多国家重视“生态墙”的建设。有的国家在建新房时，从干涸的河床或周围切下带草根的土来砌墙，待草长起来，就成了“生态墙”。有的国家在空心砖里填充草籽、树胶和施过肥的土壤，砌在围墙或建筑物墙壁的外层。随着草籽的生长，便成了大片吐绿滴翠的“生态墙”。
    （《辽宁青年》1990年第2期）
    划分大中小企业的标准
    1.固定资产在5000万元以上的企业为大企业。
    2.固定资产在2000万元至5000万元之间的企业为中型企业。
    3.固定资产在2000万元以下的企业为小企业。
    （《新闻报》1990.1.6）
〖-ZW/正文〗
