〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自我感觉良好”析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊六扬兰世春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在部队考察领导班子时指出：有些班子在自身建设上缺乏从严要求的精神，往往自我感觉良好，其实群众是有看法的。恰恰是自我感觉良好的班子，实际上潜伏着不少问题。这位领导同志既指出了某些领导班子建设中的问题所在，又讲出了辩证法，语重心长，耐人寻味。
    一个领导班子自我感觉良好，可能是班子自身建设和工作确有成绩。然而班子建设再好，也会有这样那样的矛盾和问题，而且旧的矛盾解决了，又会产生新的矛盾。一个单位的工作也同样如此，成绩与缺点同在，只是哪个多、哪个少罢了。因此，这里面还有个标准问题。如果认为不出事故、不发生大的问题就满足了，当然感觉良好；如果坚持高标准，按培养政治上合格的军人，全面提高部队战斗力去衡量，就会感到有差距，有很多工作要做。况且成绩和问题并非一成不变，是可以转化的。一旦看不到矛盾和不足，那就会停滞不前乃至退步，问题会接踵而来。因此，领导班子中的每个成员特别是比较年轻的同志，在工作有了一点成绩以后，绝不可沾沾自喜。我们应该记住一个真理：做工作好似逆水行舟，不进则退，步步用力奋进，方能达于坦途。
〖-ZW/正文〗
