〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤俭创业修理连”立足本职为国分忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟文军/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员迟文军、黄朱清报道：“大处着眼，服从全局想国家；小处入手，基层分忧有作为”。这是舟嵊守备区“勤俭创业修理连”官兵在“说分忧、论责任、见行动”教育中叫响的口号。
    “勤俭创业修理连”担负部队施工机械的修理任务，曾因勤俭创业成绩卓著被国防部授予荣誉称号。连队开展为国分忧专题教育，组织官兵学习党的十三届五中全会精神，重温光荣连史，引导官兵眼观治理整顿大局，心想国家困难，多尽分忧责任。连队从勤俭建军入手，完善节俭制度：大材精用，小材大用，缺材代用，有旧不用新；节约一寸钢、一个螺丝钉；钳工、车工等8个车间恢复回收下脚料的“聚宝箱”。连队有10多台部队交上来的陈旧施工机械，损坏严重，本可作废品处理，可连队干部战士靠技术和创业精神把这些机械修复，创造价值5万多元。战士严利彪在家当过木工，他主动承担连队木工修理任务，维修损坏的营具，为连队节约了经费。
〖-ZW/正文〗
