〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗当年支援军队打胜仗今日支持部队练精兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潍坊市热情支持部队搞好训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔令才/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军行动/潍坊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔令才 记者饶洪桥报道：近来，山东潍坊市出现热情支持部队军事训练的好势头。部队中心工作的地位开始得到地方的认同与重视。
    元旦前两天，驻军某部赴诸城执行演练任务，县领导觉得，和平时期支持部队训练，是拥军工作的“大头”，不可忽视。县长和县委书记主持召集政府和县委机关各部门开会，统筹安排“支训”事宜。县领导在会上明确提出：要以战争年代支前那样的热情“支训”；训练是部队的中心工作，支持部队建设，其他工作要做，支持训练的事更要做；“支训”和“支前”一样光荣。这次演练非常成功和顺利，演习后的善后群众工作也很顺利，没有遇到以前常见的某些棘手问题和遗留问题。
    新年春节走访期间，“支训”成为重要话题。许多单位主动征求部队这方面的意见，一些长期困扰影响军事训练的问题得到解决。某坦克部队的坦克出门就是大公路，出门一次要付近4万元赔损费，另一支坦克部队则是出门无路可行，现在都可以进出自如。某装甲步兵团长期无射击场，驻地龙岗乡慷慨划出了10亩地。这些单位的领导同志在回顾过去拥军工作情况后说：支持部队训练，是拥军工作的新课题，新领域，今后要在这方面多了解部队的需求，多办实事。
    驻军指战员对此感到欣慰和振奋。某部领导说：以往军民有些纠纷，大都是由训练引出的。我们的中心工作在地方挂号后，将使许多问题不再成为问题。我们要借这一新风，推动训练，以火热的训练场面和过硬的训练成绩，赢得人民群众对训练的进一步理解和支持。同时，我们要体谅地方的困难，尽量减轻人民的负担。
〖-ZW/正文〗
