〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南非人民斗争的重大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事分析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被南非当局关押长达27年的南非黑人领袖曼德拉今天终于重新获得自由。这是南非人民长期以来坚持反对种族隔离斗争的重大胜利，是国际社会对南非种族主义政权施加压力、实行制裁取得的成果。
    面临风起云涌的反种族主义斗争和国际社会的强大压力，南非总统德克勒克2月2日解除了30年来对南非非洲人国民大会、南非共产党和泛非主义者大会等政治组织实行的禁令，宣布无条件释放前非国大领导人曼德拉和一些政治组织的成员。南非当局的举动受到了国际社会、特别是非洲国家的欢迎，但是人们普遍认为，这只是南非当局向正确方向迈出的“第一步”。
    不过观察家们认为，对南非形势的发展仍不能过分乐观。南非当局采取的这些举动，一是出于客观形势所迫，二是具有它本身的政治目的。长期以来，南非当局对广大黑人的血腥统治和镇压激起了南非人民日益强烈的反抗，南非国内不得安宁，国际社会对南非实行的制裁已严重影响了南非的经济发展。在这种背景下，德克勒克上台后提出了“改革种族主义制度，建立全新的南非”的口号，试图藉此稳固自己的统治。
    南非当局采取的松动措施，绝不是为了废除种族制度。德克勒克2月4日接受一家电视台记者采访时发表的谈话，就清楚表明了他采取松动措施的真实目的。他说，采取解除对一些政治组织的禁令等松动措施是个很危险的举动，但是这样做是为了“防止（南非人民起来）革命”。他还说：“昔日罗得西亚（独立后称津巴布韦）政权的错误就在于没有抓住时机进行建设性对话，他们拖得太久了（结果被人民夺取了政权）。我们决心不重犯这样的错误”。
    许多国家的领导人和南非国内政治组织领导人都指出，种族主义制度只能废除，不能靠所谓的改革来解决。解除禁令、释放政治犯等措施只是南非当局应该迈出的一步。南非当局实行的紧急状态法迄今还没有解除，作为种族主义制度根基的一系列法规也没有废弃，广大黑人还没有取得起码的生存权利，反种族主义斗争的道路依然是漫长而艰难的。非洲人国民大会在德克勒克宣布解除对该组织的禁令和无条件释放曼德拉的第二天就严正申明，该组织将继续开展武装斗争，直至当局彻底废除种族主义制度。（据新华社内罗毕2月11日电）
〖-ZW/正文〗
