〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航母舰载机飞行员的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，航母舰载机飞行员是人人都羡慕的工作，他们的待遇比高薪的律师和医生条件更优越。但他们每天都面临两种挑战：第一是掌握新技术，操纵现代化的作战飞机；第二是全天候飞行时，必须保证飞机安全着舰，稍有不慎就将发生机毁人亡的悲剧。因此，舰载机飞行员在操纵重20吨、时速150海里的飞机时，要经常想到在左右摇动的飞行甲板上安全着舰的重要性，而且需要事先进行各种准备和训练。
    正确地着舰有赖于平时的重复训练。在航母执行任务前，航母舰载机飞行员的训练时间大大增加，陆基模拟训练经常持续到夜晚。
    航母出港执行战斗任务时，舰载机一般在陆地基地内等候，等航母出海一两天后，舰载机才追赶航母，降落在甲板上。飞行员到航母平台后，每名飞行员都要根据航母起降舰载机的时间制订一个海上起降训练飞行计划。航母战斗群要以战斗机和歼击机等全天候飞机为主调整作战力量。飞机成批地飞离航母，进行对海、对空作战及搜索目标等训练，接到实战命令便立即开往作战海域。
    航母上的空勤人员采用每昼夜两班倒的工作制度，如有紧急任务，有时要工作12小时以上。而飞行员则采取不定时间的工作制度，如有任务可能在飞机旁等待18小时，没任务时可在住舱内休息一天。在通常情况下，飞行员们从每天早晨8点开始工作，上午10点听取上级对当天飞行计划的安排报告。这个报告每一名飞行员都要注意听，因为报告的内容是有关飞行时间、具体计划和处理措施等方面的，还包括无线电频率、空中编队计划、飞行高度及位置、空中加油、着离舰次序等具体战术技术问题。
    飞机起飞准备时间为30分钟。在这30分钟内，飞行员要打开飞机发动机，检查各种仪表是否正常，做好起飞准备等项工作。每架飞机弹射出去后，舰上有一台记时装置显示出每架飞机的返舰时间。如每架飞机以1秒的间隔弹射出去，离舰时间为上午12点，那么，返舰时间应在下午2点。飞机离舰前，飞机都停放在舰前部飞行甲板上，着舰区域空着。
    飞行计划完成后，飞行员要召开一小时的研究会议，讨论飞行中的各种问题，指出失误并记录在案。
    飞行员的食物放置在特定餐厅内，随时可以食用。这种给餐制是适应飞行员不规则的用餐制而准备的，即使是上午10点用早餐，晚上11点用晚餐，也不会出现吃不上饭的事情。
    晚上10点后飞行作业结束，很多飞行员留在会议室内。他们不是在整理飞行记录，而是聚集在一起看电影。航母每晚都放映电影，它起着鼓舞人们士气，培养同事间感情及增强友爱关系的作用。第二天的飞行计划也将在晚间制订。（陈康编译）
〖-ZW/正文〗
