〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金融形势好转紧缩仍须实行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗金融〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在治理整顿中，政府撬动了金融这一宏观调控国民经济的最有力杠杆，收到了被国务委员兼人民银行行长李贵鲜称为“比预料要好”的效果。金融形势好转促使整个经济运行向着良性循环方向发展。
    少发190亿元票子多增600亿元存款
    资金，是国民经济发展的血液。货币发行都要经过银行信贷这个货币吞吐的总闸门。货币发少了，不能保证经济合理增长的需要；发多了，必然导致社会总需求与总供给比重失衡。
    近年来，我国经济生活中出现的问题突出地表现在由票子发行过多引起的通货膨胀上。急于求成的指导思想造成经济过快增长，迫使银行多发票子；反过来，扩张性的金融政策又加剧了投资需求和消费需求双膨胀。1985年―1987年，我国货币增发量分别比上年高24.7％、23.3％、19.4％，而同期国民收入年增长率为12.3％、7.4％、9.3％。1988年是历史上货币发行最多的一年，高达680亿元，比上年增发440亿元。可见，货币发行量大大超过了国民收入和国民生产总值的增长，这就出现了一部分无法与相应物资对应的“虚票子”，用老百姓的话说就是“钱发毛了”。扭转货币超经济发行，扼制通货膨胀势头，成为治理整顿的一个攻坚目标。
    去年初以来，银行与各有关部门通力协作，按照国务院的要求，坚定执行紧缩政策，紧紧把住货币发行的总闸门，使货币发行总量得到有效控制。1989年货币发行210亿元，比计划少投放190亿元。年末市场货币流通量为2344亿元，仅比上年增长9.8％，大大低于上年增长46.7％的水平，是1979年以来增幅最低的年份。
    票子发行减少的重要原因在于，银行货币回笼较好，城乡居民储蓄大幅度增长。由于物价相对平稳，群众心理安定，加上两次提高存款利率和开办保值储蓄，去年全国城乡居民储蓄存款增加1334亿元，比上年多增600多亿元，创历史最高水平。当然，储蓄也不是“多多益善”，它只是推迟了当前的商品购买力。
    贷款规模受控制 资金倾斜保重点
    我国金融形势好转还表现在：银行贷款规模得到控制，贷款结构有了明显改善。
    1989年，人民银行采取贷款限额管理的办法，扭转了贷款增加过猛的势头。全年各项贷款增加1850亿元，控制在国家批准的计划之内。
    在控制贷款总规模的同时，新增的贷款，按照国家产业政策，主要投向农业生产与收购、外贸进出口、大中型骨干企业及国家重点建设方面，也就是说钱花到了地方。初步统计，去年各项贷款增加额中，国营工业生产和物资供销企业增加644亿元，粮食贷款和外贸贷款增加496亿元，而对乡镇企业、流通性公司等的贷款，有不同程度的减少。这就既促进了增加社会有效供给，又为国民经济的发展增添了后劲。
    我国金融形势缓和是整个经济好转的一个缩影。这表明坚持紧缩方针，确实已取得初步成效。但是，金融面临的形势依然严峻，实现治理整顿的目标，需要继续坚持紧缩银根的方针。
    紧缩会导致经济滑坡和群众生活下降吗？
    “继续紧缩会不会出现经济滑坡呢？”应该说，压缩固定资产投资规模，抑制过热的消费需求，势必引起经济增长速度回落，但这种回落是要把在经济过热状态下靠银行多发票子、财政赤字支撑的高速度拉回到正常水平，这本身也是治理整顿所要达到的目标。从当前国家能源原材料供应、银行资金严重不足的情况和治理整顿的要求看，紧缩的目标还没有达到。盲目松动银根，放弃紧缩方针，只能重蹈覆辙。应当看到，坚持紧缩总量是和调整经济结构、提高效益配套进行的，同时银行可根据形势变化搞好调节，适度增加贷款，这样就能保持有一个合理的经济增长速度。
    “继续紧缩老百姓生活水平会下降吗？”这次紧缩和60年代初不同，紧缩主要是控制投资规模和消费基金的不适当增长，而不是叫群众普遍降低生活水平。把脱离现实生活的超前建设和集团消费压下来，正是为了使我们的经济能够持续、稳定、协调发展，使广大人民群众生活逐年得到改善。当然，在紧缩的大环境下，也不能要求生活收入象前几年那样过快增加。
〖-ZW/正文〗
