〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正名・补缺・投资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区通信团群体工作喜忧谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众性体育活动开展得好的单位，免不了也有苦衷。2月10日，驻京部队各大单位的体育干部同北京军区通信团基层官兵座谈时感到，先进单位的苦衷无疑更有普遍性。
    1
    团长刘继荣：活跃的群体工作对部队的全面建设有促进作用，它不仅是官兵关系融洽、部队管理有序的窗口，更是增强部队凝聚力、培养一代新人的重要手段。然而，有的同志至今对此认识不足，部队主官或军事干部亲自抓群体，有人便认为是“不务正业”。我看，应该给群体工作正正名，使它在部队工作中有恰当的地位。
    记者附笔：刘继荣是足球迷，人称“足球团长”，曾亲自率领团足球队夺得北京市“迎春杯”足球赛亚军。然而，他对足球的偏爱又有着军事干部的特点。正如团政委张海滨评价的：“团长亲自带队踢球，是在为咱部队培养一种敢打敢拚、力争上游的作风。”据团政治处副主任张廷奉介绍，由于领导带头，活跃的群体工作虽然不是中心工作，却有力地保证了中心工作的贯彻，圆满完成了上级交给的各项任务。
    2
    排长李承峰：我去年7月从军校毕业来到通信团，第一感觉，这里有一股朝气在升腾，它在我身上产生了一种仿效效应，也想到球场上干一番。但实践中又感到，连队干部人太少，又当爹又当妈，实在忙不过来。
    代理指导员张军：连队工作最重要的是人的问题，指导员没有副职，排长再不满员，群体工作就容易因无人抓而落空。
    记者附笔：张军所在的一连，在以往20届团运动会上连续9年荣获团体总分第一名。翻开该连《百场赛事登记簿》，去年一年，他们组织的连内连外各项体育比赛竟达200场。问张军如何解决干部少与活动多的矛盾，他说：“我们主要依靠团支部和革命军人委员会抓落实，而且战士们喜欢体育，一呼百应。”
    3
    指导员葛少林：群体工作搞好了，不仅能活跃部队，还能起到教育作用。过去靠它“拴心”，现在更看重“寓教于乐”。然而，我们对这项工作投资太少。团里用生产收益补贴，只能补大件，一些小件还要靠连队自己想办法，比如台球杆上的头，每个1.5元，我们每月要买10个，时间长了，负担不起。
    记者附笔：北京军区文化部的同志算过一笔帐：连队物质生活与文化生活的投资比例，1984年为1000比10。目前，上述比例已演变为1000比5.2。不过，干部战士表示，在当前国家有困难的情况下，改变物质生活与文化生活比例失调的状况，还要靠自力更生。
〖-ZW/正文〗
