〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冶炼战士的“火眼金睛”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部做好经常性思想工作经验之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王耀光赵桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “经常性思想工作千头万绪，从何抓起？我认为首要的是提高战士辨别是非、识别美丑的能力。告诉一千道难题的答案，不如传授一条‘运算法则’。提高战士的识别能力，会使他们凭添一双慧眼，在生活的航道上不迷途转向。”这是沈阳军区后勤某分部党委副书记李庆伍的深切体会。
    1982年到1983年，称得上是这个分部的多事之秋。短短的两年时间里，事故接着事故，教训沉痛。分部领导通过认真剖析，意识到这些事故的发生，虽然受战士自身阅历、性格、知识等多种因素制约，但更主要的原因是他们识别是非、美丑的能力差。年轻的战士考虑问题简单，易走极端。要做好经常性思想工作，不提高战士的识别能力，就不能从根本上解决战士在服役、婚恋、就业、成才、金钱等方面遇到的难题。他们从教训中得出结论：经常性思想工作必须把培养战士正确的思想方法、提高识别能力放在重要位置。
    着眼长远，打好理论功底。分部党委研究确立了用辩证唯物主义武装战士头脑的指导原则，为战士们制订了服役期内学习理论的近、中、远期计划：第一年为“扫盲期”，学习基础理论知识，掌握辩证唯物主义的基本原理；第二年为“强化期”，学习中等专业学校教材所用的《马克思主义哲学》一书，系统地学一点理论知识；第三年为“提高期”，组织战士选学马列、毛泽东著作中的一些哲学论著及通俗哲学读物。为了保证理论学习落到实处，分部建立了理论学习领导小组，成立了函授辅导站，定期检查学习情况，及时解答疑难问题，还编印下发了近80万字的辅导材料。
    解剖典型，运用具体实例阐述哲学原理。分部党委感到：要提高战士的识别能力，除了让战士牢固掌握辩证唯物主义的基础理论之外，还要不断丰富他们的生活经验。这个分部采取解剖典型事例的方法，让战士通过一个个具体事例中包含的哲学道理，加深对哲学基本原理的理解。他们录制了《生活中的哲学一百例》录音磁带，复制50多套下发所属部队；组织摆事说理辩析会，引导战士在对具体事件的科学分析上逐步掌握哲学的金钥匙。
    建立“思想档案”，加强实践中的具体指导。“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行”，识别能力有赖于在实践中提高，这个分部党委深知这一道理。他们建立了“经常性思想工作档案”，记录战士在对待服役、婚恋、成才、金钱等方面思想变化的轨迹。对自觉运用辩证唯物主义的方法论正确认识解决问题的给予充分肯定，出现偏差的及时靠上去指导帮助，使战士们在实践中不断加深对理论的理解，提高运用科学的思想方法和工作方法处理纷纭复杂事物的能力。
    通过对马克思主义哲学理论的学习，干部战士的识别能力和思想水平有了很大提高，自觉运用辩证的思维方法和认识方法看待问题、解决问题，出现了令人欣喜的局面。据统计，仅从1988年6月至去年9月，分部战士正确看待、妥善处理入党入团、改志愿兵、立功受奖、恋爱受挫、家庭不幸等问题就达80余起，杜绝了严重违纪事件。
〖-ZW/正文〗
