〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从实际出发按规律办事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团对基层建设实施科学指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵焕方/朱有华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵焕方、朱有华报道：“抓基层要老老实实按基层建设客观规律办事，不能搞经验主义”，这是某团领导的一条体会。他们立足本团实际，依据《纲要》科学指导基层建设，使全团基层建设整体水平有了明显提高。
    在抓基层的实践中，这个团积累了较丰富的经验，这些经验有力地促进和指导了全团基层建设。为了适应形势的发展，用科学的态度进一步抓好基层建设，他们广泛听取连队官兵意见，对过去抓基层的经验进行认真清理，将20多条不符合基层建设实际的经验予以摒弃；对有些“老经验”在实践中进一步加以完善。“以训促管”曾是该团抓基层的一条成功经验，但在后来抓基层的实践中渐渐发生偏差，变成“以训代管”，导致连队违纪现象不断发生。他们认真吸取教训，正确处理训练与管理的关系，在继续加强军事训练的同时，狠抓管理，使训练与管理双丰收。
    他们还努力创造抓基层的新经验。以往团里对干部管理不力，去年他们总结探索出军官任期目标管理办法，将干部的德、勤、能、绩记录在案，与评比先进、晋职晋衔等挂起钩来，增强了干部的事业心和责任感。
〖-ZW/正文〗
