〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发生在北京卫戍区医院的学雷锋新事――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沂蒙少女精神突然失常医护人员伸出友爱之手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克存/张能泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张克存、张能泽报道：真是新的年代新事多。农历正月初二这天，在北京卫戍区医院五官科又发生了一件学习雷锋、为沂蒙少女解难治病的事儿。
    这名少女叫杨莉，千里迢迢来到北京看望在这里做临时工的姐姐。杨莉在农历正月初二突然发病，精神失常，不能自控。对这突如其来的情况，北京卫戍区医院五官科节日值班的医护人员发扬雷锋精神，伸出了友爱之手。他们想方设法给予对症治疗，稳住病情，并买来食品安慰这对无依无靠的姐妹。为防止病人发生意外，值班医护人员连续守护她3天3夜。这个医院因没有精神病专科，有的同志及时为她联系精神病医院住院治疗，五官科主任张荣奎自己出钱要来出租车，将病人送往安定医院住院治疗。住院押金不够，麻醉科护士长、北京市三八红旗手金幼仙主动拿出150元钱为她们补齐了押金，并另外给了她们50元钱和15公斤粮票。为帮助这对农家女渡过难关，五官科全科党员干部自愿募捐，并派代表到安定医院看望。患者杨莉的姐姐含着眼泪激动地说：“我们姐妹与你们非亲非故，在我们最困难的时候，是你们给了无私援助，救了我妹妹一条命，解放军医院的人真是个个赛亲人，人人象雷锋。”
〖-ZW/正文〗
