〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻落实党的十三届五中全会精神为今年农业丰收打下坚实基础〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批党政干部和科技人员活跃在田间地头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒲立业/王言彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关与干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电（记者蒲立业、王言彬）新春伊始，我国省、地、县大批党政干部和科技人员，陆续深入到农业生产第一线，扎扎实实地为农业“升温”动真劲，干实事，办好事。
    据悉，今年我国30个省、市、自治区将安排50多万名机关干部和科技人员下乡蹲点。其中，湖南、河北、浙江、四川等省选派的下乡干部和科技人员将分别达到5万多人。目前，全国已有30万党政干部和科技人员走出机关，活跃在田间地头。
    在举国上下同心协力支农促农的热潮中，各地党政干部和科技人员下乡蹲点规模空前，形式多样。或是由机关单位包乡包村，干部轮流蹲点服务；或是选派机关干部进乡进村任职；或是组织技术干部下乡从事技术承包、集团承包。他们的主要任务是：贯彻落实党的十三届五中全会精神，宣传党的农村经济政策和加强农村精神文明建设，为夺取今年农业丰收打下坚实的基础。
    科技兴农，是今春农业生产的主旋律。行政管理、农业科技、物资供应三系统结合，深入基层大搞技术服务、集团承包，是今年党政干部和科技人员下乡蹲点的一个鲜明特点。据了解，河北省今年计划组织政、技、物三个系统的2万多名干部，组成500个承包集团，下乡重点承包2000万亩粮、棉、油作物。
    动真的、干实的，不摆花架子，紧紧围绕农业生产的各个环节、各种问题，扎扎实实开展服务，是今年各级干部和科技人员下乡蹲点的又一突出特点。去年今春，山东、河南、河北、山西等省先期下乡的10多万党政干部、科技人员，一边发动群众大搞农田基本建设，一边帮助地方加强以冬灌、中耕、追肥为主的麦田管理，并尽力帮助农民解决备耕春耕中遇到的实际困难。
〖-ZW/正文〗
