〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗任职7年，连队年年先进，连长滕万明的体会是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗靠发扬优良传统带出过硬连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平/赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发扬优良传统RW：滕万明/连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者张海平、通讯员赵广志报道：曾有人说，沈阳军区某团五连连长滕万明带兵是“老一套”，没什么“新道道”。可他就是靠发扬我军优良传统，当连长7年，使一个过去十分落后的连队7年都走在先进行列，一次荣立集体二等功、两次荣立集体三等功。
    1983年，滕万明到五连任连长。五连是个有名的后进连队，又是个有历史荣誉的红军连队，战争年代曾荣获50多面锦旗。滕万明觉得革命先烈在血火中用生命谱写的连史，是连队建设的宝贵财富，要靠优良传统鼓起干部战士的高昂士气。他把一面面旧锦旗找出来，重新挂在连队的荣誉室。他带领全连官兵讲连队的光荣历史，用这面镜子查找连队的问题，激励争先创优的干劲。这年冬天，上级组织几十个连队在盐碱滩上进行修建渔塘施工。为调动大家的积极性，五连将“党军堡垒”、“铁的连队”两面色彩斑驳的锦旗插在工地上。施工中他第一个脱掉棉裤，光脚跳进带冰渣的芦苇里刨冻土；他带领党员干部组成突击队，同班排竞赛；他每天加班加点总是抢最艰苦的活。结果，五连捧回了“渔场施工第一名”的锦旗，荣立集体二等功，五连成了“状元连”，官兵从此昂起头。
    滕万明真诚地爱兵。他坚信爱兵这一传统永远不会过时。平时战士生病，滕万明端水送药；战士得了夜盲症，他背着过桥，扶着走路；战士腰腿疼，他买来磁疗器为他们系在腰上；晚上查铺，他怕惊动战士，每隔几天就往门轴注一次油；每年春节，他都是在连队和战士一起过的。
〖-ZW/正文〗
