〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我所见到的英军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周伯荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军印象〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在英国皇家国防研究学院学习期间，曾参观过英军的一些部队，加上平时所见所闻，英军部队给我留下了深刻的印象。
    （一）
    在英国，除了海军“三叉戟”战略核潜艇外，我参观了英军现役的许多武器装备，观看了部队的示范表演和战术演习。总的来看，英国三军的主要武器装备具有良好的和可靠的战术技术性能，处于良好的战备状态。
    英国陆军装备的“挑战者”式主战坦克、“武士”式机械化步兵战斗车，不仅具有很强的火力、机动力和装甲防护力，而且易于操纵。空军装备的“旋风”式主力战斗机由英、联邦德国、意三国联合研制，1984年开始装备使用，目前在欧洲属一流作战飞机，机上装备有先进的空战导弹或支援地面作战的各种炸弹和火箭，导航设备、电子设备先进，计算机自动控制系统可保证飞机在超低空情况下以亚音速作战，非常适合于欧洲多阴雨天的不良气候条件。海军航母编队具有强大的整体作战能力，可遂行较大规模的水面作战、反潜作战、防空作战等任务。各类舰艇均装备有先进的电子战设备，并具有核化条件下的作战能力。舰载的“鹞”式短距垂直起降战斗机具有世界第一流水平，是支援保障舰队作战的有效武器。
    英国三军部队战斗力较强，在北约集团中起着重要作用。
    陆军：按照“纵深打击”的作战思想，陆军作战师在未来的战场上将进行“全装甲战斗”。英陆军某师师长介绍说，在战场上，包括后勤保障单位在内，他的师将全部由装甲车辆组成。该师为我们举行了一次装甲战斗群战术演习。该战斗群由三个坦克连和一个机械化步兵连编成，除炮兵火力支援外，还得到空军的侦察与火力支援。师野战指挥所设在树林中，由10余辆经过严密伪装的装甲战斗车组成。另有几辆战斗车，在距师指挥所一定距离的地点独立组成一个通信站，非常实用、安全，集合容易，疏散方便。
    海军：英国海军担负防御东大西洋和英吉利海峡的任务，是北约在欧洲最大的一支海上力量。装备反潜航母3艘、突击舰2艘、潜艇32艘（含15艘核动力攻击潜艇）、驱逐舰和护卫舰52艘、固定翼舰载机39架、直升机201架。
    空军：目前装备的“旋风”式战斗机分F3型截击机和GRI型攻击机两种，性能都很优越。截击机可携带数枚空对空导弹，在数十公里外即可远距离攻击。GRI型战斗机除可携挂各种炸弹、火箭外，还可使用两种具有特殊效能的子母弹：一种用以攻击和破坏机场跑道，一种用以打击坦克装甲目标。前者不仅可以直接破坏跑道，而且可以造成修复工程的困难。后者母弹中弹装有100余枚反坦克子炸弹，攻击撒布面可达数千平方米，对于打击坦克集群目标很有效。空军装备的“鹞”式战斗机具有优越的机动性能，部署在联邦德国第一线机场，与武装和侦察直升机配合作战。
    （二）
    英军军官全部由院校培训。初级军官从院校毕业后，继续接受各种专业训练，包括在地方大学攻读学位，或到军事单位培训。中、高级军官全部受过严格和正规的军事或其他专业教育，素质普遍较高。英国军事指挥院校体制分为四级：（1）初级院校：达特茅斯大英皇家海军学院，桑赫斯特皇家军事学院，克兰威尔皇家空军学院；（2）中级学院：格林威治皇家海军学院，坎伯雷陆军参谋学院，布拉克纳尔皇家空军参谋学院；（3）高级军事学院：格林威治三军联合防务学院；（4）皇家国防研究学院。一般来说，一个青年从进入军校到当上上校、准将一级的军官要20余年时间，其间大约1/4至1/3的时间要在院校度过。
    英军士兵从18岁到40岁，年龄差别很大。但是，士兵都具有良好的养成习惯和严格的组织纪律性，给人的印象是：有礼貌、有教养、有责任感。不论是在演习场还是食堂，士兵总是军容整齐，姿态端正。着装从里到外，从上到下，一律是制式的，没有一个人随便穿戴自己购置的衣帽鞋袜。
    在联邦德国参观英军部队时，所有官兵，包括少将师长、准将旅长在内，一律着迷彩服进入训练场，士兵还按战时要求将脸、手等身体暴露部分涂成黑色。坦克连、机械化步兵连进入场地时，均按战时要求行进和变换行军队形，担负警戒任务的车辆和翼侧的坦克、战斗车，根据情况适时调整炮口方向，始终保持警戒状态。英军训练水平较高，在所参观的表演和演习中，没有见到一次事故或明显问题。海军航空兵两架“鹞”式战斗机在攻击潜艇演习时，在近乎贴着航母舰舷的地方低空高速通过，令人惊叹。如果没有严格训练，要飞出这种水平是难以想象的。在英军某训练基地，看到各处都是按特定城镇的样式构筑的街区，甚至连广告、店牌也是按当地特点设置的。单兵和班组在这种近似实战的条件下进行各种训练，计算机控制的摄像机则将各种训练情况记录下来，然后由教官和专家进行讲评。这样，士兵逐渐掌握了各种特殊的技能，大大提高了执行任务的能力。陆军初级军官每年还要独立组织一次生存和冒险训练。他们自行选择训练课目和训练地点，并挑选合适的士兵赴世界各地训练，其中包括到尼泊尔境内攀登喜马拉雅山，到北极圈的冰天雪地里生活、训练三个月，等等。（上）
〖-ZW/正文〗
