〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区通信部队解决训练需求大经费缺的矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向训练管理要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文朝/徐青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向训练管理要效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文朝、徐青报道：济南军区通信部队面对通信训练投资大，经费缺的矛盾，积极向正规化训练管理要效益，使较少的训练经费，发挥出了较大的训练效益。1月中旬，他们组织应急机动通信分队进行了紧急开动、快速沟通通信联络的表演，展示出精湛的技术水平。
    去年初，济南军区通信部向所属通信部队官兵提出了这样一个重要课题：在当前部队训练经费少的情况下，是消极等待，维持现状，还是积极向正规化训练管理要效益、要质量、要战斗力？通信部队官兵用行动作了回答。
    他们首先在军区通信团进行了试点，为全区通信部队实施正规化训练管理投石问路。试点中，针对通信训练特点，他们设计了正规化训练管理统筹图，狠抓训练的计划管理、训练的运行管理、训练的设施管理和训练的监督检查。先后制定了训练管理的6项制度、8项规则和《正规化训练管理细则100条》，使训练各个环节的管理都达到条令化、规范化，逐步实现了依法治训，科学施训，奖惩促训。实践证明，正规化训练管理发挥出了明显效益。去年年终，军区对该团所有参训兵员进行了考核验收，结果他们有17个项目荣获全优，居全区成绩之首。这个团还3次奉命执行黄河防汛、军事演习等紧急通信保障任务，次次圆满完成。
    在正规化训练管理中，人的素质是第一位的，它直接决定了正规化管理的水平。为提高各级通信部门和通信部队领导的组织训练和管理训练的能力，去年济南军区和各集团军多次组织通信处（科）长集训，举办了37期以军事思想、合同战术和专业技术、战术为主要内容的干部函授集训，组织142名干部参加了武汉通信指挥学院函授大专学习，并集训各类骨干4500多人，大大提高了训练管理者的素质。人员素质的提高，给值勤、训练管理和通信装备管理带来了较好的效益。一年来，济南军区通信部队共完成通信值勤自动化监测、训练质量检查等方面技术革新项目11个，其中有两项获全军二等奖，9项获军区三、四等奖；4个通信营年终训练考核取得优秀成绩。
〖-ZW/正文〗
