〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国女兵参加巴拿马战斗引起争论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐济西〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美军入侵巴拿马的过程中，美军第988宪兵连在巴拿马城附近与巴军发生激烈交火。这次战斗的规模虽不大，但却引人注目。因为参战的美军中有一个排是由一位女性――29岁的琳达・布雷上尉率领的。琳达・布雷是美军派往巴拿马作战的711名女兵中的一员。这次战斗揭开了美军历史上妇女直接参加战斗的新一页，但在美国也引起一场是否应该让妇女上火线参战的争论。
    持反对意见的人认为，妇女在体力上和男人相比有很大的差距，让她们执行危险的作战任务难以保证，还会增大伤亡。持赞同意见的人则认为，经过严格训练的女兵能够胜任一些男性士兵执行的作战任务。美国国防部顾问委员会的一名官员说，随着科学技术的进步，越来越多的先进武器装备应用于战争的各个领域，与过去的战争相比，现代战争对参战人员在智力、技术主面的要求逐步提高，而体力的影响正在减少，这就为妇女在军队中显示才华提供了机会，妇女直接参加战斗已无法避免。但美国军界认为，作战伤亡这个公众最敏感的问题，是妇女直接执行战斗任务的最大障碍，在美国要克服这个障碍尚需要经过长期的努力。（徐济西）
〖-ZW/正文〗
