〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想想国家大局明确军人责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团教育官兵正确认识经济形势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱品昌/徐小康〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱品昌、徐小康报道：南京军区某团进行“为国尽责分忧”的专题教育，引导干部战士以国家建设的大局为重，正确对待治理整顿给家庭利益带来的影响，增强同全国人民一道艰苦奋斗、克服困难的责任感。
    随着治理整顿和改革的逐步深入，由于地方一些厂矿企业关停并转，这个团干部战士中有的亲属已没有活干或领不到足数工资，一些同志由此对治理整顿的方针不太理解。针对这一情况，团党委从去年12月以来对部队进行以正确对待当前国家经济困难、为国尽责分忧的专题教育。他们组织官兵认真学习党的十三届五中全会作出的《中共中央关于进一步治理整顿和深化改革的决定》和江泽民同志的重要讲话；团里组织人员编印下发了经济形势讲话材料；团领导带着学习五中全会精神的体会下连宣讲辅导，帮助大家解难释疑。团里还请驻地有关部门的同志给大家介绍地方当前经济形势和治理整顿的成果。通过丰富具体的事实，使广大官兵开阔了看待形势的视野，加深了对进一步治理整顿和深化改革必要性和正确性的理解，增强了战胜困难的信心。
    在此基础上，他们紧密联系治理整顿给部分军人家庭利益带来影响的现实问题，引导官兵开展“想想国家建设大局，重温人民军队宗旨，明确革命军人责任”的活动，使大家摆正“大家”与“小家”、长远利益与眼前利益、经济建设与国防建设的关系，懂得“大河有水小河满，大河无水小河干”、“国家有难，匹夫尽责”的道理。战士们说：目前国家经济有困难，作为一个革命军人，应多想想国家经济发展这一长远的整体的利益，多想想军人应尽的责任，而不应计较个人一时的得失。经教育，因治理整顿家庭利益受到不同程度影响的官兵，表示要体谅国家困难，安心服役尽义务，纷纷写信做亲人的思想工作，教育他们正确对待利益关系调整，支持国家搞好治理整顿。
〖-ZW/正文〗
