〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿兵徐亚东时时把飞行人员安危系心上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护战鹰十七载千余起落无事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者洪和平报道：某部志愿兵徐亚东，17年来先后维护过数架飞机，飞行960小时，1200个起落，从未发生任何责任事故。春节前夕，他在空军有关部门召开的会议上介绍了经验。
    徐亚东说：“我们机务人员一手托着国家财产，一手托着飞行人员的生命安危。”他对工作有一种强烈的责任感。对于别人维护的飞机，徐亚东也同样怀有强烈的责任感。有一架飞机因长期停放，锈蚀严重，徐亚东十分心痛，主动向领导提出要把飞机恢复良好。经领导同意，他带领两名机械员，把飞机锈蚀的机件一遍遍清洗、擦试。白天时间不够用，他就晚上加班。一个星期后，这架飞机恢复到良好状态。
    17年里，徐亚东带教的8名机械员，有4人提了干，2人提为士官，个个都成了机务部队的骨干。17年来，徐亚东两次荣立三等功，一次荣立二等功。他所带机组年年受到表彰，两次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
