〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献在西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘祖炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/西沙〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有淡水，只有大海；没有娱乐场，只有礁盘滩……这就是西沙。这些对西沙的指战员来说已习以为常。而让他们揪心、也让亲属放心不下的是，战士因生病得不到有效的治疗，以至小病成了大病。海军领导为此十分焦虑。于是，“向西沙派医疗队”的命令下达了。当海军414医院医疗队奉命来到西沙永兴岛时，官兵们簇拥着奔向码头，欢迎他们。医疗队不负众望，在艰苦的环境中奋战，把真情洒向了西沙，把爱心交给了戍边人。
    为救战士冒风险
    医生最怕的是出医疗差错，影响声誉。可西沙医疗队员们好象吃了“豹子胆”，因陋就简破禁忌，做了许多在常规条件下无法进行的手术，拯救了濒死的病人。一名战士在施工中引爆炸药，右前臂不慎断裂，流血如泉，中度休克，生命垂危。医疗队设备十分简陋，药品不全，连一个符合操作条件的手术室也没有，怎么办？不做手术，战士就可能失去年轻的生命；如果做，或许有一线希望，但更大的可能是死在手术台上。医疗队果断决定：做手术！他们齐心协力，密切配合，与死神展开了一场搏斗，手术终于成功了，病人得救了。由于受伤面积大，需防感染，可又无抗菌药，女护士小蒋、小高昼夜观察，经常为病人擦洗换衣。10天后，病人伤口一期愈合，医护人员脸上洋溢出成功的喜悦之情。象这样冒着风险抢救危重病人的事儿，在医疗队里还有很多。难道医疗队员们真的吃了“豹子胆”？不，伤病员们最清楚，是队员们对战士的爱，给了他们勇气。
    三千难买一相逢
    用恩爱夫妻来形容王磊小两口可谓恰如其分。王磊离开才半年，妻子就带着刚上幼儿园的儿子，汽车――轮船――火车――飞机，赶到天涯海角榆林港。父亲知道女儿去西沙，也放心不下，拄着拐杖赶来了。王磊的妹妹也特地从北京飞到三亚。4人相会三亚市，想象着见到从永兴岛赶来的王磊时的热闹场面。可是，他们哪里知道，人有情，天无意，狂风四起，海浪滔天。王磊在去小岛巡诊时被困整整18天，在岛上吃地瓜叶，喝海水。妻子在三亚度日如年，顶着强劲的海风到海边，盼呀盼，她多么希望能够出现奇迹，可只能相望相思不相见，望海兴叹。半个月后，4人扫兴而归。为了见亲人一面，他们从祖国内地颠簸来到海岛，自己花费了3000多元的路费，也未买到昂贵的相聚。王磊没有伤心，他把对亲人的爱化作对病人的爱，加倍工作，跑遍了所有的小岛，送医上门，热情为守岛战士服务。他还自学理疗知识，首次在永兴岛开展理疗工作，受到海岛军民的称赞。
    老病号勇挑重担
    医疗队长冯文一在医院是个老病号，患腰椎间盘突出症，不能干重活，可在西沙，他好象没病似的，总是把重担留给自己。一个周末傍晚，他正在休息，突然接到某小岛有一危重病员的消息。他一面吩咐做好手术准备，一面随艇出海。到了小岛天已黑，按常规应停航。时间就是生命。他们冒着危险，带上病人返航。在炮艇上，病人又大量出血。为了争取时间，冯队长虽8次呕吐，但仍坚持手提液瓶，为病人输液。到了永兴岛，冯队长已支持不住，战友们扶他去休息，他说：“抢救病人需要我。”当做完手术，冯队长才感到自己的腰上好象刀刺般地疼痛。
    一位驻西沙部队的领导说：医疗队用自己的奉献换得了官兵们的健康，连续12个月在海岛工作，创造了出色的成绩。事实的确如此，请看看他们一年的成果吧：1989年，医疗队做大手术45例，创西沙历史最高纪录，还成功地抢救了一位停止呼吸数十分钟的病人；门诊万余人次，下海岛500余次，抢救重危病号9人，全年无任何医疗差错。他们还修复了2台停用多年的X光机，透视502人次，为正确诊断疾病提供了条件。
〖-ZW/正文〗
