〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国空军将大力推广使用机器人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋建平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鉴于现代武器系统日趋复杂化，以及部队规模缩小，人力缺乏，美国空军最近决定在一些领域大力推广使用机器人。
    为飞机除冰。该项工作一直由一个驾驶员和一个喷管操作员共同完成，作业时人要站在很滑的升降台上，冒着风雪，将溶液喷洒在飞机上，危险性大，且又脏又累。如使用机器人，便可借助装有电视视屏照相机的喷射手臂完成两个人的工作。
    安装飞机副油箱。一个24架飞机的中队一天如飞50架次，需要100人工作日，才能完成安装卸下的副油箱。如用机器人去安装副油箱，将大大提高效率。
    站岗放哨。美空军中约有5万人担任各种警戒任务，该人数占空军现役和预备役军人的8％，用机器人取代人们站岗放哨，不仅万无一失，而且可精减大量人力。
    饭菜、饮料服务。目前，空军投入部队饮食服务的人员不少。不久的将来，将尽可能使用机器人，完成一日三餐的准备、递送以及碗碟的洗刷。
    卫星修理。随着卫星的迅速发展，修理工作将日益增多，但由于太空无垠，危险性大，运输成本高，补充人员十分困难。而用机器人担任修理卫星工作却是理想的选择。
    未爆炸弹药拆除。飞行训练、演习后，飞机返回地面，需要拆除未爆炸的炸弹才能进行维修、保养，用机器人担任这一工作，可减少危险，并加快飞机重新使用的周期。（蒋建平）
〖-ZW/正文〗
