〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国民主党派在社会政治生活中发挥重要作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近800名党外人士担任各级政府领导职务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民主党派〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国务院三个部有民主党派人士担任副部长。北京、上海、辽宁、黑龙江、安徽、江苏、湖北、江西、甘肃、西藏、陕西11个省、自治区、直辖市都有一位党外人士担任副省长、自治区政府副主席或直辖市副市长。他们中有些人已连续两届担任这一职务。另据初步统计，到1989年底为止，全国有8位党外人士担任计划单列市的副市长，116人担任省直厅局或地（市州）领导职务，643人担任副县（区）长。
    在《中共中央关于坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的意见》发表之际，中共中央统战部负责人指出，中央这个文件对民主党派成员、无党派人士担任各级政府及有关部门的领导职务，作出了明确规定，建议地方各级党委把这项工作列入重要议事日程。各级统战部门要积极协助有关方面，努力做好选配党外人士担任政府领导职务的工作。
〖-ZW/正文〗
