〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗层层找责任机关合力帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某仓库打翻身仗跨入达标行列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈民权/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗机关按《纲要》指导基层基层按《纲要》建设连队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈民权、记者范炬炜报道：总后某后方基地在贯彻《纲要》过程中，通过“揭疮疤”引来各级机关合力抓基层的效应，使去年初“散、乱、差”的某军械仓库到年终变成达标单位。
    去年春，基地工作组在抓贯彻《纲要》试点时，发现这个全基地最偏远的仓库数月内连续发生恶性事故。党委将情况原原本本上报总后和基地指挥部。“疮疤”一揭，上下哗然。基地指挥部领导指示：“提倡揭短，不能停留在下面敢说真话上，还要从上面找原因，真正解决问题。”他们层层找原因，人人谈教训。随之而来的是各级机关合力抓基层。
    总后和基地指挥部的有关部门来了，他们为没能给这个仓库解决基础生活设施而感到内疚，拨款为仓库修起了澡塘等必备设施；基地政治部找到了自己的责任，过去在使用干部时不愿将优秀的往这个偏远的地方放，决定挑选优秀干部到这个仓库任职；领导和三大机关均看到了过去害怕艰苦、不愿到这个仓库去蹲点跑面的问题，由政委带队的联合工作组3次下到仓库，一蹲数月，对干部进行传帮带。合力相帮，使该库基层建设出现了喜人局面，全库官兵士气高昂，各类事故发生率下降为零。
〖-ZW/正文〗
