〖ZQ/总期〗11721〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他来了，水甜了……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某给水团总工程师丁贵君〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗当代戍边人爱我边关有奖征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后方给水勤务RW：丁贵君〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    他在边防找了13年的甜水，然而，他却喝了13年的苦水。
    驻守在昆仑山、帕米尔高原和塔克拉玛干沙漠周围的边防官兵每当喝到甜水而欢呼雀跃时，怎能忘记了他的名字――新疆军区给水团部工程师丁贵君。
    2
    “我的事业应该在最缺水的地方。”丁贵君从长春地质学院毕业时，尽管学院竭力劝他留校任教，但他还是携未婚妻曲秀石双双踏上了西去的征程。
    当时全疆90％的地区没有地下水文资料。塔克拉玛干沙漠周围地下浅层水，大多是苦水或咸水。
    导弹试验场盼着水。
    边防一线天天背冰化雪的战士盼着水。
    世代饮用苦水、污水，致使地方病、传染病流行的各族群众更盼望着甜水。
    当时给水团刚刚组建，全团只有3名大学生，其中就有丁贵君和曲秀石两个。报到的第5天，丁贵君和曲秀石各带一个找水分队出发了。
    3
    野外勘察，第一关是吃苦水的考验。刚开始出野外时，丁贵君没有经验，吃了苦水后，一天十几次拉肚子，全身软得连行走的力气都没有。后来找到了一个办法，出发前，先准备上大量的黄连素，每天象吃饭一样大量吃药。这一招还真灵，拉肚子算是治住了。
    野外生活，苦水也并不是天天都那么充裕。有一次在帕米尔高原，部队断了两天水，丁贵君带着全连战士满山遍野找水。这时，他突然发现山坳里有一个水潭，走近一看，又楞住了，原来水面上浮了一层马粪和羊粪，还有几只青蛙跳来跳去。他先尝了一口，水臭且苦，渴极了战士低头便喝，刚喝两口，又“哇哇”地吐了。为了生存，丁贵君鼓舞大家说：“象我这样，大家闭眼睛喝下去。”那天，一潭污水救了他和战士的生命。
    4
    丁贵君和曲秀石结婚后，为寻甜水，常常天各一方。他时常担心妻子那瘦弱多病的身体；担心有一天妻子会永远走不出那个被称为“死亡之海”的沙漠。野外没有任何交通工具，他一年之中很少得到妻子的信息。可以想象，丁贵君的担心并不是多余的。就在丁贵君在森林中遇险后不久，曲秀石在塔克拉玛干沙漠中经历了一场生死搏斗。
    那天，曲秀石带领两名战士在沙漠中勘察，沙漠里忽然刮起大风。大风过后，她们迷失了方向，整整跑了一天一夜。曲秀石渴得实在受不了，就和战士趴在背阴处的沙土上，用嘴吸着一丝丝凉气。跑不动了，她先甩掉了鞋子，后又脱掉了外衣。当时多穿一件衣服都感到压得喘不过气来。勘察的样品不敢扔，曲秀石紧紧地握在手里。天亮时分，营救的人员点起一堆堆大火，3人才爬回了大本营。
    5
    他关注着军营，同时也关注着各族群众。
    巴音郭楞蒙古自治州包头湖农场位于塔克拉玛干大沙漠北缘。农场1500多名各族职工吃了20年的苦水，当地政府花了10万多元，先后请来7个打井队，打了7眼井，全是苦水。人们绝望了，职工陆续要求调离农场，农场也准备搬迁。最后农场场长抱着最后一线希望找到他说：“丁总，你要是给我们找不到甜水，我们农场就马上搬迁。”
    丁贵君立即来到包头湖农场，他通过认真分析地质情况发现：这里浅层水和深层水全是苦水，只有一个地下古河道的水是甜的。为了找到这条古河道，他在这方圆几百公里地方整整跑了一个月，后来终于查明了古河道的详细走向，一眼甜水井打成了。出水那天，全农场轰动了，人们敲锣打鼓，鸣放鞭炮。
    6
    13年过去了，丁贵君在边疆这片土地上留下了永远可以夸耀的纪念：找水面积3万多平方公里，在严重苦水区打井42眼，走了多少路谁也算不清。曲秀石找水面积也近两万平方公里。
    13年过去了，他依然奔行在边疆这片土地上，大自然在他身上留下了永远的纪念：风湿性关节炎、胃病和全身十几处疤痕。
    今天，他找出的甜水正日夜不停地滋润着昆仑山上的一个个哨卡、帕米尔高原上的一座座营房和戈壁沙滩上的一片片绿洲。
〖-ZW/正文〗
