〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加压与减压〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛场强手如云，竞争激烈，要想过关斩将，夺得金牌，面临的压力可想而知。因此，有关比赛压力的话题，便成为大家研究的课题。
    是该加压，还是减压，也存在着争议。减压者说，到了九运赛场，谁不想拿金牌？不要说运动员，就是教练员也面临着巨大的压力。一个优秀的运动员，在面对压力时，能调整好自己的心态，变压力为动力。但是，一些缺乏大赛经验的运动员，则由于不善于处理好压力，影响了自己技战术水平的发挥，有的甚至会导致比赛失常。所以，很多行家认为在赛前要给运动员减压，使他们能正常地发挥出自己的水平。
    加压者说，该加压时不加压，不利于运动员的成长。比如，一个项目队的任务完成了，一些运动员容易放松自己；还有些强队或者优秀选手在面对弱手时，不容易兴奋起来，会轻视对手；还有些弱队在夺冠无望，特别是连进入名次都没有希望时，也会破罐子破摔，不珍惜锻炼的机会。所以，在赛前要给这些运动队和运动员加压，使他们在有压力的比赛中，尽快地成长起来。
    毕竟在未来的世界大赛上，要想夺得金牌都会面临着压力。到底是加压好还是减压好，不能一概而论，还要具体问题具体分析。古人云：运用之妙，存乎一心。一个高明的教练，定会在瞬息万变的赛场上，审时度势，该减压时就减压，该加压时就加压。自开赛以来，我军选手表现不错，频创佳绩。他们的经验告诉我们：减压不能减掉拼劲，加压不可加重包袱。
    （本报广州11月16日电）
〖-ZW/正文〗
