〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八面来风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨庆亮/郭英文/李巧荣/张新传/周新民/后同景/马郭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/八面来风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泰山区拓展民兵编组范围
    本报讯杨庆亮报道：山东省泰安市泰山区人武部把符合建立民兵组织条件的乡镇企业作为民兵编组重点，规定效益好、生产稳定、人数在1000人以上的建民兵营，编基干连，并设基层武装部；人数在500至1000人的，建民兵营或连，编基干民兵连或排；人数在100至500人的，建民兵连或排，编基干排或班。
    高平人武干部皆会微机标图
    本报讯郭英文、李巧荣报道：山西省高平市人武部针对训练中存在的科技含量低、利用计算机等高科技手段组织训练少等问题，认真搞好补训。10月上旬以来，他们组织全体干部进行了以利用计算机标绘首长决心图为主要内容的强化训练。目前，全体机关干部都会用微机标图。
    乌海军分区健全监督机制
    本报讯张新传、周新民报道：内蒙古乌海军分区严格民主生活，强化党内监督。所属人武部普遍设立了检举箱和意见箱，多渠道、多形式地接受群众监督。对问题较多的单位及时派出工作组帮助整顿，从而逐步实现了集体领导的规范化、制度化。
    安阳民兵挂钩训练效果好
    本报讯后同景、马郭报道：针对民兵训练内容陈旧、参训热情不高等情况，河南省安阳军分区组织民兵广泛开展与作战部队、军地院校和科研单位挂钩训练，拓宽了民兵训练路子，增强了民兵参训的积极性。前不久，上级机关对他们的做法给予了充分肯定。
〖-ZW/正文〗
