〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就想让群众说一句：退伍兵好样的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史清龙/王红彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■山西省乡宁县南崖村复员军人、民兵连指导员郭海全带领群众勤劳致富，把一个穷得叮当响的小山村建成了远近闻名的小康村，他本人也被评为临汾市劳动模范和优秀党支部书记。回首自己的奋斗历程，郭海全这样抒发自己的感慨――
    十几年前，假如你到乡宁县打听南崖村，没有多少人知道。那时的南崖村，1000余口人分布在10余个大小不一的自然村，祖祖辈辈过着几乎与世隔绝的生活。贫穷、封闭、落后，几乎成了南崖村的代名词。如今的南崖村，在乡宁县乃至临汾市，可谓声名远扬。这里有标准化小学，有文化中心，有卫生所、邮政所、储蓄所、集贸市场，出村出乡的三级柏油路仿佛是一条通向更加美好未来的金光大道！当我们探寻山乡巨变的原因时，南崖村的乡亲们告诉我们，当兵前，海全不显山不露水的，当了几年兵，咋就跟换了个人似的，部队真是出息人呐！乡亲们夸的海全，就是今天的南崖村党支部书记、民兵连指导员郭海全。
    1985年，郭海全告别了军营和战友，回到了生养自己的小山村。当时，许多一起复员回乡的战友动员他外出打工，郭海全也曾动过这样的念头，但他很快就改变了主意。他想起了当兵之前老支书送他的几句话：“部队是个出息人的地方，长了本事可别忘了咱这穷山沟，南崖村要想不受穷，还得靠你们干呐。”回乡的第二年，22岁的郭海全经老支书武忠贤推荐，进了村委会，并担任村团支部书记。郭海全悟出了老支书的良苦用心。不久，村里决定大搞农田水利基本建设，海全主动请缨组成“青年民兵突击队”。他们吃住在工地，奋战一个多月，移走两座土丘，填平两个山凹，完成土石方20多万立方。上级看他能吃苦，又有号召力，又将民兵连指导员的担子放在了他的肩上。如果不是那次党支部改选，郭海全也许会在当地的一家煤矿一直干下去。当时，全村党员一致推举他担任村党支部书记，乡党委书记冯明喜和其他领导相继找他谈话，鼓励他勇挑重担。煤矿领导闻讯后，以月薪5000元劝他留下来。郭海全经过深思，接过了老支书交给的担子。随着集体经济的壮大，有人认为应该给村委会建个有点“脸面”的办公楼了。郭海全说：“老师和娃娃们还在破房子里上课，还有一些孩子上不了学，我们有脸面建办公楼吗？”大伙的思想很快统一到郭海全的想法上来了。在不到两年的时间里，他们又相继建了两所小学，共计投资100多万元。教学条件的改善，师资力量的加强，使得南崖村的教学质量名列全县前茅，被当时的临汾地区和乡宁县命名为“文明示范学校”、“德育示范学校”。让群众更加幸福，让百姓更加富裕，是郭海全最大的心愿。他说：“无论什么时候，我都不会忘记自己是一个当过兵的人，都会自觉为军旗增光添彩。”
    史清龙 王红彬
〖-ZW/正文〗
