〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗承浩兑现了承诺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭泽成/殷刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚7时，男子200米蛙泳决赛拉开了“三龙戏金”的一幕。赛前，游泳竞委会就预测，我军小将承浩、老将朱毅和天津名将王铮都有望夺金。
    进入最后50米冲刺时，王铮依然领先承浩一手左右的距离。承浩的教练叶瑾的心已经揪成了一团。还有10米，承浩已经与王铮齐头并进。最后一下冲刺，在水中翻飞的四条臂膀分不清是哪只先触到了池壁。
    大屏幕显示：承浩，2分17秒17；王铮，2分17秒30；朱毅，2分17秒61。
    承浩在水中兴奋地向看台上挥动手臂，一直端坐的叶瑾也站起身来向她的弟子微笑。
    记者向叶瑾教练跑去，听到她的第一句话是：“我真的想哭。”
    叶瑾麾下有两名得意弟子，一个是已经扬名世界泳坛的女将齐晖，另一个就是“恨铁不成钢”的承浩。用叶瑾的话说，她在承浩身上花的心血十倍于齐晖。“承浩是个‘懒孩子’”，这是一向要求严格的叶瑾对承浩的评价。去年悉尼奥运会，没能入选中国游泳队的承浩一度产生了自暴自弃的念头，训练不太认真，本来成绩不错的他居然在一次全国性比赛中拿了个倒数第二。失望而又生气的叶瑾为了不让这棵好苗子夭折，真的像是在育苗一样地天天守着承浩，调整他的心态，对他的技术进行改进。
    九运会前，叶瑾对承浩说：“你要给军人争口气啊！”承浩也真是下了狠劲：这次一定不会让您失望！或许是他才20岁，正值男运动员的提升期；或许是叶瑾的细心调教使他摆脱了倒数第二的阴影；或许是叶瑾的那句“你要给军人争口气啊”激发了他的斗志。今天的比赛，承浩像一名勇敢的战士，士气高昂、一拼到底。
    “我从心里感激叶瑾教练。”从游泳池上来，承浩就翻来复去地对围着他的记者重复这句话。“你是否有信心将来代表中国在世界赛场上一争高下？”面对追问，承浩含笑点头。
    让我们祝愿承浩刻苦训练，将来在更广阔的国际赛场上奋勇争先。
    （本报广州11月16日电）
    本报记者 彭泽成 殷刚 下图：承浩在比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
