〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对欧洲四国的友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我海军舰艇编队回到上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上午10时，出访编队“深圳”号导弹驱逐舰和“丰仓”号远洋综合补给舰，在雄壮的军乐声中徐徐靠上了上海吴淞码头。两舰高挂满旗，官兵们列队站泊。历经远海大洋风浪洗礼，“深圳”舰和“丰仓”舰依然舰容整洁，装备良好，530多名出访官兵身体健康，精神振奋，满怀豪情地接受祖国的检阅。
    码头上彩旗招展，军乐高奏。海军、上海市有关领导和驻沪部队官兵热烈欢迎出访编队凯旋。
    此次海军舰艇编队访问德、英、法、意欧洲四国，向欧洲人民展示了改革开放的中国所取得的现代化建设成就和我国的和平外交政策，展示了我国军队的良好素质和精神风貌，达到了“发展友谊、增进了解、开阔眼界、锻炼部队”的目的。
    海军访欧编队是于8月23日从上海起航的。这次远航出访历时85天，总航程2.3万海里。舰艇编队首次进入红海、地中海、北大西洋等陌生海区，标志着我海军远航能力有了新的提高。
    编队结束访欧返航途中曾于11月10日至13日经停香港。
〖-ZW/正文〗
