〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英国地面部队进入阿富汗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美称塔利班和“基地”组织一些高级领导人在空袭中丧生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振安/汤水富/严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美称塔利班和“基地”组织一些高级领导人在空袭中丧生
    据新华社伦敦11月15日电（记者张振安）英国国防部15日证实，一支由大约100名士兵组成的英国部队已于15日抵达阿富汗首都喀布尔附近的一个机场，为后续的对阿富汗人道主义救援任务作准备。
    英国国防部官员说，这些士兵是当天乘飞机降落在喀布尔附近的巴格拉梅空军基地的，他们将对该基地的设施进行必要的检查和维修，以确保以后英国对阿富汗的人道主义救援行动能顺利进行。这位官员强调，首批进入阿富汗的这些士兵只是为了执行技术保障任务，目前还不能明确这些士兵将在该基地驻扎多长时间，但他们将等到任务完成后才会离开。他还表示，虽然英国已有几千名士兵随时准备开赴阿富汗，但英国政府目前还没有确定他们是否将被部署在阿富汗。
    据新华社华盛顿11月15日电（记者汤水富、严锋）美国国防部发言人克拉克15日说，塔利班政权和本・拉丹“基地”组织的一些高级领导人在美军最近两天对阿富汗的空袭中丧生。
    克拉克在此间举行的记者招待会上说，美军13日和14日分别轰炸了阿富汗首都喀布尔和南部城市坎大哈附近的两幢大楼，炸死了塔利班和本・拉丹组织的一些高级领导人。但她说，没有迹象表明塔利班最高领导人或本・拉丹在这两幢大楼内。她说，她还不知道到底有多少塔利班政权和本・拉丹组织的领导人被炸死，也不知道他们的身份。
    克拉克说，美国不会在本周末开始的穆斯林“斋月”期间停止对阿富汗的轰炸。她说：“恐怖分子不会休息，我们也不会休息。”
    美国国防部长拉姆斯菲尔德14日在接受美国《纽约时报》的采访时说，本・拉丹有可能试图乘座直升机逃离阿富汗。美国对此非常关注。 题图：法国国防部长里夏尔15日确认，法国不久将向阿富汗北部地区派遣陆军部队。图为法国陆军部队的履带式多功能工程车在一次训练中。
    新华社记者李根兴摄
〖-ZW/正文〗
