〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京女枪手双金在握香港男车王一骑绝尘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京女枪手双金在握
    香港男车王一骑绝尘
    本报广州11月16日电记者马越舟报道：九运赛场今天“金光灿烂”，26枚金牌被各路好手瓜分一空。在自行车男子记分赛中，何兆麟为香港代表团喜摘第一金，北京神枪姑娘陈颖则勇夺个人第二金。
    在今天结束的女子25米运动手枪决赛中，曾经取得10米气手枪冠军的北京姑娘陈颖，以690.3环的总成绩，再度战胜奥运冠军陶璐娜，为北京代表团取得了金牌。从而成为九运射击赛场上首位独取两金的选手。
    共有16枚金牌的柔道决赛今天全面开战，来自“柔道强省”辽宁的选手威风八面，在奥运冠军孙福明的带领下，李艳符和潘松以“温酒斩华雄”之势，在榻榻米上过关斩将，和孙福明一道，总共在柔道项目上为辽宁代表团夺取3金。
    体操男子个人全能决赛今晚打响，世界锦标赛男子全能新科状元冯敬，最终没有抵挡住国家队师兄杨威，在角逐中只获得第四，湖北选手杨威取得冠军。
    男子花剑团体决赛在上海队和江苏队之间展开。两支强队彼此知根知底，场上拼得难解难分，最终叶冲领军的上海队以44∶40登顶。江苏名将王海滨在比赛当中，因对裁判判罚不满导致情绪几乎失控，最终使得全队功亏一篑。
    在今天的女篮比赛小组第二轮角逐中，解放军队后发制人，以93∶77战胜广东队，取得两连胜。
    泳池大战今晚继续进行，山东选手刘茵夺得女子200米蝶泳金牌，成绩是2分08秒66。北京泳将陈祚在男子100米自由泳项目上折桂，成绩是50秒92。
    赛艇项目今天总共决出8金，分别被河北、河南、湖北、辽宁、陕西等代表团取得。
〖-ZW/正文〗
