〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望工程”落边陲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王训亮/钟锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴边富民〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望工程”落边陲
    新世纪第一个新学年开学这一天，广西军区投资兴建的龙州洞埠希望小学如期竣工。开学典礼仪式上，纯朴的边民给亲人解放军敬上了壮乡米酒，少先队员给解放军叔叔戴上了鲜艳的红领巾。
    “兴边富民，重在教育”。去年8月，广西壮族自治区实施国家民委倡导的“兴边富民行动”。广西军区把“兴边富民”作为实践“三个代表”重要思想的一个具体行动，组织部队和民兵预备役人员积极参加道路、电路、水利等边境基础设施建设。与此同时，军区党委认真分析了边境地区经济发展长期滞后原因，认为，边境地区贫困，固然有历史原因和自然条件的因素，但最主要的是文化教育落后。于是，党委决定在有限的经费中挤出专项资金，援建一座示范小学，以推动边境地区教育事业的发展。
    龙州县洞埠村位于中越边境第61号界碑附近，由于当地没有正规的学校，全村十几个自然屯的学龄儿童分散在边境线上的4个校舍简陋的教学点就读，有些孩子上学每天要起早摸黑，走几十里的山路。军区领导经过考察后决定筹集40万元专项资金在这里建希望小学，并多方协调人力、物力、财力予以支援。驻军边防某团组织官兵1000多人次、出动车辆200多台次参加义务劳动，平整土地、种草皮4000多平方米，铺设水泥路200多米，推填土方3600多立方米，爆破并清除石头120立方米。经过官兵们4个多月的奋战，一所教学和生活设施齐全、可供500多名学生就读的学校，赶在新学年开学之前竣工并交付使用。这期间，广西军区还为学校师资力量的选配和培训出了很多力。官兵们踊跃解囊献爱心，捐助一些家庭贫困的适学儿童入学。如今，孩子们朗朗的读书声给这偏远的边境山村增添了许多生气。
    “重教育才，福泽边陲”。据自治区民委负责人介绍，在广西军区机关的带动下，广西边境各军分区、边防部队的支教助学活动，也正以多种形式广泛展开。
    王训亮 钟锋
〖-ZW/正文〗
