〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扶贫之家”挂牌记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙先彬/陆汉江/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2改进工作作风，群众不光看你说得怎样，更看你做得怎样；不光看你决心有多大，更看你干劲有多大。人武部长董家裕扶贫的经历告诉我们，有形的牌子挂不挂不见得有多重要，重要的是要在人民群众心目中真正树立起践行“三个代表”的形象，唯有这样群众才会信服你。
    “咚――咚――锵！咚――咚――锵！”
    10月18日一大早，湖北省鄂州市华容区段店镇孙彭村村委会门口锣鼓喧天、鞭炮齐鸣。在仓库里撂了一年多的“扶贫之家”牌匾，在村民的一再强烈要求下，重新挂在了村委会的大门口。说起“扶贫之家”前后两次挂牌的事，还有一段不寻常的经历。
    热心人挂牌子为何遭冷落
    去年刚开春，为落实江总书记“三个代表”重要思想，鄂州市华容区人武部党委经过讨论后决定，由部长董家裕负责，在对口扶贫的孙彭村组建“扶贫之家”，即以党员为主体，吸纳科技人员和当地贤能人士参加，帮助驻地群众尽快脱贫致富。
    “扶贫之家”牌子挂出来了，然而非但门庭冷落，还引来了群众一阵非议：“村委会门口挂了那么多牌牌，到底有几块发挥过作用？”“形式主义这东西搞得越多，咱农民的负担就越重。”“扶贫之家”的牌子挂了两个月，扶贫活动却开展不起来，董家裕只得把牌子摘掉。
    把牌子“树”在老百姓的心坎里
    “扶贫之家”的牌子虽然摘了，但董家裕通过扶贫践行“三个代表”的努力却一刻没有停止。
    扶持致富能手。董家裕拜访孙彭村曾经出了名的养鸡专业户姚大军，姚大军避而不见。董家裕“四顾茅庐”，把姚大军请进了“扶贫之家”。姚大军终于说出了心里话：“我以前办的养鸡场破产了，就是形式主义害的，工作组一拨一拨来总结经验，鸡蛋销不出去却没人管。”董家裕找来镇领导，帮助姚大军贷款，又亲自跑武汉找专家，让他参加培训班，为他引进了绿壳蛋新鸡种。一年多来，姚大军饲养的绿壳蛋鸡发展到3万多只，鸡蛋源源不断销往上海、广东、北京等地。孙彭村有位毕业于地方一所名牌大学的能人，精通机械制造工艺。董家裕把他吸纳到“扶贫之家”，并多方牵线搭桥，为他建立了一家航模刀具生产厂。现在，该厂生产的刀具出口意大利、德国等地，经济效益相当可观。一年多来，董家裕在孙彭村扶持了8名致富能手，建起了4个工厂、4个养殖场，使孙彭村的经济实现了快速发展。
    推广致富技术。孙彭村的地理条件不错，是搞水产养殖的好地方。董家裕先后到湖北大学、华中农业大学等5所高校，请来8名博士、硕士研究生，在“扶贫之家”举办了8期种植养殖技术讲座，对全村农民进行科技培训。董家裕发动农民大胆种植葡萄、西瓜、榨菜、速生华杨林等经济作物，养殖螃蟹。去年，孙彭村光卖螃蟹一项收入就达500多万元。孙彭村的邻村柴汤村经济十分落后。全村3000多人没有一间楼房，40多条光棍汉娶不上媳妇。董家裕又把帮这个村脱贫纳入了“扶贫之家”的规划。去年底，他发动两个村的100多名民兵，开山炸石，为柴汤村修建了一条3公里的出村公路。今年，这个村生产的几十万公斤西瓜、蔬菜源源不断运往武汉、上海等地。柴汤村的村民说，是董部长帮我们斩断了“穷根”，把我们引上了致富路。
    “扶贫之家”越办越红火
    孙彭村“扶贫之家”的名气越来越大，不仅十里八乡的老百姓纷纷要求参加，就是在外经商的当地人和外地商人也纷纷要求加入。董家裕在“扶贫之家”安装了热线电话。今年5月，在武汉经商的周利华女士，听说董部长在她家乡办了一个“扶贫之家”，主动和他们联系，带回上百万元资金，投资承包荒山，建起了大型速生华杨林基地。一位在鄂州经商的浙江老板主动找到董家裕想加入“扶贫之家”，并要求在该地设厂。今年6月，当地一名在深圳经商多年的青年回乡，听说了董部长办“扶贫之家”的事迹后，很受感动，他投资600多万元，在家乡投资办厂。据统计，一年多时间，“扶贫之家”先后吸纳各阶层的贤能50多名，引回资金3000多万元。
    今年以来，孙彭村的群众强烈要求把“扶贫之家”的牌子重新“亮”出来、“打”出去。“扶贫之家”何以能从门可罗雀到门庭若市？“扶贫之家”重新挂牌时村民张大爷送的一副对联写得好――
    上联：搞形式主义光挂牌子惹人怨
    下联：重实事求是转变作风得民心
    横批：六中全会好
    孙先彬 本报特约记者 陆汉江 本报记者 夏洪青
〖-ZW/正文〗
