〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见巴新总理莫劳塔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环说，当前，维护世界和平与稳定的一个根本问题，是缩小发展中国家与发达国家之间的贫富差距，解决广大发展中国家普遍存在的贫困问题。发展中国家占世界国家总数的78％，人口总数的75％，土地总面积的67％，如果其经济增长缓慢，人民生活得不到改善，不仅会危及发展中国家自身，而且会制约发达国家的发展，影响整个世界的和平稳定、文明进步。国际社会要建立公正合理的政治经济新秩序，促进各国的共同繁荣。
    李瑞环说，中国和巴新同属发展中国家，我们愿意加强合作与交流，为促进两国的共同发展作出不懈努力。
    莫劳塔说，巴新认为中国是真诚和重要的朋友，一直对巴新的发展给予强有力的支持。巴新政府将坚定奉行一个中国的政策，努力加强同中国在政治、经贸等各个领域里的全面合作。
〖-ZW/正文〗
