〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨树飞絮现象将不复存在等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨树飞絮现象将不复存在
    ●随着河北农业大学培育出的转基因双抗虫741杨树的成功，最令人头痛的城市“杨树飞絮”现象将不复存在。
    转基因双抗虫741杨具有以下特点：一是抗虫性能强，杀死昆虫幼虫的总死亡率达83％-90％；二是永不飞絮，且树干挺直，树形美观，是城市绿化的好品种；三是生长快，材质好，材积生长量超过毛白杨的30-50％；四是适应性广，北到辽宁南部，南到杭州，西到甘肃天水的这一辽阔的范围内都能生长。
    （据新华社）
    联想进军计算机存储领域
    ●越来越多的企业对数据管理、信息安全保障的需求使计算机存储市场方兴未艾。联想集团近日宣布进军计算机存储领域，并对外展示了其最新推出的3个系列共计5款存储产品和十余套存储解决方案。与此同时，联想集团还与Adaptec公司在服务器的核心部分RAID和I/O领域进行深入合作，通过合作开发、共建研发实验室等方式共同推动服务器的技术应用。
    （利军）
〖-ZW/正文〗
