〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军小将彭勃“虎口”夺银〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗独木桥上战名将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军小将彭勃“虎口”夺银━━━
    独木桥上战名将
    因为熊倪的复出，九运会男子三米板的决赛成了一场银牌争夺战。
    尽管是银牌，照样引来众多高手虎视眈眈：肖海亮，奥运冠军；王天凌，九运一米板冠军；王峰，一米板亚军，此外还有广东老将余卓成，世锦赛冠军王克楠。在这短短的、如同“独木桥”的三米板上，竟然云集了9位世界冠军。与这些名将相比，我军小将彭勃似乎只有靠边站的份儿。
    决赛开始。前三轮过去，正如人们赛前所料：熊倪宝刀不老，以20分的优势高踞榜首，第二到第四，则被王峰、王天凌和肖海亮分兵把守，彭勃只排在第五。
    第四跳，形势急转直下：王峰的一个动作因为难度偏低，得了77.70分，而彭勃以高难度的动作，得了83.64的高分，名次也从第五位跃居第二。
    接下来的一跳，彭勃乘胜追击，一个难度系数为3.5的高难动作，得了84的高分。
    关键的最后一跳。肖海亮发挥出色，再次跳出了85.24的高分，这意味着彭勃必须跳出84分以上才能夺得银牌。
    只见彭勃稳稳地走上三米跳板，凝神片刻，果断地跳起，翻腾，入水……84.66分！银牌到手！
    能从这么多名将手中夺走一块银牌，彭勃开心地笑了。
    彭勃的教练刘恒林说，彭勃从15岁进海军跳水队，这五六年心理素质方面大有长进，这次正是敢于与世界冠军们“叫板”，才艰难地从“虎口”中拔“出”了这块沉甸甸的银牌。
    （本报广东汕头11月16日电）
    本报记者 高吉全
〖-ZW/正文〗
