〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实完善社会保障体系试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基在辽宁专门考察此项工作试点情况，要求高度重视，大胆探索〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/王振宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基在辽宁专门考察此项工作试点情况，要求高度重视，大胆探索
    据新华社沈阳11月16日电（记者孙杰、王振宏）中共中央政治局常委、国务院总理朱F基近日在辽宁考察工作时指出，完善城镇社会保障体系是党中央、国务院的一项重大决策，一定要高度重视，精心组织，知难而进，按照建立完整的社会保障体系的要求，扎扎实实地搞好全省试点，为在全国完善城镇社会保障体系探索和积累经验。
    11月15日至16日，朱F基总理和吴邦国副总理在辽宁省委书记闻世震、省长薄熙来陪同下，专门考察完善社会保障体系的试点工作。15日下午，朱F基在沈阳市召开社会保障工作座谈会。考察期间，朱F基还听取了辽宁省委、省政府工作汇报，对辽宁各级党委和政府认真贯彻中央的方针政策和部署，努力做好各方面工作特别是积极进行完善城镇社会保障体系试点给予充分肯定。
    朱F基指出，完善城镇社会保障体系是一项艰巨、复杂的系统工程，需要做好多方面的工作。辽宁省的试点，要按照建立完整的社会保障体系的要求来进行，认真抓好以下几个方面：一是继续做到“两个确保”，确保国有企业下岗职工基本生活费和离退休人员基本养老金按时足额发放。这是全国社会保障工作的重点，也是当前最重要的任务。二是按照完善城镇企业职工基本养老保险制度的要求，调整个人账户规模，个人缴费一次到位，并做实个人账户，社会统筹基金与个人账户基金要分开管理。三是推动国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨。这是建立规范的、独立于企事业单位之外的社会保障体系的重要环节。四是加强和完善城市居民最低生活保障制度。一定要认真贯彻《城市居民最低生活保障条例》，将所有符合条件的城镇贫困人口全部纳入最低生活保障范围，经认真核实后，切实做到应保尽保。五是大力做好再就业工作。这是完善社会保障体系建设必须搞好的一项重要任务。与此同时，还要推进社会保障管理和服务的社会化、信息化。退休人员、失业人员要与企业真正脱钩，由街道、社区管理，社会保障基金实行社会化发放。要加快社会保障管理信息化建设，健全社会保障信息网络。充分发挥城镇街道办事处、居委会和社区组织在社会保障体系建设中的重要作用。希望辽宁试点工作在这些方面都能创造出一套经验来。
    朱F基强调，只有认真做好以上几个方面的工作，才能真正建成完整的社会保障体系，辽宁的试点要在这些方面积极探索和积累经验。
    朱F基指出，必须充分认识完善城镇社会保障体系工作的艰巨性、复杂性，要切实转变作风，既要大胆探索，积极推进，又要脚踏实地，一步一个脚印。他勉励全省各级领导干部和广大职工，坚定信心，齐心协力，把完善社会保障体系试点工作做好。他相信辽宁全省试点工作一定能够取得成功。
〖-ZW/正文〗
