〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚托起“神州第一舰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军驻426厂军代表室监造“深圳”号战舰纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭嘉/陈万军/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忠诚托起“神州第一舰”
    ――海军驻426厂军代表室监造“深圳”号战舰纪事
    11月16日，我国自行研制的“深圳”号新型导弹驱逐舰，经过85天的大洋洗礼，圆满完成首次出访欧洲四国的光荣使命，胜利返回上海。
    从战胜太平洋马六甲海峡的“一拓险滩”，到勇闯大西洋“死亡海区”的好望角；从横渡印度洋，到穿越地中海，“深圳”舰加入人民海军序列两年多来，已出访亚、非、欧三大洲的7个国家，总航程达4万多海里，航迹遍布三大洋，充分展示了国产新型战舰的优良性能。
    这艘被誉为“神州第一舰”的新型战舰，凝聚着海军驻426厂军代表室全体军代表的心血和汗水。
    智慧构筑战舰“经络”
    新型战舰研制之初，军代表立下誓言：“一定要把最新技术成果应用到新型战舰上！”在随后的日子里，他们与设计、建造人员一起，团结拼搏，攻克了500多项重大技术难关，创造了20多项第一，用智慧构筑起战舰的每一道“经络”。
    那年秋天，新型战舰开工在即。但新型船体钢的焊接难关久攻不下，连续几十次试验都出现细微裂纹。
    军代表们心里清楚，新型钢板焊接这一关，直接关系到新型战舰能否用上新型钢？关系到新型战舰能否如期开工？面对难关，面对风险，他们别无选择。
    东北的隆冬，滴水成冰。军代表莫立新、于立扬、丁德勇、戈亮和工厂技术人员一起，每天凌晨开始做试验，从零摄氏度到零下20摄氏度，不同温度的试验，一做就是几十次甚至上百次。每一次试验，都要在刺骨的寒风中连续作业达四五个小时。他们无法说清，多少次冻僵的双腿难以站立，冻伤的双手裂开血口；多少次被电焊弧光刺伤双眼。军代表莫立新的左脚被一块50多公斤重的钢板砸伤竟毫无知觉，直到回宿舍脱鞋时，才感到钻心的疼痛。第二天深夜，他拄着拐杖又出现在试验现场。在长达一个半月的焊接试验中，军代表们采集了上万组数据和样片，对每一组数据进行计算、分析，对每一块样片进行解剖和X光探伤检测。
    冬去春来。凝聚着军代表和课题组成员心血的3本新型钢板《焊接施工工艺》送到了专家手中。鉴定会上，50多名冶金专家作出了相同的结论：新型钢板焊接试验研究成果填补了国家空白，“风险钢”将成为提高新型战舰作战性能的“保险钢”。
    汗水浇铸战舰“筋骨”
    2000年9月7日，“深圳”舰首次出访亚非三国凯旋。当天晚上，在为出访官兵举行的庆功宴会上，南海舰队司令员王永国中将斟上满满一杯酒，特意来到驻426厂军代表室总代表程新安面前：“我代表舰队官兵感谢你们监造了一流的优质战舰！”
    此刻，程新安的双眼噙满泪花。程新安忘不了编队出航前，他和总设计师一同向将军立下的质量保证军令状，忘不了这艘战舰的每一根筋骨都留有军代表严把质量关的印证。
    审图是保证战舰建造质量的第一关。面对研究所提供的20多万张设计图纸，军代表室组织精兵强将，逐一审查，哪怕连一颗螺丝钉的位置也要反复验证。经过两个多月的艰苦奋战，他们提出改进意见和建议1000多条，使影响到战舰性能和质量的隐患在开工前全部得以解决。
    光电跟踪装置是舰上的重要设备，但图纸上的安装位置不利于水兵操作，且没有加固措施。这将影响到装备的稳定性和精确性。主管军代表刘东涛发现这一问题后，及时提出了改变安装位置和增加加固装置两条改进意见。开始设计部门认为难度太大，不同意修改。刘东涛自己动手计算、测量，先后拿出三套修改方案。经反复试验，确定了光电跟踪装置的最佳位置和加固措施。方案实施后，达到了理想的效果。
    “雄关”如铁孕育精品战舰。新型战舰以建造合格率100％、优良率100％载入了共和国造船史册。
    生命驱动战舰启航
    为实现建设强大海军的目标，驻426厂军代表们披星戴月，夜以继日，分秒必争。“赢得时间就是赢得战斗力”的口号，激励着每一名军代表去忘我地工作。
    1998年夏天，时任总代表江立军已一个多月没回家看望妻子和孩子。他每天都加班到后半夜才在沙发上打个盹。这天，妻子出差，年幼的女儿打来电话，恳求爸爸回家睡觉，江立军满口答应。凌晨1时多，他在骑自行车回家途中，因过度疲劳摔倒在路旁睡着了。第二天清晨，路过的行人把他叫醒，他揉了揉红肿的双眼，骑上自行车又回到了办公室。
    对军代表来说，最令他们自豪的莫过于能亲手监造新型战舰。为了新型战舰，代表室平均每人每年在外出差超过100天，人均加班超过100天。5年来，几乎没有一人休过一个完整的节假日。
    为了新型战舰，他们无怨无悔。5年来，张志芳、林京西、方炳贞、庞世成、吴琼等5名军代表为监造新型战舰日夜操劳，积劳成疾，献出了宝贵生命，他们的平均年龄只有55岁……
    战舰从这里启航。人们不会忘记，托起“神州第一舰”的军代表们，是他们用心血、智慧乃至生命，铸就了共和国战舰的坚强“龙骨”。
    人民日报记者 郭嘉 新华社记者 陈万军 本报记者 司彦文
〖-ZW/正文〗
