〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次演练研究解决多个难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某预备役师快速动员与机动演练的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏玉祥/焦玉庆/何献秋/张清刚/刘世仁/张明军/徐双喜/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/每周焦点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：预备役部队快速动员与机动，是保证预备役部队遂行作战任务的前提和基础。新形势下，组织预备役部队快速动员与机动演练，要解决诸多难题，比如，快速动员如何组织指挥、合格兵员哪里来、装备物资谁解决、不足经费从哪出、集结兵员怎么管，等等。沈阳军区某预备役师通过一次快速动员与机动演练，对有关问题进行了有益的研究和探索，也为我们提供了一些可资借鉴的做法。
    预备役部队快速动员是一项系统复杂的工程，政策性强、涉及面广，为组织指挥提出了挑战――
    快速动员如何组织指挥？
    一声令下，万余名预备役官兵从四面八方迅速汇聚集结地域，数千吨武器装备物资及时到位。对这样时间紧、任务重而又涉及面宽、层次多、组织复杂的浩大工程，如何组织指挥，确保准确无误？应运而生的各级军地联合指挥部运筹帷幄，功不可没。接到上级预先号令后，从省到各市、县、区，及时调整充实国防动员委员会，迅速完成平战职能转换。省国防动员委员会从平时的议事协调机构，转为军地联合指挥部，省委、省政府、省军区的主要负责人担任指挥员，人民武装、交通战备、经济动员、人民防空等部门和职能办公室及40多个成员单位也相应得到调整和充实。赋予国防动员委员会战时决策、计划、组织、协调的职能，这一体制上的创新，减少了预备役部队快速动员的指挥层次和环节，确保了战时指挥的权威、高效、集中、统一。此次演练涉及5个地市，人员、装备、物资、经费及调整预案等相关问题，省军地联合指挥部一次会议，2小时内就拍板定夺。本溪市军地联合指挥部接到命令后，立即召开紧急会议，军地双方领导共同协商，对征用征集物资、车辆，战时支前等任务一一作了安排。动员实施中，各单位严格执行落实上级指示，保证了部队在规定的时限内完成官兵的收拢集结和各类装备物资的按时、足额到位。上级领导评价，军地联合指挥机制，职责分明，指挥高效，决策果断，为预备役部队快速实施平战转换提供了有益经验。
    预编官兵分布范围广、流动性大，如何保证“召得来”又“拉得走”――
    万余兵员哪里来
    演练中，万余名预备役官兵闻令而动，积极应召，全师不缺员，保证了成建制动员、按时限集结。预编官兵分布范围广、流动性大，一声令下怎样才能召集起千军万马？该师所建立的两套预编军官编配方案和预备役官兵替补队伍的做法发挥了重要作用。建立两套营以上预编军官编配方案，有效地解决了“拉不走”的问题。平时，为加强部队建设和管理，该师将各级地方党政领导编配为营以上预任军官。然而，收拢集结时，由于他们身处领导岗位、关键岗位，训练时难动员、不能长时间随队训练的矛盾暴露出来。对此，师党委利用上级规定的预备役官兵可超编10％的机动数，把懂军事、善指挥的复转指挥军官超编为预备役军官，制定了第二套军官编配方案，在演练中启用。两套方案平战结合，确保拉得出、用得上，战时部队组织指挥坚强有力。他们还针对预备役兵员大流动、多流向的特点，建立了专业技术兵员替补人才库，按专业定向储备待编复转军人。在快速动员中，对预备役兵员外出务工、因伤因病和体检不合格等原因造成的缺额，随时启动人才库进行补充，确保了千军万马不缺一员。该师集结时，正赶上炮兵团主要预编单位本溪钢铁公司进行大规模技术改造的关键阶段，预编在生产一线的人员有近20％难以应召。为此，该团迅速在人才库中拟定了替补名单，由兵役机关发出征召通知，保证了演练的正常进行
    快速动员需要多种类、大数量的通用物资和武器装备保障。征集这些装备物资成为一大难题――
    装备物资谁解决？
    在演练中，该师围绕快速实施装备物资动员这个难点，采用就近就便、均衡负担的方法征用征购军民通用装备物资，将作战部队模拟成仓库“请领”专用武器装备、物资，使一个“空架子”预备役部队迅速成为一支装备齐全可随时投入“战场”的钢铁劲旅。紧紧依靠各级国防动员委员会，本着就地就近、均衡负担、政府指令的原则，有效解决了军民通用装备物资动员难题。师、团拟定通用装备物资保障计划，提出型号、质量、数量等要求，省市国防动员委员会各成员单位按计划负责征用征购，交通部门负责征集车辆，卫生部门落实医疗设备和药品，各负其责，忙而不乱，保证了快捷高效。这次演练，该师动员接收的数千吨通用装备、物资达500余种40余万件（套），有5个市、24个县区、108个单位承担保障任务，全部在规定的时间内征用征购完毕。设立“模拟仓库”，解决了专用武器装备、物资的来源问题。他们根据演练需求，采取向友邻部队借用的办法，由军区协调，将9个团以上作战部队当作“模拟仓库”，演练战时向国防仓库请领武器装备、物资，共借用了数千件武器装备，使全师的坦克、火炮、通信等装备一件不少，保证了齐装满员快速动员和机动。该师师长曲天柱介绍说，针对装备物资动员数量大、品种多、筹集难的问题，在演练时做到定单位、定车辆、定数量、定质量，各类装备物资由谁保障、位置在哪等情况一清二楚，快速动员有条不紊，快捷高效。
    征集、征购装备物资，显然需要大量经费作保障。在经费不足的情况下，必须想法弥补经费缺口――
    不足经费从哪出？
    据了解，此次演练用于征用通用装备的补偿、征购通用物资和粮秣给养的经费数额较大，部队训练经费显然无力承担，不足经费的来源是个大问题。该师依据有关法规，积极争取地方政府支持，坚持“以需定补”和逐级负责的原则，使这一难题迎刃而解。制定演练经费预算，坚持以需定补。根据演练实际需要，军队拨款不足部分，该师和所属各团分别制定了经费保障预算，商请地方政府予以支持。征用装备的补偿和征购物资的经费，由当地政府根据实际费用，边征用边落实经济补偿，直接支付给保障单位和个人。针对编兵较集中的地区和企业负担较重的实际，他们还采取了政府财政补贴一部分、编兵单位补充一部分、社会筹集一部分的办法，灵活解决经费来源。经费划拨到位及时，保证了该师征购的物资足额到位，征用的数百台车辆检修一新，军需粮秣供应充足。坚持逐级负责的原则，是防止经费负担过于集中，而要均衡承担国防义务的好办法。该师机关、直属队演练所需经费由省里解决，团的演练经费由各市解决。均衡负担，责任明确，便于落实。该师炮兵团驻地本溪市组织物价局等部门对征用的装备物资进行了价格评估，征用与补偿同步，仅车辆一项市政府就支付补偿金数十万元。军区有关部门对此给予了肯定，认为这次演练依据国家有关法规，明确了军地在动员演练经费筹集上的责任，为预备役部队快速动员与机动训练的经费保障趟出了路子。
    要使预备役官兵能随时遂行作战任务，集结后的兵员管理是个大学问――
    集结兵员怎么管
    从一名老百姓到转服现役并随时遂行作战任务，对这些部分相对作风松散、心理准备不足的预备役官兵，如何管理好是一大难题。该师在部队收拢集结后，除了建立健全各级组织，以及对部队实施正规化管理外，还注重搞好心理疏导，把思想政治工作做到训练场外。预备役官兵动员集结前，大多是企业生产一线的工人、党政机关的公务员，还有个体户和农民，长期的和平环境使一部分人产生了畏惧心理和不适反应。某团在动员前期，就曾出现两名预备役士兵产生离队思想。该师动员集结后，部队着重抓好官兵的心理教育，请有关专家讲述高技术条件下局部战争的特点，请医生进行心理疏导。通过多侧面的心理调节，官兵们增强了临战的心理适应能力。部队还通过军地联手，把思想政治工作做到训练场之外。地方党委、政府颁发文件，各编兵单位也相继出台政策，将预备役官兵在演练中的表现与个人利益挂钩。本溪钢铁集团公司做出硬性规定：训练期间，参训官兵待遇不变，奖金照发，表现突出的额外奖励；若有违纪现象，在岗职工自动下岗。与此同时，各级都积极搞好拥军优属工作，保证官兵家属不下岗，家中困难有人帮，并组织文艺团体到集结地域演出，请家属代表进军营鼓励亲人为国立功。官兵们少了后顾之忧，军心大振，士气高涨。该师政治部主任姚广发介绍，整个演练期间，全师万余名官兵没有出现一起违规违纪现象。 （本组稿件和照片由魏玉祥、焦玉庆、何献秋、张清刚、特约记者刘世仁、张明军、记者徐双喜、吕国英采写和摄影）
〖-ZW/正文〗
