〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗射击名将为何纷纷落马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九运会开幕后，在射击赛场上已经决出了10枚金牌，除了奥运冠军王义夫夺得男子气手枪60发的金牌外，其余9个项目的冠军得主几乎都是清一色的无名小将。包括奥运冠军李对红、陶璐娜、蔡亚林、杨凌等一批世界级的名将纷纷落马，成为射击赛场上一道“哥德巴赫猜想”。而这种情况在其他项目的比赛中，是不多见的。
    出现这种情况，不外乎是以下几个原因。
    首先，是射击比赛这个项目的特性所决定的。可以说，射击比赛是各竞技项目中偶然性最大的一个项目，在数十发子弹的较量中（最少的比赛也要打50发子弹），只要一枪没打好，就有可能满盘皆输。可谓是，差之秋毫，失之千里。或许，这就是射击比赛的魅力。
    其次，名将与无名小将之间的差距很小。北京选手陈颖在女子气手枪的比赛中，战胜了李对红、陶璐娜等奥运名将。而据权威人士介绍说，像陈颖所打出的490.9环成绩，目前我国差不多有近20人能达到这个水平。吉林选手张付击败奥运冠军蔡亚林，也只是以0.2环的微弱优势胜出。这些事例都说明，夺冠的成绩并不是一个难于逾越的高度，而能达到这个高度的选手远不止一人，是一群人。谁能夺冠，就看谁的临场发挥了。
    第三，名将面临着更大的压力。在全运会的赛场上，那些奥运金牌获得者和世界冠军们，面临着比一般选手更大的压力。他们在世界赛场上比赛，没有人要求他们必须拿到冠军。而在全运会上就不一样了，好像不拿冠军就无颜面对家乡父老。相比之下，那些无名小将则不然，光脚的不怕穿鞋的，输了是正常，赢了就更好，面临的压力小。所以，九运会上黑马频频而出就不足为奇了。
    赛场上没有常胜将军。这对于拼搏在射击赛场上的选手来说，更是如此。一员名将可以在游泳、田径等比赛项目中，一人独揽几枚金牌，可以连续几届蝉联冠军；但在射击比赛中，这种情况是少而又少。我们为射击黑马的频出而高兴，当看到那些射击名将纷纷落马时，也应该给予更多的理解。
    （本报广州11月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
