〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美俄缘何大幅度裁减战略核武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严国群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯总统普京访美期间，在与美国总统布什会晤之后，于11月13日宣布，俄罗斯将把目前的5858件战略核武器，削减至2000件以下。在此之前，布什总统已经宣布，美国将把目前的7013件战略核武器，削减至1700―2200件。双方商定，此轮裁减工作将在10年内完成。
    冷战结束后，世界战略格局发生了巨大变化，东西方两大阵营的对抗已不复存在。在此情况下，美俄开始了艰苦的核裁军谈判，并取得重大成果，双方的战略核弹头均削减了一半左右。此次裁减，若按双方都降至2000件战略核武器计算，俄罗斯的裁减幅度为66％，美国则高达72％。这在核裁军的历史上是前所未有的。
    当年，美苏两国为了争夺核霸主地位，均不惜血本投入巨资扩充核军备。1987年，美国拥有的战略核武器达14933件；1989年，前苏联为12117件。只须简单算笔账，便可以知道它们耗费了多少财力。一枚战略核弹头约需上千万美元；一枚运载火箭三四千万美元；携带战略核弹头的战略轰炸机，单机造价约为10亿美元左右。仅战略核武器系统的装备，美苏两国各自投入的经费均达数千亿美元。至于用于维修、保养、更新，以及维持一支数十万人的战略导弹部队的费用总额，还要远远高于装备的总额。毫无疑问，这对两个核大国都是一个极其沉重的负担。俄罗斯2001年的军费预算不足80亿美元，继续维持如此庞大的核武库已难以为继。美国虽然财大气粗，但在遭受恐怖主义袭击后，已经投入大量资金用于反恐怖作战，加之还要提高导弹防御系统的研制力度，资金分配也已见拮据。在这种情况下，只要“互相确保摧毁”的战略根基不发生动摇，美俄两国为着最大限度地节省军费开支，自然都乐于大幅度削减战略核弹头。
    还有一笔经济账，是美俄两国的政治家、军事家们经过反复计算并认定了的，那就是裁减掉的核弹头，还有巨大的经济价值可以利用。核弹头装料的成分是高浓度的铀与钚，是稀有战略物资，价格十分昂贵。美俄各自削减4000―5000件核弹头，其携带的铀、钚总量十分惊人。只要稍加处理，便可用于建造核电站和建造核动力舰船；或者经过技术处理，卖给别国用于修造核电站。无论怎样使用，它们的直接经济价值都十分可观。
    经过以前的核裁减，美俄两国的第一、二代战略核导弹已基本退出现役。目前列编的战略核导弹，除少量是第四代外，主要是第三代。从科学技术的发展及军事斗争的需要而言，两个核大国正在着力研发第四代战略核导弹武器。这一代武器最突出的特点是核弹头小型化。以往战略核弹头的爆炸当量为几十万吨至几百万吨，现在已降为10万吨至几十万吨。核弹头小型化的优点很多，既可以大幅度降低制造成本，又可以使武器系统普遍采用多弹头分导技术，还可以大大提高命中精度。这就是说，战略核武器尤其是战略核导弹的更新换代，既要在核弹头改造上做文章，又要在运载火箭改进上想办法，二者缺一不可。在新型号战略核导弹问世以后，旧型号遭淘汰是必然的。这正是美俄双方一拍即合大量削减战略核武器的原因之一。
    削减后，美俄双方的战略核武器总数为4000件左右。按每枚核弹头爆炸当量50万吨计算，总当量约为20亿吨，仍然是一个吓人的数字。看来，美俄双方在战略核武器的后续裁减中仍有很大的空间。值得一提的是，美俄双方还各保有1万件左右的战术核武器，爆炸总当量也很惊人。人们由衷地希望，两个核大国在裁“大”的同时，也应该在裁“小”上下些功夫。毕竟，地球上的核武器少一件，人类的安全就会多一分。
〖-ZW/正文〗
