〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进作风从具体事做起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖军/黄呈祥/郭立昌/李志/詹一鸣/黄启文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省军区先进文化开“心锁”
    本报讯赖军、特约通讯员黄呈祥报道：10月下旬的一天，四川省军区机关请来几名焊工，将通信站宿舍楼三楼的那扇铁门锯下并搬走了。对此，通信站的全体战士拍手叫好。原来，站领导因发现个别男女兵谈恋爱，便请来焊工在三层楼梯口焊上一扇又大又厚的铁门，将楼下楼上的男女兵分开。铁门锁上后，通信站战士谈恋爱的事情没有因此销声匿迹，反而因人为造成战士上下班极不方便而影响了官兵关系。锁住人容易，锁住心难。为此，通信站党委在省军区机关的支持下，大力改进和加强政治思想工作，利用休息和节假日组织男女兵读百本好书、唱百首优秀歌曲、看百部优秀电影，在学习我军条令条例和规章制度的同时，进行了《婚姻法》、《心理卫生》等法规和婚姻知识方面的教育学习，引导男女兵看清早恋的危害，树立正确的婚恋观。通过教育引导，通信站男女兵的法规意识增强了，官兵关系也更融洽了。几对确立了恋爱关系的战士表示在服役期间终止关系，把精力投入到工作中去。对此，省军区领导深有感触地说：“靠锁门是管不住，也管不好兵的。我们带兵人一定要解放思想，与时俱进，用先进的文化和工作方法去解开战士心中的疙瘩，打开他们的‘心锁’。”
    黑龙江省军区推行满负荷工作法
    本报讯郭立昌、特约通讯员李志报道：近日，黑龙江省军区再次要求人武部门严格实行学习、训练、工作“满负荷”工作法，为改进机关作风和加强人武部正规化建设作了有益的实践和探索。一段时间以来，该省军区所属的少数人武部在工作指导思想上发生偏差，只注重对有形工作下功夫，对加强党委班子、干部队伍建设上重视不够，出现了一手“硬”一手“软”；个别人武部领导在“职务到头、军衔到顶”思想支配下，工作没干劲，应付差事……对此，这个省军区在实行“满负荷”工作法中，科学筹划各项工作，合理确定目标，实行计划调控，确保人武部在民兵整组、训练、征兵等大项工作高标准、高质量完成。同时，将量上求“满”与质上求“高”相统一，确保人武部人人时时有事做。通过实施“满负荷”工作法，人武部落实条令条例和坚持正规化秩序的意识明显增强，人武干部的精神面貌焕然一新。
    新华区人武部破解难题走新路
    本报讯詹一鸣、特约通讯员黄启文报道：10月上旬，经上级军事机关批准，海南省海口市新华区人武部在辖区内12家党组织健全的民营、私营企业里建立了民兵班、排。这是该区人武部在解决实际问题中解放思想、与时俱进开创城市民兵工作新局面的又一成功实践。近些年来，海口市新华区的民营、私营企业迅速发展，就业适龄青年人数众多，由于种种原因，这些企业一直没有建立民兵组织，加之部分国有企业转轨使民兵组建单位进一步减少，城市民兵工作面临着难以解决的新问题。联系这一实际情况，他们深入学习了江总书记在“七一”重要讲话中关于不断增强党的阶级基础和群众基础等精辟论述，走访考察了辖区内130多家企业，重点在党组织健全的52家企业进行了深入调查和半年以上的跟踪考察，在报请区人大出台《在民营、私营企业筹建民兵组织办法》规定后，把民兵组织从原来的国有大中型企业向民营、私营企业延伸，并决定对这些企业中新建立的民兵组织进行定期检查，确保党对武装工作的绝对领导。
〖-ZW/正文〗
