〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将反兴奋剂进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天对解放军体育代表团来说，是一个值得纪念的日子。在今天的比赛中，我军选手共夺得2金1银5铜，合152分。目前，我军体育代表团的金牌总数已经达到了22枚，总分达1074.5分，金牌总数已经超过了上届全运会（八运会我军金牌总数为20.5枚、总分1207.5分）。
    在今天晚上的总结会上，代表团团长王兆海说，尽管金牌总数超过了上届全运会，但总分还没有完成任务，现在一点也不能放松，能争的金牌一块也不能丢，能拿的分要一分一分地夺到手，以最好的成绩向军委、总部和全军官兵汇报。
    今天也是团部最忙的一天。为了把反兴奋剂工作贯彻落实下去，团部领导分头到各运动队开展工作。副团长陈招娣到游泳队、摔跤队、柔道队等项目队，传达了总部领导的指示精神，要求大家切实把反兴奋剂的工作抓紧抓好。现在金牌任务完成了，还要争取获得“体育道德风尚奖”，因此，各项目队要切实采取措施，宁可不要奖牌，也不能出现任何问题。
    对重点项目加强反兴奋剂工作，对一些人数少、成绩一般的运动队，团部也不放过。李晋康副局长亲自到网球队和羽毛球队抓落实。这些项目队的有关领导表示，我们的成绩本来就不理想，没能为解放军代表团添彩，在反兴奋剂这个严肃的问题上，绝对不会给代表团抹黑。
    （本报广州11月16日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
