〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/樊剑英/韩贺彬/杨进/颜品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国民体质监测工作已经完成
    国家体育总局群体工作会议16日在广州召开，国家体育总局群体司司长郭敏在会上披露，历时两年的国民体质监测工作已完成。本次监测显示，我国国民体质存在不容忽视的问题，40岁成为转折点，人体肌能、肌力明显下降，我国城乡差别仍然存在。特别值得重视的是，我国青少年儿童体质不容乐观，其体能素质及肺活量全面下降，肥胖率和近视率上升。
    （据新华社）
    广东民兵预备役服务九运受称赞
    九运会期间，广东省军区组织上万名民兵预备役人员，为全运会提供通讯、交通、医疗和安全保障。这些民兵预备役人员都经过了严格的岗前培训，在执勤过程中能举止文明、行为规范、反应迅速、处置果断，以良好的素质赢得了广州市民和九运会组委会的称赞。
    （张爱民、樊剑英）
    安徽出台征集在校大学生优惠政策
    为激励高学历青年参军报国，安徽省最近出台了征集在校大学生的优惠政策。优惠政策包括：对自愿应征入伍的在校大学生，可保留学籍至退出现役后一年内；退出现役后复学，其家庭经济困难的，由学校酌情适当减免学费；参加工作后，其军龄计算为工龄。
    （韩贺彬、杨进）
    八一厂纪录片在国际军事电影节获奖
    第12届《军队与人民》国际军事电影节评选11月10日在罗马举行，由八一电影制片厂摄制的纪录片《大海一样的深情》和《士兵校长》获得评委会荣誉奖。这是该厂影片第7次在国际影展中获殊荣。
    （颜品）
〖-ZW/正文〗
