〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见突尼斯总统本・阿里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与突尼斯议长姆巴扎举行会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张有浩/米立功/倪四义/顾康〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社突尼斯11月16日电（记者张有浩、米立功）正在突尼斯进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长李鹏16日上午前往突尼斯总统府会见了本・阿里总统。宾主双方在亲切、友好、诚挚的气氛中就两国关系和共同关心的国际和地区形势深入交换了意见，达成了广泛的共识。
    李鹏指出，中突同为发展中国家，在诸多重大国际问题上有着相同或者相似的立场。两国在维护世界和平，争取建立和平稳定、公正合理的国际政治经济新秩序的斗争中，相互协调，密切配合。两国在国内建设中也一贯相互支持，相互帮助。中突关系堪称发展中国家合作的典范。中国十分重视在新世纪里全面发展同突尼斯的友好合作关系，在加强政治接触的同时还将积极推动经贸合作。我们将继续鼓励中国有实力、信誉好的企业与突尼斯企业开展互利合作。李鹏对突尼斯长期奉行一个中国政策，支持中国的统一事业及支持中国加入世贸组织表示感谢。
    在谈到恐怖主义问题时，李鹏指出：中国坚决反对任何形式的恐怖主义，因为恐怖主义对世界的和平与安全构成严重威胁。同时中国认为，反对恐怖主义的行为必须符合《联合国宪章》的宗旨和公认的国际法准则。只有这样，反对恐怖主义才能有利于世界的持久和平与稳定。
    本・阿里总统热烈欢迎李鹏委员长访问突尼斯，认为两国高层领导人的相互交往对推动两国关系的发展具有特殊重要性，对中国多年来对突尼斯的帮助表示感谢。
    据新华社突尼斯11月15日电（记者倪四义、顾康）中国全国人大常委会委员长李鹏在15日抵达突尼斯当天下午，即前往突尼斯议会，与议长姆巴扎举行会谈。在亲切友好的气氛中，宾主就进一步深化两国和两国议会间的友好合作关系，以及共同关心的国际和地区问题深入交换了看法，并取得广泛共识。
    李鹏指出，中国全国人大十分重视与突尼斯议会的友好合作关系，愿同突方一道，扩大交流，相互借鉴，取长补短。李鹏建议，双方议会继续保持经常性交往，他期待着姆巴扎议长在明年5月访华。
〖-ZW/正文〗
