〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱“走神”的冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗━━记男子自选步枪射击金牌得主王炜一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九运特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射击场上，男子50米小口径自选步枪3×40射击决赛正如火如荼地进行，场内气氛紧张，资格赛中排名第一的解放军队选手王炜一却气定神闲。
    决赛中每人打10发子弹，王炜一第一枪就打出10.8环。报环数时，场内掌声骤起，王炜一微微回过头，眼光掠过为自己加油的观众席。轮到其他选手，哪怕观众为其鼓掌，但没有一个回头的。
    接着开始第二发的较量，其他选手都已经开始瞄准，王炜一还是不慌不忙，眼光又瞄向靶子的另外一侧，让人不由得替他着急。业内人士都知道，射击比赛来不得丝毫分神，胜负往往在毫厘之间。万一……
    然而，“万一”没有出现。10发打完后，王炜一一直保持了资格赛中的优势，以总分1264环、领先第二名8.3环的成绩夺冠，王炜一高高举起枪庆祝胜利。
    赛后，记者带着疑惑专门采访了王炜一和他的教练刘襄华。刘教练说，炜一这孩子性格是外向型的，同时也是个比赛型的选手，观众越多，气氛越热烈，他的发挥越好，他擅长从观众的鼓励中汲取力量。
    “然而射击比赛最忌心态不稳呀！”
    “当然，放要放得开，收要收得住。放得开有利于发挥，收得住也有利于发挥。”王炜一接过记者的话头说。
    今日赛场风大，影响了许多选手的发挥，对此，王炜一笑道：“咱是解放军选手，就要学会全天候作战。”据刘襄华教练介绍，炜一在赛场上频频看向靶场一侧，那是他在通过试风旗观察风势。熟悉射击的人都知道，从发令起，每个选手每次击发只有75秒的时间。为此，刘教练要求自己的弟子在训练中必须30秒内子弹出膛，75秒必须打两发。平时高标准的训练才有了赛场上的闲暇，去细心观察风向、风势的变化。
    王炜一1994年从陕西省宝鸡市入伍，他认为在部队养成的优良作风是自己成才的关键。步枪3×40立姿、卧姿、跪姿射击中，他的跪姿射击最差，为了提高综合成绩，炜一在教练指导下，每天跪姿端枪50分钟，差不多连续跪了10个月。接受采访时，他说：“我的成绩是‘跪’出来的。”
    今年27岁的王炜一近年来曾荣获军内射击比赛步枪项目的五连冠，然而在全运会这种高水准的比赛中夺冠还是首次。男子50米小口径自选步枪3×40是射击项目中最能体现男性刚健美的一项，我国该项目发展的水平相对较弱。刘襄华教练说，炜一有望实现我国在这一项目上的突破。
    （本报广州11月16日电）
    本报记者 范江怀 刘化迪
    上图：王炜一举枪瞄准。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
