〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做道德楷模树良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/徐健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政委陈华平以实际行动提高政治干部影响力
    本报讯李虹、特约通讯员徐健报道：部属爱人下岗后一周之内重新上岗，政委的妻子随军3年工作没有着落；新调入专业技术干部刚报到就能分到住房，政委一家人在招待所一住就是一年多；官兵遇到困难，政委总能慷慨解囊，而他自己在生活上却省吃俭用……11月上旬，济南军区联合工作组在155医院进行检查考核时，官兵们对该院政委陈华平以实际行动提高政治干部影响力的事迹交口称赞。
    陈华平担任155医院政委后，立足本职求创新，在全院大力倡导自立意识、竞争意识、效率意识、民主法制意识和开拓创新精神，带领官兵加强医院的道德建设。他率先垂范，仔细研读马列著作和党的三代领导核心的重要论述，并以此为指导，全面系统地在干部战士中开展强化政治意识的理想信念教育、强化使命意识的根本职能教育、强化服从意识的法纪法规教育、强化服务意识的职业道德教育、强化奉献意识的爱岗敬业教育。这些教育深入人心，全院官兵同心同德，累计开展新技术、新业务达110多项。
    在陈华平带动和示范下，院党委“一班人”以良好的道德素养为牵引，严格规范从政行为，始终保证了权力运行不让个人情感左右、不让庸俗关系干扰、不让利益诱惑介入。近年来，全院调整晋升干部250余人次，安排转退人员120名，都坚持公平公正公开的原则；经费收支3.5亿元，大型设备购置46台（件），营房建设31项（处），无一违规违纪现象。全院还积极开展“争建文明单位、争创文明家庭、争做文明个人”活动，领导干部讲“官德”，医生护士讲“医德”，连队战士讲“兵德”，医院各项建设不断进步，卫勤保障能力明显提高，连年被上级评为先进单位，被总后勤部评为“全军甲级卫生单位”。
〖-ZW/正文〗
