〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国海军舰艇编队访欧印象记⑤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗感受“环保”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    感受“环保”
    在经历了长时间的海上航行之后，官兵们最乐见的就是新鲜蔬菜和水果。一位军官在德国不来梅的一家超市里，买了几只新采摘下来的苹果，想找水洗一洗。由于不会讲德语，只好用手比划，问售货员小姐哪里有水龙头，谁知售货员小姐明白了他的意思后，竟连连摇头“NO！NO！”然后拿起一个苹果，比划着表示不用洗，可以直接吃。官兵们了解到，并非德国人不讲卫生，而是这里环境保护得好，水果上没有农药污染，本身就比较干净。
    在德、英、法、意四国访问，中国海军官兵们对这里的环境保护感触颇深。西欧国家自然环境得天独厚，气候宜人，风光秀美，但是再好的自然环境，还是要人们去热爱和保护，即使在军营里也不例外。
    我海军舰艇编队靠上德国威廉港码头时，正是一场蒙蒙细雨之后。整个港区看上去满眼葱翠，碧绿、平整的草坪铺到每个角落，就连港区边缘油库的半地下油罐也披上了绿装，雨水滋润过的青草气息沁人心脾。港区整洁干净，除码头上固定装的机械设备外，见不到其它散乱放置的杂物。传统的红砖结构、白色窗户的营房错落有致，与周围绿色的环境构成了极为和谐优美的色调，令人赏心悦目。德国人热爱环保、重视环境建设的精神和理念在这里得到了充分体现。
    官兵们在由威廉港通往奥尔登堡和不来梅市的路上，看到的同样是一派优美的风景：公路两旁草木葱茏，田野里一片绿色，风格各异的农舍民居掩映其间。市区里除了砖铺的街道和广场，其余都是绿地和树阴。
    这里的环境为何这样好？官兵们从所见所闻中寻找着答案。有位水兵讲到，他曾看见一对德国老夫妇开着车出来倒垃圾。他们把不同颜色的分类垃圾袋送到指定地点，分别放进不同颜色的垃圾桶中，做得十分认真。环境关系到每个人的生活，保护环境要从每个人做起，从身旁小事做起。
    在伦敦，当一些官兵在从白金汉宫前往参观唐宁街10号首相官邸的途中，穿过圣詹姆士公园时，他们仿佛走进了一个人与动物和谐相处的乐园。“咕咕”叫的鸽子、野鸭就在人们的脚下觅食。一只褐色的大雁，一点也不害怕游人，甚至憨态可掬地蹭到游人跟前要吃的。更让人惊喜的是，当一名军官用面包屑喂鸽子时，居然有一只小松鼠从不远处的草坪上跑到他的手上抢食吃。看到眼前这种情景，大家都在想：人和动物之间的这份友好和信任，需要多长的时间才能够培养起来？
    来访的中国军舰在意大利的拉斯佩齐亚军港停泊了4天，官兵们见到了在国内军港绝少能够见到的景观：一群一群的游鱼围着军舰觅食，每条都有一尺多长，最多时聚集起数百条。大家都很惊讶，这里的鱼为什么这样多？经过了解才知道，一方面，当地海军和居民都很重视环保，尽力减少港口污染，使鱼类得以繁衍；另一方面，有关管理部门也禁止人们食用港内捕到的鱼。这两个方面，都说明了今天的意大利人对控制污染、保护环境的重视。
    军港、海洋，和海军官兵们的关系非常密切。拉斯佩齐亚军港“观鱼”，着实给官兵们上了一堂环保课。
    本报记者 司彦文 郭建跃
〖-ZW/正文〗
