〖ZQ/总期〗16017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区领导转变作风集中精力抓基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗应酬少了工作实了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个省军区曾经有4个下属单位一度接待费超支。某单位获悉领导下来调研，竟早早到地方预订宾馆，日程安排上把与调研无关的活动安排得满满的。省军区党委对此类现象进行反思并统一认识：“应酬多”看似下面的问题，实际是上级纵容和默许的结果。党委“一班人”自觉就这一问题进行检讨，确定转变作风应从减少应酬抓起。他们首先对热衷于迎来送往而工作分心走神的少数单位主官给予“曝光”；对寻找种种借口搞“应酬”的典型事例进行剖析，帮助大家认清危害。
    在此基础上，他们主动与省委、省政府联系，制定一系列配套措施：把国防后备力量建设纳入全省社会发展总体规划，纳入当地财政预算，由相关部门督查落实；例行工作一律吃工作餐，取消迎来送往和层层陪同。这些“规矩”一出，立即在部队引起强烈反响，并产生明显效果。仅第三季度，省军区各机关部门就谢绝军地各类应酬10多次，压缩合并多个会议，取消了13项不必要的活动。与此同时，边防民兵急需配备战备器材等20多个难题，经过上下共同努力，得到及时解决；“指挥自动化网络”、“国防动员自动化系统”等建设项目提前完工并开通启用。领导机关带头转变作风，基层官兵实实在在地尝到了甜头。
〖-ZW/正文〗
