〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中苏签署援建农业技术示范中心议定书
    中国政府和苏丹政府24日在喀土穆签署了关于中国援助苏丹建立农业技术示范中心的合作议定书。这项合作议定书旨在落实2006年中非合作论坛北京峰会的成果。
    俄总参谋长说将确保对潜在敌人的战略遏制
    俄罗斯联邦武装力量总参谋长巴卢耶夫斯基25日在《红星报》撰文说，国家利益要求俄军确保对任何潜在敌人的战略遏制。
    美愿派部队赴巴协助打击恐怖分子
    美国国防部长盖茨24日说，美国愿意派遣一支小规模作战部队前往巴基斯坦，与巴军队共同打击恐怖分子。只要巴基斯坦愿意，美国随时准备向巴军队提供更多的培训并与巴方进行联合军事行动。
    因雇员非法交易法国兴业银行损失49亿欧元
    法国第二大银行兴业银行24日说，该银行一名期货交易员在过去近一年时间里未经授权利用银行资金进行非法交易，给银行造成了49亿欧元的重大损失。
    意大利总理向总统递交辞呈
    由普罗迪总理领导的意大利政府24日晚以161票反对、156票赞成的投票结果，未能赢得在参议院的信任投票。
    随后，普罗迪前往总统府向总统纳波利塔诺递交辞呈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
