〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手术台连着海战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/樊中文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过科研人员10余年的艰苦攻关，海军总医院在国内外首次建立了模拟实战情况下的烧伤、肢体伤等多种动物模型，揭示了战伤合并海水浸泡的伤情特点及损伤规律，阐明了损伤机制；制定了战伤合并海水浸泡的救治规程；提出了战伤合并海水浸泡的救治理论，拓展了野战外科学科领域。
    据该院领导介绍，自“十五”以来，海军总医院海战伤救治技术研究共获军队科技进步一等奖1项、军队科技进步二等奖3项、医疗成果二等奖1项。目前，由医院组织编写的《战伤合并海水浸泡救治规程》，已下发到全军部队使用，成为我军第一部海战落水伤员的国家军用救治技术标准。医院还编写了《海战落水伤员救治技术培训教材》。医院海战伤救治研究中心实验室被总部初步确定为重点建设实验室。海战伤救治技术在海上多次演习中得到实际应用，并在海难、海上事故落水伤员救治中取得了良好效果。（吉尔 樊中文）
〖-ZW/正文〗
