〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗郭伯雄在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把学习贯彻党的十七大精神不断引向深入以更高标准更实作风推进部队全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    隆冬的北京，寒意袭人。在北京卫戍区机关，郭伯雄听取了工作汇报，勉励官兵以保卫首都、建设首都为己任，圆满完成以警卫执勤为中心的各项任务。三军仪仗大队的训练场上队列整齐、口号声声，郭伯雄来到新战士中间，鼓励他们严格刻苦训练，早日成为合格仪仗战士。他还深入到战士宿舍、食堂和荣誉室，详细了解官兵日常学习和生活保障情况。在总参某研究所，郭伯雄视察实验室，观看重点科研成果展示，慰问一线科研人员，要求大家注重科技创新和人才培养，进一步提高科研水平。在空军某部，郭伯雄来到空勤楼学习室，与正在学习新装备的飞行员亲切交谈，希望大家认真学习和训练，做到工作高度负责、技能过硬、作风严谨。
    郭伯雄指出，要把深入学习贯彻党的十七大精神作为当前和今后一个时期的首要政治任务，以饱满的政治热情、高度的负责精神和优良的工作作风切实抓紧抓好，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，推动部队建设又好又快发展。要坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，广泛开展“坚定中国特色社会主义信念，有效履行我军历史使命”主题教育活动，不断强化军魂意识，打牢高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想基础，确保部队在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席的指挥。要高度重视并切实抓好党委班子建设，提高党委班子领导部队科学发展的能力，增强各级党组织的创造力凝聚力战斗力。
    郭伯雄强调，要牢固树立安全发展理念，深入研究把握安全工作的特点规律，深入总结以往行之有效的经验做法，更加严格认真地抓好部队管理教育工作，确保部队安全稳定和集中统一。要始终保持清醒头脑，不断强化忧患意识，高标准做好执勤维稳各项工作，维护首都的安全稳定。军队担负奥运安保和支援任务，使命光荣、责任重大，要采取扎实有效的措施抓紧抓好，为国家、为军队、为首都争光，为奥运盛会作出应有贡献。
    郭伯雄指出，要把依法治军、从严治军的要求落到实处，不断强化条令法规意识，努力形成领导依法决策、机关依法指导、官兵依法行事的良好局面。要大力宣传管理教育的先进典型，支持和鼓励认真负责、敢抓敢管的干部，坚决防止管理松懈、纪律松弛、作风松散现象产生。各级干部特别是团以上领导干部要以身作则，从自身严起，以模范行动影响和带动部队贯彻从严治军方针。
    郭伯雄强调，各级党委和机关要牢固树立“基层至上，士兵第一”的观念，下大力做好抓基层、打基础工作，高度重视基层，真诚关心基层，热情服务基层，为基层建设创造良好环境，帮助指导要帮根本、帮所需、科学帮、帮到位。要下大力把旅团“一线指挥部”搞坚强，把基层“战斗堡垒”和干部、骨干队伍搞坚强，抓好基础设施建设和经常性工作落实，为推进部队全面建设、完成各项任务奠定坚实可靠的基础。
    四总部、空军、北京军区和军委办公厅领导葛振峰、孙忠同、邓昌友、房峰辉、符廷贵、王冠中等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
