〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导机关要经常想一想：哪些事不叫基层官兵干更有利于战斗力的提高，哪些事与战斗力直接相关必须指导帮助基层落实到位――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让每一滴汗水都凝成战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导机关要经常想一想：哪些事不叫基层官兵干更有利于战斗力的提高，哪些事与战斗力直接相关必须指导帮助基层落实到位――
    让每一滴汗水都凝成战斗力
    济南军区某装甲团清退了为团及机关部门领导超配的9名公务勤杂人员，让他们重返连队战斗员岗位。与此同时，团里还对机关超占兵员和干部用兵干私活的现象进行了彻底清理（见本报1月18日二版）。
    “革命战士一块砖，哪里需要哪里搬。”基层官兵从来不吝惜自己的汗水，但是，领导机关不能因此就挥霍和浪费官兵的汗水，而应该珍惜兵力，使他们的每一滴汗水都凝成战斗力。
    基层是战斗力生成的基础，广大官兵是战斗力生成的主体，以军事斗争准备为龙头的各项工作都要靠基层官兵的努力才能完成。没有他们的尽职尽责、流血流汗，就不会有整个部队建设的发展和战斗力的生成，也就难以完成我军肩负的历史使命。
    但是，在少数单位，基层官兵的汗水有时并没有凝成战斗力。比如，为打造“面子工程”，让基层官兵加班加点、身心疲惫；为迎接检查，让基层官兵搞重复劳动、无效劳动；布置工作不考虑基层的承受能力，下达指标不考虑官兵的生理极限，层层加码，级级加压；经常抽调基层官兵到机关帮助工作，指派战士干杂活等等。这些做法，占用了官兵的有限时间，耗费了他们很多精力、体力，影响军事斗争准备的质量。
    显然，这些同志抓基层的出发点和落脚点主要不是为了提高战斗力，而是为了吸引领导的注意力。在他们看来，只要引起领导注意了，在领导那里留下好印象了，官兵洒再多的汗水也是值得的。因此，抓工作看风头，一味揣摩领导的兴趣，而没有把基层的长远发展放在心上，没有把官兵的切身感受放在心里。这种以吸引领导注意力为出发点的工作作风，表面上轰轰烈烈，实际上华而不实，官兵的汗水虽然流得很多，但对战斗力的提高并没有益处。
    “上面千条线，基层一根针。”基层官兵工作任务繁重，时间非常宝贵，精力和体力也有限，用在“注意力”上的多了，用在战斗力上的自然就少了。领导机关抓基层时，要自觉摆脱功利思想的缠绕，把工作着眼点摆正，正确处理好出战斗力与出“政绩”的关系、干工作与个人进步的关系；要明确战斗力是个硬标准、实标准，经常想一想哪些事不叫基层官兵干更有利于战斗力的提高，哪些事与战斗力直接相关必须指导帮助基层落实到位，从而使官兵的每一滴汗水都凝成战斗力，使军事斗争准备更加扎实有效。（罗晓东）
    （作者单位：江西某预备役师）
〖-ZW/正文〗
