〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动新形势下双拥工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省南阳市军地联手建立拥军优属网络 江苏省淮安市扎扎实实为军人解除后顾之忧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王波/王建新/袁和平/邓政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王波、王建新 报道：1月13日上午，河南省南阳军分区政委任锋冒着严寒，带着面粉、大米等慰问品，来到内乡县湍东镇下洼村，看望北京军区某部干部别良杰年逾八旬的老母亲。近年来，南阳军分区充分发挥桥梁纽带作用，与地方政府密切配合，建立了“上下一条线，左右连成片，层层有人抓，事事有人办”的拥军优属网络，努力解除南阳籍军人的后顾之忧。
    南阳军分区党委与地方党委、政府密切配合，建立纵向到底、横向到边的拥军优属网络，努力在全社会形成拥军优属的浓厚氛围。分区领导和机关带头给军烈属送温暖，并要求所属县（市、区）人武部、乡镇武装部和各村以不同形式为军烈属献爱心。
    为了调动社会各界拥军优属的积极性，他们与有关单位协调，建立了1200多个基层拥军服务小组，不间断地为军烈属家庭开展平时帮扶、节日上门慰问等活动。每到农忙季节，各县、乡、村都要成立“帮户助耕队”，到农村军烈属家中义务帮工。据军分区司令员陈代云介绍，南阳市军地双方近年来帮助解决困难300多个，涌现出了“优秀军嫂”张荣、“当代红嫂”秦秀洁、“兵妈妈”杜金芳、“模范军嫂”王毅飞、伤残军人的好妻子崔新慧等爱国拥军模范。
    本报讯 袁和平、邓政 报道：1月7日，刚领回“全国双拥模范城”牌匾的江苏省淮安市召开市委常委会，专题研究如何推动双拥工作迈上新台阶，制定出台了《关于进一步做好驻淮部队干部随军家属就业子女就学工作的实施意见》。
    淮安市今年再次被评为“全国双拥模范城”后，市委、市政府成绩面前查不足，以随军家属就业、子女就学为突破口，对“两就”工作的24项内容重新进行规范，明确以行政调配为主，实行“保底”安置，并成立了军地协调小组，把这项工作纳入各级领导任期目标责任制和政绩考核范围，规定当年随军随调家属未就业、子女接受优质教育率未达要求的单位，不得被评为双拥工作先进单位和个人；对拒不接收随军家属就业、子女就学的单位，通报批评单位领导并责令限期整改。
    为落实好《意见》，该市劳动保障部门专门设立“军嫂就业服务站”；市双拥办设立“军嫂就业咨询中心”；各企事业单位设立“军嫂岗”，定向定岗安置符合条件的随军家属，“军嫂岗”空缺只能补充安置随军家属。因企业破产、停产等原因下岗的随军家属，重新纳入当年行政调配安置计划，从事个体经营的随军家属3年内免缴7项行政事业性税费。随军子女接受义务教育期间，由当地教育部门负责协调安排到优质初中、小学就读，校方不得收取择校费。初中升高中、报考当地中等职业学校的军人子女加分录取。
〖-ZW/正文〗
