〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧找对手练“对抗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王世均/焦建仓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巧找对手练“对抗”
    新闻事实
    1月上旬，南海上空一场雷达跟踪演练正在紧张进行。一直被雷达牢牢锁定的“敌机”采取超低空突防，高度迅速下降，雷达屏幕上闪烁移动的目标突然消失了。处变不惊的技术人员根据目标消失的方位距离，马上更改雷达跟踪方式，10秒钟后，目标重新在屏幕上跳动起来。这是海军南海舰队某雷达旅以友邻航空兵部队为“假想敌”，利用对方进行战术训练的时机，进行模拟实战“对抗”演练的情景。
    雷达装备的不断更新换代对官兵的操作技能提出了更高要求。看到友邻的航空兵部队飞机型号日益多样化、空中对抗越来越频繁，该雷达旅党委“一班人”巧借东风，提出了借保障空情的时机，以友邻航空兵部队飞机“练眼”的方案。
    他们与友邻航空兵部队训练的飞机，开展近似实战的对抗演练，不断磨砺官兵处置空情的应变能力。通过积累雷达保障数据分析“对手”飞机的性能、原理和基本战法，并列成训练课题，对官兵进行强化训练，校对雷达情报准确率，分析存在的误差，找出对策后再对雷达保障方式进行改进。同时，该旅还要求操纵员熟练分辨各种回波、机型和架次，提高快速识别和连续跟踪目标等能力。
    如今，该雷达旅飞行保障水平不断提高，保障近3万批次空情，情报准确率达99%。（王世均 焦建仓）
    就事论理
    充分利用训练资源
    近年来，随着武器装备的信息化含量越来越高，训练成本也“水涨船高”。如何充分利用训练资源，提高训练效益，缩短新装备形成战斗力的周期，是当前各部队面临的共同课题。南海舰队某雷达旅与友邻的航空兵部队真对实抗，既降低了训练成本，又解决了战训脱节的老大难问题，大大提高了官兵操作新装备的能力和实战水平。他们这种事半功倍的训练方式提醒我们，既要用好本单位现有的训练资源，还要想办法利用好周围的“隐性”训练资源。（柳刚）
〖-ZW/正文〗
