〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗气温骤降，高速公路因大雪关闭，81岁高龄的庄印芳妈妈带着年货颠簸两天，千里迢迢慰问子弟兵……〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗风雪挡不住慈母情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宜方/程荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气温骤降，高速公路因大雪关闭，81岁高龄的庄印芳妈妈带着年货颠簸两天，千里迢迢慰问子弟兵……
    风雪挡不住慈母情
    “快过年了，每逢佳节倍思亲。孩子们为保卫祖国坚守岗位，不能回家与亲人团聚。你们叫我‘庄妈妈’，我这个做娘的心里念着这个事。我代表你们的父母亲，来看望你们！”
    1月24日，三军仪仗队机关礼堂洋溢着浓浓的母子团聚气氛――被全军将士誉为“子弟兵母亲”的“全国爱国拥军模范”庄印芳来到三军仪仗队，亲切慰问仪仗队官兵。庄妈妈拉着战士们的手嘘寒问暖，并啧啧称赞新式军装真漂亮。
    春节来临之际，81岁高龄的庄印芳说要像往年一样，走访军营慰问子弟兵。家人见大雪纷飞，高速公路关闭，劝她放弃此行。庄印芳说，她16岁参加拥军支前，坚持拥军65年了，今年绝不能断。家人见阻拦不住，又劝她坐飞机去，慰问品等天好路通后再送去。可庄印芳不愿意。她租了辆集装箱大货车，拉着慰问品，在女儿陈侠的陪伴下，21日早晨从江苏省邳州市启程，路上颠簸两天，22日晚上8点多钟抵达北京。第二天一大早陆续慰问驻京部队的一些单位，为官兵送来“子弟兵母亲”的浓浓深情和节日祝福。
    在北京军区某部警卫连，庄印芳询问战士们的成长进步情况后对战士们说：“你们要努力工作、刻苦训练，争取立功受奖。今年底，你们谁立功受奖，我来给你们庆祝！”看到庄妈妈顶着风雪、冒着严寒，千里迢迢前来慰问，战士们十分激动，纷纷表示一定不辜负庄妈妈的期望，完成好党和人民交给的各项任务。
    在三军仪仗队，庄印芳作了一场报告。她拉着战士们的手说：“我知道你们训练很辛苦。可是，做部队的好战士、做妈妈的好孩子，就要越苦越要练，越累越要干！”战士们齐声回答：“我们不怕苦和累，请庄妈妈放心！”
    庄印芳慰问并参观《中国军网》编辑部时，编辑人员告诉她，在去年“八一”建军节前夕举办的《感谢人民――激励军营80年》全国十大爱国拥军新闻人物评选活动中，军内外许多网民投了她的票，她以高票当选“十大爱国拥军新闻人物”。庄妈妈欣慰地笑了，她说：“我不懂上网，怎么会有那么多网民投我的票呢？”
    编辑人员回答说：“您一辈子爱国拥军的事迹早已铭刻在全国人民和全军官兵的心里。”
    本报通讯员 孙宜方 中国国防报记者 程荣
    （本报北京1月25日电）
〖-ZW/正文〗
