〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长把“最差内务”牌撤了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段波/黄建华/王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长把“最差内务”牌撤了
    当新兵，最费劲的是整内务。在我们连，每个新兵最害怕的是床铺上被摆上“最差内务”的牌子。
    上次，我的内务不幸被评为“最差内务”，班里、排里也因此受到了影响，在内务评比中排在了后面。
    那天，班里来了很多新战友，不管有事没事都往我的铺上瞄几眼。我知道，他们都是来见识什么叫“最差内务”的。有的人光“参观”还不算，还围着我的床铺评头论足，有的说像坦克，有的说像面包……
    整整一天，我的屁股就像坐在火焰山上，坐卧不安，难受极了！
    从此以后，整内务成了我的一块心病。一有空，我就对着被子、大衣抠抠捏捏进行“深加工”，中午午休也不敢碰被子，生怕被子变形再被评上“最差内务”。
    后来，担心的事情再也没有出现过。但我发现自己变了，不管干什么事情，都要反反复复地检查好几遍。鞋带本来系得挺好，有时也要解开重新系一次……
    一次看杂志，里面说有一种心理疾病叫“强迫症”，我不禁吓了一跳：“我该不是得了这种病吧！”
    不光我一个，其他几个曾被评过“最差内务”的战友也和我一样，整天魂不守舍，满脑子都是那床被子，训练中也不能集中注意力，老是出现这样那样的差错。
    那天，指导员和连长在办公室里谈了很久。
    晚点名时，连长在队列前讲了一番话：“评选‘最差内务’，我的本意是想用这种方式激发你们的竞争意识，没想到额外增加了你们的心理负担，还影响了军事训练，看来这种评比方式要好好改一下。以后，全连不再评选‘最差内务’，只评选‘最佳内务’！”
    顿时，新兵们开心地拍起了巴掌。
    从此，大家心里轻松了许多，再也不用整天为“最差内务”花落谁家提心吊胆了。但同时，每个人整理内务的自觉性却一点都没减少，你说怪不怪？！
    （黄建华、王宇 整理）
    部队新兵四连战士 段波
    兵事感言
    没有最差，只有最佳。连长的一点小小改革，让新兵放下了心理包袱。看来，带新兵不光要常想“该做些什么”，还应当想想“还有什么不该做”，尽量避免挫伤新兵的自尊心和自信心，不要因为一念之差让新兵输在起跑线上。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
