〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵之初，感受实战气氛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某集团军组织数千新兵开赴风雪弥漫太行山开展严寒条件下适应性训练锤炼战斗意志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭斯龙/陈风波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兵之初，感受实战气氛
    北京军区某集团军组织数千新兵开赴风雪弥漫太行山开展严寒条件下适应性训练锤炼战斗意志
    本报石家庄1月25日电 谭斯龙、特约通讯员 陈风波 报道：三九四九，棒打不走。连日来，从燕赵平原到晋北山麓连降大雪，正是一年中最寒冷的时节。然而，北京军区某集团军组织数千名新战士踏雪走出营区，开赴风雪弥漫的太行山。
    “往年冬季，新兵只在营区封闭新训。今年，该集团军党委决定首次组织新兵参加冬季适应性训练，把徒步行军、摩托化行军、野外生存等战备基础课目纳入新兵训练计划，让他们在起步阶段就感受实战气氛，加快成长步伐。”凌晨时分，目送新兵走出营门，集团军首长对笔者介绍说。
    太行山脉，层峦叠嶂，绵延千里。笔者看到，新兵们出发时还兴奋地左顾右盼，不久就个个喘着粗气埋头赶路，呼出的热气在棉帽上转眼结成霜花。所属某炮兵团团长张明说：“新兵平均负重近20公斤，每天要走二三十公里，对每个新兵的意志都是一次考验。”说话间，队伍来到一个垭口，一名新兵一个趔趄摔倒在雪地上，班长赶紧跑过来搀扶，帮助他快速赶上队伍。
    毕竟是第一次参加冬训，争强好胜的新兵们很快就开始出“纰漏”。空袭警报传来，一些新兵抱来枯草和树枝实施“伪装”，在白雪中反而分外刺眼。所属某机步旅新兵刘白云没有注意给水壶保温，一壶水冻成了“冰坨子”。一天下来，每个连队几乎都有被送进“收容车”的新兵。
    夜幕降临，新兵宿营地饭菜飘香。吃完晚饭后，各旅团指挥所帐篷内，指导新兵科学冬训的紧急会议召开。笔者走进新兵帐篷，只见新兵常贝贝脚上打了血泡，班长李少龙边给他挑水泡边嘱咐：“迈小步，不要迈大步。记住，明天在鞋里放两双鞋垫……”所属某团卫生队长陈敦敬带领卫生员下到班排，讲解防冻知识。
    黎明时分，星光依然在山尖闪烁，新兵们又抖擞精神踏上征程，长长的队伍很快消失在群山中。
    刘洪杰
    1月上旬，沈阳军区某部加强冬季适应性训练，锤炼部队严寒条件下的作战本领。图为官兵在行军途中短暂休整时的情景。
    刘洪杰 摄
〖-ZW/正文〗
