〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在看望慰问驻京部队官兵时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习贯彻党的十七大精神在新的起点上不断开创部队建设新局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖志远吴胜利陪同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，中央军委委员、海军司令员吴胜利陪同看望。
    迎着北京隆冬时节的凛冽寒风，徐才厚来到第二炮兵某研究所，在听取了工作汇报后，他指出，今年是全面贯彻落实十七大战略部署的第一年，军队建设改革和军事斗争准备任务艰巨繁重，希望大家再接再厉，高标准完成以勘察设计科研为中心的各项任务。在武警北京总队，徐才厚听取了有关汇报，察看了指挥控制系统，并饶有兴致地通过视频系统与基层官兵通了话。他指出，武警北京总队是一支有着光荣传统的部队，近年来，出色完成了每年“两会”、十七大安全保卫和中俄联合反恐演习等重大任务，为维护国家安全、促进首都地区社会和谐稳定作出了重要贡献。徐才厚叮嘱总队官兵，今年党和国家大事多、喜事多，特别是举办奥运会，举国关注、举世瞩目，武警北京总队地位特殊、责任重大，一定要牢记使命、不负重托，圆满完成党和人民赋予的光荣任务。海军某训练大队的训练场上，新战士队列整齐、士气高昂，徐才厚观看了部分基础课目训练，深入战士宿舍，与新战士亲切交谈，勉励他们珍惜宝贵的军旅生涯，刻苦训练，严守纪律，从根本上打牢献身国防、建功立业的思想政治基础，尽快实现从一名地方青年到合格革命军人的全面转变。
    徐才厚指出，要始终把思想政治建设摆在首位，深入学习贯彻党的十七大精神，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑、指导实践、推动工作，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性，切实打牢部队高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要牢固树立安全发展理念，坚持依法治军、从严治军，严格落实条令条例和各项规章制度，加强部队正规化管理和科学管理，坚持不懈地抓好抓基层打基础工作，保持部队安全稳定和高度集中统一。
    徐才厚强调，要始终抓住部队党的建设这个关键环节，坚持以改革创新精神全面加强党的思想、组织、作风、制度建设和反腐倡廉建设，不断增强各级党组织的凝聚力创造力战斗力，充分发挥各级党组织和党员队伍的核心领导作用、战斗堡垒作用和先锋模范作用。
    徐才厚说，胡主席对青年寄予厚望，提出了“四个新一代”的要求，《军队基层建设纲要》也对优秀士兵提出了“政治思想强，军事技术精，作风纪律严，完成任务好”的四条要求，这些都是青年士兵走好军旅生涯的基本遵循。他要求各级认真落实胡主席用党的理论学习成果建连育人的重要指示，坚持把十七大精神学习教育在新兵教育中突出出来，为新兵上好军旅生活第一课。在新兵训练中，一定要坚持科学带兵、依法带兵、以情带兵、文明带兵，真心实意地关心新战士的生活。要适应新的形势任务要求，不断提高新兵教育训练质量水平，努力培养更多的高素质人才。
    四总部、海军、第二炮兵、武警部队领导刘镇武、刘振起、胡彦林、彭小枫、吴双战、喻林祥等陪同看望慰问。
〖-ZW/正文〗
