〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既严格督查又热情相帮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/韦友/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飘飘，寒风刺骨。昨天上午，记者来到南京军区某师所属炮兵团训练场。
    反坦克导弹一连列装的新型装备，官兵都想摆弄一番。但心急吃不了热豆腐，新装备不知何故“罢工”了。连长汪春江把连队的几名“装备通”集中起来会诊，均无计可施。
    正在犯难之际，不知谁喊了一句：“督查组来了，请他们帮看看！”督查组成员、团装备处工程师张全忠问清缘由后，上车一检查，3分钟不到，手到病除。接着，张工向官兵详细讲解了这类故障的原因和排除的方法，官兵们听得津津有味。
    连长汪春江高兴地告诉记者：“往年我们见督查组来检查，心里就直打鼓，生怕他们揪住‘小辫子’不放，发通报点名批评。今年我们非常欢迎督查组来，他们不仅监督我们抓落实，更帮助我们解决具体问题。”
    说起督查组“人见人怕”到“人见人爱”的变化，这其中还有一段曲折经历。
    督查组是为检查基层训练落实情况，由司令部门派出的一个检查组。往年，基层对他们意见不少：有的督查组成员经验不足，经常说外行话；有的督查组成员吹毛求疵，专抓鸡毛蒜皮的事……在开训前的一次民意测验中，基层官兵对督查组“不满意率”超过30%。
    开训后，该团就对督查组动了3“刀”：一是规范了成员组成。由作训股、通信股、侦察股各派一名经验丰富的参谋和装备处的工程师联合组队。二是明确了督查职责。把帮助基层解决实际问题作为衡量督查组工作成效的标准。三是转变了督查态度。督查组改变了从前高高在上的“考官姿态”，不光是唱黑脸，而是以服务组、解难组的身份出现在训练场，既严格督查又热情相帮。
    一路走来，新风扑面。在二连训练场，针对训练“一锅煮”的现象，督查组及时给予了纠正；在三连，督查组记下了官兵要求配齐训练器材的意见；在汽车连，督查组成员、侦察参谋孙如增亲自上车进行战术动作示范，博得官兵阵阵掌声……
    （本报杭州1月24日电）
    邱柏星 韦友 本报记者 代烽
〖-ZW/正文〗
