〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将从需求和供给两个方面采取多项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗控制价格总水平过快上涨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/刘静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位负责人说，我国将继续加强和改善宏观调控。实施稳健的财政政策和从紧的货币政策。抑制固定资产投资过快增长，加强和规范新开工项目管理，坚决遏制高耗能、高排放和产能过剩行业扩张。综合运用多种货币政策工具，严格控制货币信贷总量和投放节奏，加强信贷政策和产业政策的协调配合，引导商业银行优化信贷结构，合理控制中长期贷款增长。继续落实缓解贸易顺差过快增长的各项措施，优化进出口商品结构，努力改善国际收支平衡状况。
    此外，我国将加大农业生产扶持力度，增加农产品供给，稳定物价。我国将加强农业基础设施建设，切实增加对农业的投入。认真落实国务院扶持粮食、生猪、油料、奶业生产发展的政策措施。适当提高稻谷和小麦的最低收购价水平，进一步提高对种粮农民农资综合直补标准和补贴总额，调动农民种粮积极性。组织好化肥生产用电、用气的供应工作，稳定化肥生产，确保市场供应。
〖-ZW/正文〗
