〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好班子带出好风气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗无锡军分区党委弘扬新风正气推进科学发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏清潺/王绍云/椴友/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 党的十七大报告指出，优良的党风是凝聚党心民心的巨大力量。无锡军分区党委以党的创新理论为指导，把风气建设作为贯彻从严治党、从严治军，提高党的执政能力，永葆党的先进性的重要“抓手”，坚持从群众关注的棘手问题抓起，在解决问题、端正风气中凝聚军心，激发斗志，推进发展，有力促进了部队全面建设。他们的经验值得借鉴。
    这是一个敢于较真碰硬的班子；这是一个勇于弘扬正气的班子；
    这是一个坚持创新发展的班子。
    3年来，无锡军分区先后4次在南京军区和全军介绍风气建设的经验。南京军区和江苏省军区4次通报他们加强风气建设的做法。无锡市委作出决定，在全市开展向他们学习的活动。2005年，军分区被南京军区表彰为党风廉政建设先进单位和全面建设先进单位。最近，南京军区党委又专门下发通报，号召全区学习他们“以好班子好作风带出部队好风气”的经验。
    空气不好伤身体，风气不好害集体
    抓风气建设必须敢于硬碰硬
    7年前，无锡军分区领导班子相继调整。新班子一上任就遇到棘手事：江阴市人武部一名副团职干部因提升不成，竟长期擅离部队；一名女职工自恃有“背景”，占用教导队场地办养猪场，让其搬迁本人竟提出17万元补偿要求；一名职工承包军分区汽车修理厂，几年不交一分租金……细细一数，共有8个群众反映强烈的问题。
    军分区党委会上，政委孙建华斩钉截铁地说：“空气不好伤身体，风气不好害集体。部队要发展，首先要扬正风刹邪气。”班子成员一致感到，风气建设关乎事业兴衰，如果连歪风邪气都治不住，还谈什么全面发展？
    新官理旧事，他们从最棘手的难题抓起。军分区领导到江阴人武部找那位干部谈话，可没谈两句，这名干部起身就走，事后长期滞留上海，军分区多次派人前去做工作无效。
    “对这样的人，我们必须敢碰硬。”2001年8月，军分区党委研究并报上级同意，对其实施了行政看管等措施。经过艰苦细致的思想教育，这名干部终于认识到所犯错误的严重性，接受了组织处理。
    “乱占乱用部队房产，还要求补偿，这是什么歪理？”党委“一班人”一个声音，责令那名女职工限期拆除猪圈。她一看“风头”不对，很快无条件拆除。
    对承包汽车修理厂的职工，军分区通过法律途径，追回40多万元租金。
    新班子上任两年多时间，8个棘手问题全部迎刃而解。以此为契机，军分区党委积极倡导坚持原则、公道正派、正规严谨、勤奋进取等新风正气，部队面貌焕然一新。
    没有规矩不成方圆，依靠制度管人管权
    抓风气建设要靠制度管长远
    正当大家为风气建设取得的成绩欢欣鼓舞时，2005年6月，军分区审计财务时发现，某人武部将财务账户擅自借给一家企业使用，从中提成。
    为什么一边严抓紧管，一边“漏气冒泡”？党委“一班人”在处理这件事时认识到，抓风气建设不能一劳永逸，必须依靠制度管长远。为此，经过认真研究，针对军分区与地方交往较多的实际，他们先后建立完善了《请示报告规定》、《物资管理规定》、《工程建设监督管理规定》等37项制度规定。
    去年，得知军分区要建新营区，许多包工头前来“疏通关系”，但班子成员没有一人“犯迷糊”。新营区开工招标时，在上级机关业务部门的监督下，军分区对18家竞标单位当场开标、当场评分、当场定标，全程透明，公平公正。
    2006年秋，军分区领导发现个别人武部违规把军车号牌借给地方领导使用，立即下达整改令，要求年底前必须收回。有的同志面露难色，担心这样会影响与地方的关系，不利于今后开展工作。党委“一班人”态度鲜明：军地关系不能靠违反规定来加强，只要讲清部队的纪律，相信地方领导会理解和支持。3个月后，被借军车号牌全部收回。
    为加强监督，军分区还利用办事公开查寻系统，开设干部任用、工程建设、经费预算等8个栏目，将敏感事务公开，干部职工可随时在局域网上查询监督。
    依靠制度管人管权，近3年来军分区没有发生一起事故案件，没有收到一封群众举报信，没有一名党员受处分，没有出现一例责任退兵。
    破规矩就会留污点，谋私利就会失人心
    抓风气建设领导先要过得硬
    “这8套房子不能要，不然，我们在群众面前讲话就直不起腰杆。”
    2005年，地方分给军分区党委常委每人一套经济适用房指标。当时，大家住的公寓房面积小，都有一些实际困难。面对现实利益的考验，到任不久的司令员邵继忠带头表态：领导破一次规矩就会留下一个污点，谋一次私利就会失去一片人心。最后，常委们无一人要这批住房。
    2006年10月，邵司令员在儿子筹办婚礼前，及时向党委作了汇报，提出“三不请”：不请军分区和人武部干部职工、不请地方领导、不请在无锡做生意的老乡。老家来参加婚礼的亲戚，住在分区招待所，他如数付了食宿费用。他说，抓风气建设，不能光管别人，首先得管好自己。
    在管好自己的问题上，政委孙建华也爱较真。有一次，他家属来队，想找一对电脑音箱用用。机关的同志听说后，就上街花100多元钱买了一对新的送过去。孙政委得知后，立即将音箱退回。有人说这是小题大做，他说：“一对音箱虽然不贵，但我如果收下了，再管别人就没底气了。”
    逢年过节，地方政府到军分区走访慰问时送来的物品，班子成员从不染指，全部交给后勤部门管理。7年来，在经费开支上，军分区严格坚持双主官联审会签制度，没有一张发票是经一人签字报销的。
    去年年底，上级考核军分区党委班子，“一班人”的群众满意率都是100%。
    风气正凝聚人心，激发干劲。军分区和人武部的班子成员中，不少人任职时间较长、年龄偏大，但大家始终保持着昂扬的精神状态。以下这一串成绩最有说服力――2005年参加省军区军事比武，夺得团体第一和师职军事主官个人第一；2006年参加军区抽考竞赛，获得师职军事主官第一名；2005年，被军区表彰为后勤保障社会化先进单位。3年来，军分区先后有24项成果被上级推广，有50多人次受到总部和南京军区、省军区的表彰。
    夏清潺 王绍云 本报特约记者 椴友 王余根
〖-ZW/正文〗
