〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不要爬了半天梯子，才知梯子架错了地方”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮嘉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不要爬了半天梯子，才知梯子架错了地方”
    前几天，我接到武警福州市支队指导员项文胜打来的电话，他真诚地对我说：“10年前你给我说的那句话，我铭记了10年，受益了10年，并将终身铭记终身受益。”经他提醒，我想起了发生在那个夜晚的往事：那是1997年冬，我刚到武警福州市支队任政委不久，一次在基层中队蹲点与时任班长的项文胜交谈，得知他心里有些困惑――他热爱部队，渴望在警营建功立业，但又很想尽快退伍发家致富。我没有给他讲具体该怎么做，送了他一句话：“不要爬了半天梯子，才知梯子架错了地方。要想让自己的人生过得不迷茫，最好的办法就是要有一个远大的理想。”项文胜很有悟性，他从此不再迷茫和犹豫，一心扑在工作上，干得十分出色，被武警总部授予“模范班长”的荣誉，后来又被破格提干，直到成为今天的优秀指导员。
    一句话让人记了10年，这是什么力量？是理想信念的力量，是思想政治工作的力量。项文胜的成长经历令我欣慰，更给我一个启示：理想信念，无论什么时候，都是我们的真正优势。在任何环境、任何条件下，对官兵进行理想信念教育，扬起他们理想的风帆，是我们神圣的职责。有的同志认为，现在搞市场经济，更多的要强调人文关怀，讲理想信念多了会被人家说“唱高调”。这是一个应当被消除的顾虑。当今社会，多元化价值观会并存，更需要我们牢固树立理想信念。
    正因为这样，十七大报告中明确要求全军“要始终坚持党对军队绝对领导的根本原则和人民军队的根本宗旨，深入进行军队历史使命、理想信念、战斗精神和社会主义荣辱观教育”。这不仅是军队建设发展的需要，也符合官兵全面发展的内在要求，必须扎扎实实抓好落实。（阮嘉明）
    （作者：武警福建总队政治部副主任）
〖-ZW/正文〗
