〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗还有什么比战士的生命更宝贵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队舰机联动救治重病战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴宇华/钟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江1月24日电 吴宇华、钟文 报道：今天中午12点30分，西沙永兴岛一架运输机载着患病的558舰报务班一级士官史建鹏腾空而起，消失在云端。至此，558舰全体官兵总算放下了一颗悬着的心。
    1月20日晚上，南海舰队某驱逐舰支队558舰正在南海某海域执行战备值班任务。突然，史建鹏闻到机舱传来一阵阵柴油气味，感到有点恶心，他以为是晕船，就没怎么在意，躺下休息了。第二天上午，史建鹏还是不舒服，感到有点头晕并呕吐，左边头部、颈部感到疼痛，张开嘴巴也有点困难，于是就来到医务室。军医给他打了点滴，情况有所好转。当天下午4点，军医再次给史建鹏复检，发现史建鹏全身乏力，左侧身体用不上力。22日晚9点多，史建鹏的病情进一步恶化，出现偏瘫的迹象。
    “还有什么比战士的生命更宝贵！”舰长赵朗、政委钟伟强当即决定向舰队汇报史建鹏的病情。
    凌晨4点，558舰接到舰队传来的电文，同意其返航停靠西沙永兴岛，舰队将派专机接患病战士去解放军425医院进行治疗。此后，558舰掉转航向，直奔永兴岛。
    24日中午12点，558舰靠上永兴岛码头，此时，来接送史建鹏的飞机恰好抵达永兴机场。
    据最新消息，史建鹏被送入425医院后，医院立即为他做了CT，检查发现其右侧颞叶有出血，右额颞叶大面积脑梗塞。目前，医院正在研究治疗方案，进行全力救治。
〖-ZW/正文〗
