〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗静静港湾中，潜艇官兵练攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某潜艇支队岸港训练展现实战化景象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹结余/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    静静港湾中，潜艇官兵练攻防
    海军某潜艇支队岸港训练展现实战化景象
    本报宁波1月25日电 曹结余、记者 钱晓虎 报道：昨天，海军某潜艇支队码头，几艘潜艇静静地停泊在港湾。记者钻进一艘钢铁巨鲸的腹中，看到一幅热火朝天的训练场面。随着指挥员的口令，官兵们时而演练发射鱼雷，时而演练跟踪目标。
    组织在港潜艇模拟演练单艇打击水面舰艇，是这个支队岸港训练的新做法。与以往不同，今年该支队岸港模拟训练所有主副食品均按海上训练要求装载，人员吃住全部在艇上，真实模拟海上航行状态，对海上可能遇到的各种复杂环境和特殊情况大胆设置，反复操演，实施全封闭训练、全系统操作、全过程演练。艇长崔晓华说，这种模拟航行训练既减少了装备磨损，又为新艇员提供了放手实操的机会，改变了以往岸港训练重理论学习轻实战操演的倾向。
    “水上二级部署！”上午8时，潜艇“浮出水面”。记者从一舱走到五舱，发现官兵和海上训练一样，实行三班轮换值更。在雷达室，雷达技师、五级士官李浩正在一遍遍地指导上等兵徐新兵训练操作面板。李浩告诉记者，因为是岸港训练，一些机械可以反复操作，几天下来，班里几个新同志的实操技能提高了不少。
    据介绍，今年开训以来，该支队各潜艇艇长组成了战法研究小组，展开专题攻关，完善了多种作战、训练预案，为下一步海上训练打下了良好基础。
〖-ZW/正文〗
