〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄冈支队支队长宋吉海抓工作不挂空挡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗时时校正落实的坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴保民/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，一度后进的武警黄冈支队，通过了总队联合工作组的全面考核验收，受到了“部队全面建设过硬”的好评。官兵感触地说：“支队能打翻身仗，主要是有个善抓落实的支队长宋吉海。”
    “细节决定工作落实的好坏”
    这是一张党委年度工作落实的统筹图。宋吉海把每个阶段工作细化后记在笔记本上。他说：“任务要求给下面布置明确了，不等于工作就落实了。关键是要围绕每项任务的细节指导到位，工作落实才能扎实有效。”
    宋吉海上任不久就一头扎进中队，从生活作息到执勤训练，先后查找出10多个落实不细的问题。“细节决定工作落实的好坏。”宋吉海在黄梅中队蹲点3个多月，指导总结出落实经常性工作应抓好117个细节的经验，该中队一跃成为支队正规化建设先进单位。
    过去，支队选取士官虽按规定程序办了，但官兵仍有意见。宋吉海经调查发现，落实好选取士官制度，关键是让权力在阳光下运行。为此，他建议各级讨论决定选取士官人选时，请基层战士代表旁听监督。这个建议经支队党委讨论实施后效果明显。近3年，支队先后有132名士官选改、30多名士兵参加考学，确定的人选都让官兵服气。
    “较真碰硬才能落实到位”
    一次，英山中队一名士官私自离队8天。有人说：“这个兵有点来头，个别批评就行了。”第二天，研究处理意见时，宋吉海严肃地说：“落实条令条例不能打马虎眼，较真碰硬才能落实到位。”中队经过研究，决定给这名士官严重警告处分。
    2005年8月，宋吉海检查蹲点干部在位情况，发现4名蹲点干部外出喝酒。宋吉海马上同政委商量，连夜召回蹲点的机关干部，当晚9点召开党委会作出决定：由党委集体与4名干部进行谈话，责成他们在支队干部大会上作检查。
    “正视问题才能解决问题”
    去年夏天，宋吉海到英山中队检查工作，中队干部汇报无安全隐患。然而，宋吉海当晚查哨发现，从营区到哨位山陡路滑，战士出入哨位很危险。第二天，他责成机关重新修建加宽专用通道。几天后，小路上方雨夜突发山体滑坡，避免了一起安全事故。
    在宋吉海抓落实的笔记本上，先后记录了他发现解决的230多个大小问题。“正视问题才能解决问题。”检查不事先打招呼，考核不提前通知准备，这是宋吉海给支队党委成员立下的规矩。
    在揭短中抓落实，在找短中谋发展。去年底，宋吉海带领支队官兵接受上级考核，考核验收的11个课目全部取得优秀成绩。
    吴保民 本报特约记者 舒春平
〖-ZW/正文〗
