〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵强/刘国贤/吴秋波/王晓东/郑涛/韩宏爱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安政治学院探索军政融合人才培养路子
    本报讯 赵强、刘国贤 报道：西安政治学院着眼中国特色军事变革和军事斗争准备对军队政治干部素质的要求，适应学院任职教育转型需要，走出了一条政治与军事相融合的应用型政工人才培养路子。
    该学院按照政治干部懂军事的要求，设置强化学员军事素养的课程和教学内容，不断加大军事类课程在整个课程体系中的比重。他们依托秦岭山区复杂地形，每学期组织一次带战术背景的机动演练，增强学员实践能力。
    某通信总站八连按纲建连荣立集体一等功
    本报济南1月24日电 吴秋波、王晓东 报道：新年伊始，济南军区某通信总站女兵八连喜获殊荣，被荣记集体一等功。总站主任张跃国高兴地对笔者说：“连队之所以发展势头不减，就在于他们始终与时俱进按纲建连创先进。”
    该连紧紧围绕军事斗争准备需要，把话务员上线应答速度由大纲规定的3秒提高到2秒；广泛开展比武竞赛活动，摸索出8种组训方法，进一步提高了训练效率，连续4年荣获“全军优秀话务站”称号。
    正安县人武部做好复退军人查询档案工作
    本报讯 郑涛、韩宏爱 报道：贵州省正安县人武部认真做好接待复退军人查询档案工作，受到复退军人的称赞。
    该人武部用热情态度对待来访复退军人，让这些为国家和部队建设做过贡献的复退军人到了人武部就像回到了娘家。他们用茶水招待来访复退军人，体现以人为本的关怀，用诚信接待来访复退军人，真诚方便来访人员，使他们感受到组织的关怀。
〖-ZW/正文〗
