〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国将从需求和供给两个方面采取多项措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民政部领导走访慰问驻京部队基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李学举说，2007年，在各级党委、政府和全军部队的共同努力下，双拥工作蓬勃开展，优待抚恤工作成果丰硕，军休人员安置管理工作扎实推进，退役士兵安置改革取得实质性突破。国家还出台了提高优抚对象抚恤补助标准、给予部分曾参加作战和核试验军队退役人员生活补助、完善优抚对象医疗保障等方面的“五项政策”，这些政策的出台，惠及800多万优抚对象及军队退役人员。优抚对象医疗改革深入推进，初步建立了集保险、补助、减免三位一体的优抚医疗保障新模式，实现了优抚对象医疗保障制度与国家医疗体制改革的衔接并轨，为从根本上解决重点优抚对象医疗难问题奠定了良好基础。
    此外，各级民政系统积极拓宽退役士兵安置渠道，加大城镇退役士兵职业技能培训力度，进一步提高了退役士兵的能力素质和就业率。
    总政治部副主任贾廷安代表总政领导和机关向民政部表示感谢。他说，在过去的一年里，军地双方相互支持，相互配合，动真情，办实事，广泛开展了双拥、优抚、军休人员安置、退役士兵安置、军供保障等项工作，为进一步增强军政军民团结，促进国家改革发展稳定和部队建设作出了新的贡献。
    武警部队副政委刘世民等参加了走访慰问活动。
〖-ZW/正文〗
