〖ZQ/总期〗18278〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第二十次会议在京闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林主持并讲话会议决定政协十一届一次会议三月三日召开〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月25日电 政协第十届全国委员会常务委员会第二十次会议25日上午在北京闭幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林主持闭幕会并讲话。
    会议通过了关于召开政协第十一届全国委员会第一次会议的决定，协商决定了政协第十一届全国委员会参加单位、委员名额和委员人选名单，原则通过了政协第十届全国委员会常务委员会工作报告和关于提案工作情况的报告，通过了政协第十一届全国委员会第一次会议议程（草案）和日程（草案）、通过了关于授权主席会议审议政协十届常委会第二十次会议未尽事宜的决定。
    会议期间，常委会组成人员紧紧围绕会议议题，积极发表意见和建议，郑重地履行了职责，为顺利召开全国政协十一届一次会议做了充分准备。大家对十届政协过去五年来的工作给予了充分肯定，普遍认为，中共十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的中共中央高度重视人民政协事业发展，制定颁发了关于进一步加强中国共产党领导的多党合作和政治协商制度建设的意见、关于加强人民政协工作的意见、关于巩固和壮大新世纪新阶段统一战线的意见等重要文件，提出了一系列重大理论观点、方针政策和工作部署，为人民政协事业的发展指明了方向。在中共中央的正确领导下，政协全国委员会及其常委会高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，积极履行政治协商、民主监督、参政议政职能，为推动科学发展、促进社会和谐、推进“一国两制”实践和祖国和平统一大业作出了重要贡献。五年来，人民政协理论武装有新加强，工作领域有新拓展，团结合作有新气象，调查研究有新突破，各项事业蓬勃发展，呈现出团结稳定、振奋活跃的良好局面。
    贾庆林在讲话中代表中共中央和全国政协向各位常委和广大委员表示感谢。他说，十届政协五年来，在人民政协这个大舞台上，在履行职能的火热实践中，各位常委和广大委员为了国家富强和民族振兴，为了人民政协事业发展，尽职尽责、殚精竭虑，做了大量富有成效的工作，结下了真挚深厚的友谊。十届政协创造的每一项业绩，工作取得的每一项进展，对国家和社会作出的每一份贡献，都凝聚着各位常委和广大委员的智慧、心血和汗水。
    贾庆林指出，人民政协事业的发展，是一个继往开来、薪火相传的历程。本次会议的一项重要成果，就是协商产生了政协第十一届全国委员会委员。十一届全国政协的委员组成，适应了我国经济社会发展的新形势，体现了巩固和壮大爱国统一战线的新要求，具有广泛的代表性和包容性，为今后五年人民政协事业的发展奠定了坚实的组织基础。十届全国政协的很多委员，有的由于工作岗位变动调整、多数由于年龄关系需要从委员、常委的岗位上退下来。在协商讨论中，大家对此都表示理解和支持，表现出了高尚的情操和宽广的胸怀。退下来的委员和常委，依然是党和国家的宝贵财富，依然是政协大家庭的重要成员，依然是政协事业发展的重要力量。
    贾庆林强调，即将召开的全国政协十一届一次会议，是人民政协换届的会议，是我国政治生活中的一件大事。会议的组织筹备工作时间紧、任务重、要求高。大会秘书处、各工作机构和全体工作人员，要认真贯彻中共中央关于开好大会的指导思想和工作要求，提高认识、统一思想、加强协作，扎扎实实地做好各项筹备工作，确保全国政协十一届一次会议胜利召开。
〖-ZW/正文〗
