〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗石家庄高级步校，洛阳步校迈起跃进步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用革命精神展开野营训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹春风张文杰郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事院校工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 石家庄高级步兵学校已经迈起了训练大跃进的雄壮步伐。现在，占全部教学时间50％以上的野营训练正在全校紧张地进行着。通过野营训练，将使学员们受到一次全面锻炼。
    实施的方法，是将性质相同，并能连贯结合的战术课目，配当起来，连续作业。各单位的野营训练都是由午夜或拂晓紧急集合作起，学员一律全副武装，背起三十六至五十市斤重的装备，以每小时十一、二华里的速度，向正式作业地区急行军。两小时后，边行军边演练行军警戒、尖兵和遭遇战等课目。到达正式作业地区后，即进行主要战术课目，边作边行军，当日作到哪里，就到哪里宿营。晚上还轮流演习军士哨和排搜逻等课目。这和学校以往实施的野营训练方法有很大不同。过去基本上是“营房搬家”，实施的课目也是单一的。事先选好地方，住下来，再进行训练。学员不带武器、行李、床铺、帐篷，途中也没有作业，是乘汽车到达作业地点。有的还拉去发电机，在帐篷里安上电灯。
    这次野营训练的特点是：时间长，距离远。往返行程最短的是一百多华里，做六个课目；最长的是三百华里，做十八个课目。学员还要像参加实战一样，随时准备处置战斗情况。有时一天连续进行十六个小时的训练，没有一个叫苦喊累的。在行军中，有许多同志脚上打了泡，仍然坚持学习，始终没有掉队。
    连续作业的野营训练方法，也提高了教学时间的使用率，增强了教学效果。过去到作业场地，往返途中都闲着，现在都做课目。步兵营战术的九个课目，按过去的方法作业，需要三百七十三个小时，这次野营训练连续作业，只用二百四十二个小时，中间还插了九个课目（四十一小时）的教育；节省下七十四小时，让学员用来复习和巩固所学的课目。
    过去野营训练，人和行李、器材、武器，都要汽车运送。这次徒步行军，自己背行李和装备，有效地锻炼了学员的体质，也大大地节省了汽车和汽油的消耗。二营这次实施野营训练，连续作业十八个课目，共二十七天，按过去的作业方法，需用一万零八百六十车公里，而这次只用四百三十车公里。
    在途中住在哪里，就在哪里进行社会调查，帮助农民生产。农民称赞就：“老八路又来了！”
    （石家庄高级步校政治部）
    本报讯 洛阳步兵学校第三营最近组织了一次为时五天四夜的野营演习。演习是从单个兵的基本动作开始直到连的对抗演习，共行军二百八十华里，演习了一百三十四个题目，超过原计划一倍以上，把过去两年来学过的课目，做了一次综合性的系统复习。由于不下发演习方案，一切勤务都是学员担任，使参加演习的教员和学员都得到了全面的锻炼。
    过去，人们在演习前就得把方案背熟。演习人员不能充分发挥主动性和独创精神。连长和指导员在接受任务后，不是共同商量如何完成“战斗”任务，而是各想各的想定、方案，甚至还发生互相争夺时间的现象。这次演习，演习人员完全按照实际情况，根据上级给予的任务行动，大大“解放”了学员的主动性和独创性。政治工作也能根据战术发展情况，及时地提出不同的要求与口号，采取多种多样的活动方式。因此，在演习中军事工作与政治工作结合密切，配合及时。这次演习虽然比过去任何一次演习都疲劳和艰苦，但学员们的情绪始终是旺盛的。
    这次演习不仅效果空前好，还大量地节省了人力和物力。以往进行一次连的战斗演习，需用炸药三百多斤，空包弹一万三千多发，汽车十辆，汽油二百公升；还得从各单位抽调教员、干部和战士数百人为演习部队担任勤务工作。这次演习除了另外给派去十名军政辅导员和四名医生外，其他所有勤务公差都是学员们自己担任；没用一辆汽车，也没有用一滴汽油，上至营长政委，下至每个学员，一律步行；前后演习一百三十多个大小课目，只消耗了十二斤炸药，八千五百发空包弹。
    （曹春风、张文杰）
    石家庄高级步校的学员们，在行军途中作排侦察的课目。
    行军中的小休。
    本报记者 郝建国摄
〖-ZW/正文〗
