〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跃进的指标 冲天的干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寸松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗给连队讲时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗资料/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十五年赶上英国，五、七年内实现农业发展纲要，这个伟大的社会主义建设任务，是完全有把握实现的。
    算几笔账
    这有充分的事实作根据。
    拿钢来说，英国到1962年才能生产二千八百万吨，我们在较短的历史时期内就能赶上它。因为五年之内，我国的鞍钢和重庆、上海、太原钢铁厂的扩建工程将基本完成，包钢、武钢等钢铁联合企业也将投入生产，这些企业的生产能力，小的有六、七十万吨，大的都上百万吨以至二、三百万吨。除去这些大厂以外，五年中全国还将兴建数以百计的中小型的钢铁厂。单是河北一省就计划修建十一座，全部投入生产以后，会省钢产量就可平地一跃达到一百零五万吨，同时还能年产二百五十多万吨生铁。河北省资源和技术条件并不特别好，如果全国大多数省区都能这样，那末地方工业所产的钢，加上大钢厂的产量，岂不就赶上了英国！
    拿煤来说，英国产量最高的年头是两亿九千多万吨，近五年来始终停在两亿二千万吨以下。我们今年预计就能生产一亿六千八百多万吨，以后中小煤窑普遍建立起来了，大煤矿增多了，五年内估计可以达到三亿吨。十年内五亿吨，十五年内八亿吨。这数目不光大大超过了英国，连美国也给甩下了。
    农业增产实现亩产粮食“四、五、八”的最重要的条件是水和肥料。拿水来说，全国现有耕地约十七亿多亩，灌溉面积已占八亿亩左右，其中有二亿七千多万亩是过六个月来新增加的。如果照这样的速度来发展，在全国范围内基本上实现水利化，几年内也就可以办到。再说肥料，除去天然肥料不算，我国的化学肥料生产也在大量增加，除了国家办的大肥料厂以外，全国县、专区和省三级还要修建中小型亿肥厂。这些小厂花钱不多，半年内就能投入生产，每个能年产八千吨肥料，如果全国所有的专区和县都办一个，单是这帮小厂的产量就快赶上美国。旱田改水田，杂粮改水稻，再施点化肥，产量定能迅速增加，“四、五、八”的指标在全国范围内就能平稳地达到。
    干劲比天大
    指标虽然高，但是由于全国人民鼓足了干劲，好多跃进计划。几乎月月、天天都被超过。
    如北京铁路局2月11日倡议，把铁路日产量由当时的八十四万吨公里，提高到一百万吨公里。刚过半月，该局就超越这个指标，没几天上海局又赶过它，北京局再急起直追，随后以一百三十四万吨公里再度领先。石岘和开山屯两纸厂比赛煮木浆，开山屯用五小时十五分煮成一锅（比世界上先进的加拿大纪录还缩短十五分），没过一夜就让石岘的四小时五十一分赶过去。开山屯马上追，又赶过石岘。石岘又赶过开山屯。最近，开山屯又以三小时四十分领先。工人们这种比干劲、赶先进的大竞赛，正在热火朝天地开展着。据轻工业部统计，到3月23日，单是一个局收到的报告新纪录的电报就有八十多份。
    农民的干劲不比工人差。兴修农田水利的劲头真是惊天动地。除了安徽那个著名的“八亿，八亿，再八亿”（到3月中旬该省实际已完成四个八亿――三十二万土方）。以外，最动人的还数甘肃。甘肃省地高，河少，离海远，离内蒙大沙漠近，是全国顶有名的旱省，老百姓形容它是“山是和尚头，河里没水流，年年闹荒旱，人人都发愁”。农民决心把这情况根本改变过来。全省耕地绝大部分在山上和塬上，要修水利得把大批河道引上高山，困难很大。但是农民劲更大。去年入冬以来，全省农民集资已达一亿一千万元（相当全省今年计划的水利总投资五倍半），出了两亿多个工日，终于使河水驯服、高山低了头。总计今年全省正在兴建的八千三百多条水渠中，大部分是穿山渡涧的工程。全省水浇地的面积已比解放前增加两倍多，达到两千多万亩，占到了全部耕地的三分之一，再过三几年，全省就能基本上实现“水利化”。
    技术大革命
    说实现那些伟大指标有保证，不只是因为全国人民干劲大，有勇气，还因为他们有智慧。智慧是无穷无尽的。目前比干劲已经发展成了比智慧的运动。这突出地表现在革新工具和技术方面。由于操作技术和工具设备的革新，生产的效率便成十倍成百倍地提高了。
    在钢铁工业方面，鞍钢四号高炉3月24日革新了操作技术。这一天就增产一百八千多吨铁（这个纪录已被太原一号高炉赶过了）。太原钢铁厂3月中旬花四百块钱、用六天时间把两槽出钢改为三槽，一个平炉的日产量。一下子就多生产了四十吨。今年钢铁工业的跃进指标是七百万吨钢，八百万吨铁，光是推广这些技术措施，不用花几个钱，就能把跃进指标超过。
    在其他工矿企业中，献妙计改工具也都成了群众性的运动。上海恒新机器厂的工人，一夜便提出了八十多项改进机器设备和操作技术的妙计，全部实现了能节省二十七万多工作小时的时间。绢纺厂年创造了“热压脱胶法”（这是世界上最先进的法子），能使产量提高四倍，几乎节省人工三分之一。南京晨光机械厂把汽车零件的手工操作改为机械加工，工作效率一下提高了六百倍。
    改造工具，创造工具的运动，在农村也非常红火，许多县都出现了“家家办工厂（造工具）人人是鲁班”的景象。许多地方兴修水利的时候，已经消灭了“肩膀挑”，实习了“车子化”、“滑车化”，大大提高了劳动效率。这种改革工具和操作方法的运动，已普及到农业生产的各个方面和所有村社、据河北省统计，只是交河、吴桥等三县，已有二百多农业社建立了专门改良农具的组织，任丘、武强等四县已有“土发明家”和工匠七千多人。最近几个月中全省创造的各式“土机器”共有一百多类，其中单是提水的工具，就有一百三十多种。这些工具不仅很便宜，并且非常灵巧。如沧县农民孟祥义创造的手摇水车，成本只有二十元，每天能浇四五亩，半劳动力使着都不费力气。
    六亿人民办工业
    各地办地方工业的劲头，更是大得出奇。如江西决定以最快速度建成四十一个中型化肥厂，十五个中型水泥厂，数十座小水泥厂，二百个小电站，成百座的其它小厂矿。安徽省今年准备办一千零十四个小厂矿。云南省一个思茅专区，也决定在今年办起三百零三座中小型工厂。为了解决资金问题，各地都已提出不要国家出钱，而由节省行政费用和发动群众来筹集。省吃俭用猛干地方工业，实行六亿人民办工业，已成了广大干部和农民的行动口号。河南省宝丰县委全体干部，包下了一座小型玻璃工厂。单是用这种办法筹集起来的资金，广东已有一亿元，江西达两亿元。
    资金有了，还有个设备和技术问题。为解决这个问题，许多大城市和大专学校与地方上实行了全面大协作，上海、重庆、武汉、西安和山西省已出现了支援地方工业大跃进的热潮。其中西安的国营企业已决定每个厂包干包建一座地方厂，山西省国营企业已跟各县建立联系，保证供应建厂的设备和材料，并已抽调了六百多名工程技术人员去参加地方厂矿的建设。由于大城市支援的结果，地方厂矿的建厂时间可以普遍缩短一半，并节省大量投资。
    这些天来地方工业真如“雨后春笋”。甘肃省五十天之内建成的小型厂矿就达百座，平均每天合两座。其中单是一个两当县（现并入徽县），就建成了二十三座。云南思芽专区进展更快，到3月5日为止，已建成的达五十五座，还有四十九座正在筹备和施工。
    科学技术下乡上山
    为了支援工农业生产的大跃进和技术革新，我国科学技术界也拿出了猛干和苦干精神。在工程设计部门中，已经抓住了“设计一条线，落笔千万金”这一环。化工部最近重新审改了厂房设计，原来准备建三十个厂的投资，一改可建五十个，同时硫酸产量也由原计划的二百四十万吨增到四百万吨。
    最近几个月来，还有大批科学研究人员入厂、下乡去协助工农群众解决生产中的重大问题，结合生产进行科学研究工作。中国农业科学院的三分之二的研究人员，约二百八十人，已组成六个工作队出发。江苏省科学究机关和高等学校，跟生产部门协作，建成了全省的农业科学技术网。三百多名水稻专家正在山东支援“旱改稻”的工作。即使不能离开研究机关的，如上海的二千多科学家，也组织了全面大协作，保证完成国家交给的工农业科学研究任务。
    由于工程技术界的努力，我国最近不仅制成了成千上万的新机器，并且出现了像摩擦焊接法、不褪色染料等全世界最新的技术成就。
    在党和毛主席的英明领导下，在多快好省和鼓足干劲、力争上游的正确路线指导下，加上工人群众、农民群众和科学技术界的干劲，我们的社会主义建设任务，还有什么困难能挡住它，使它不能提前实现！
    另一种造林运动 李寸松作
    番禺县的沼气动力站已建成，这是群众很有兴趣地看着沼气煮开水、点沼气灯。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
