〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到工地上去办学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗画窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绘画〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁道兵修路时挖隧道要用凿孔机打炮眼。过去学员们只在课堂上学习怎样使用凿孔机，没有实际操作过。现在水库要修直径三公尺、长一百六十公尺的疏水洞，给学员们带来了实际学习的机会。
    本报记者 郝建国摄
    ① 过去学习了铺轨理论后，只在实习场上作业，不能更好地结合实际。现在水库工地上要修轻便铁道，建筑系教员石耀邦就到现场结合实际给学员们讲解钉道钉的要领。
    ② 学员们在现场开始作业――钉道钉。等把轻便铁道铺好后，他们就实际掌握了铺轨技术。
    ③ 学员曾廷和（左）在下放教员李国枢的辅导下学习驾驶推土机。
    ④ 社会只在理论上学习了怎样保养车辆，没有实际操作过。现在在工地上，学员们每晚上都要保养车辆，这就使理论结合了实际。
    这一组图片，是介绍铁道兵学校采用教学和施工相结合的教学方法，在“八一”水库工地上活动的情况。
    实行现场教学后，学员们比过去只在课堂上看着挂图学习接受的快了。这是机械系教员余震中在讲解掘土机的构造和原理。
〖-ZW/正文〗
