〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爬山去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊体育小品〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你喜欢爬山吗？
    爬山是一项有趣和有意义的体育活动。毛主席在青少年时代，就是一个爬山运动的爱好者。岳麓山和湘江两岸许多山，都是他常去的地方。有时，他就在山中寺庙里过宿，或在野外露宿。有一次，在一个暴风雨的夜晚，他有意地爬上岳麓山，又由山岭上跑下来，借以锻炼自己的胆量和体力。
    爬山，可以全面增强人的体质，锻炼身体的灵敏性。“八一”篮球队第一次出国访问时，曾经请了一位保加利亚国家教练指导练习。他看到我们队员的体质不好，便经常带着大家出去爬山，一会儿冲上山头，一会儿由高山疾驰而下，一会儿又钻进茂密的森林中。开始大家只是有兴趣，不知道有什么用处；但是时间一久，每个人都感到自己的体力加强了，打起球来越跑越有劲。我们有些同志腿部力量不足，碰到长时间的急行军或越野跑，两条腿越来越没力气，甚至支持不到最后，就是由于缺乏锻炼的原故。
    部队的一些干部和俱乐部主任同志，不是经常在想办法丰富文化生活，活跃部队吗？那么爬山吧，它即有意义，又方便易行，不花一个钱。在爬山当中可以作许多有趣的游戏。例如可以班为单位，组织红旗接力赛跑，规定好爬山路线，一人跑一段，最后看那个班最先跑到终点，拿到红旗。如果在地形比较复杂的山地里进行，还可以分头侦察路线，开辟道路，看谁在最短的时间内跑到终点。这样不但锻炼了身体，还丰富了知识。
    在过去游击战争的年代里，我军天天牵着敌人在山沟里转，那时候我们和敌人不仅要比作战，还要比爬山的本领。在现代化山地作战中，爬山仍就是一种争取胜利的重要求领。所以说，练习爬山对提高部队的战斗力有直接的作用。
    同志，春天来了，你不想到高处去看看祖国的锦绣河山吗？古人说：“欲穷千里目，更上一层楼”。爬到高高的山顶上去吧，那里会望得更远，让春风吹吹你的胸膛，把工作与训练后的疲劳全部吹散。
〖-ZW/正文〗
