〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住提高战术教学水平这一环〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗来一个示教作业评比竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于谦/张民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯
    今年一支队大多数科目训练都有飞跃进步，九个分队四种步兵武器射击成绩都是总评优秀。但是，战术训练仍然是个薄弱环节。据郑旭煜大校率领的工作组在连队中调查，在干部和士兵中，对今年训练以战术为重点都不很明确，提得少，准备工作也不足。有些干部甚至说，单兵动作5月初才搞，现在不忙；体育、射击是硬工夫，不苦练不行，战术好办。同时，从考察一些教练员的教学情况来看，也发现虽然都经过教学法集训，但是许多具体动作普遍不够熟练、确实。为了迅速改变这个情况，一支队决定先抓提高教练员教学水平这一环，来一个示教作业的评比竞赛。
    参加示教作业评比竞赛的一共有四个连，除六连较好外，其余都不及格。这一生动的事实，引起了全体干部的注意，大家感到问题严重，应该迅速行动。评比后的第二天中午，四连连长就带着全连干部到野外研究战术动作。过去，支队仓库里的战术训练器材没人动，现在已经分配一空。
    （于谦、张民）
    又讯
〖-ZW/正文〗
