〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当跃进先锋做建设尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首都复员军人积极分子集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗复员军人工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 北京市几百多个复员转业军人积极分子今天在中山公园中山堂集会，讨论如何进一步发扬人民解放军的光荣传统，做一个社会主义建设的尖兵。
    来自各个岗位的十几个复员转业军人在会上介绍了他们的模范事迹和工作经验。北京有线电厂工人崔子杰介绍了这个厂四百多个复员转业军人组织实击队、尖兵队，带动全厂职工革新技术，提前两天完成第一季度生产任务的事迹。他说，现在，这个厂的复员转业军人又提出了今年增产节约黄金一万两和每人提三到五件合理化建议的奋斗目标。曾经立过四次功的复员军人、北京市汽车修理厂锻工糜伯先试制成功挂车转盘回转器，提高了生产效率二十七倍。他在会上说，大跃进光靠劳动强度不行，一定要找窍门，今年他准备改进四件大型工具和二十件小型工具。领导天桥百货商场成为全国商业系统一面先进旗帜的北京市崇文区百货商店经理张恒在会上介绍了他的工作经验后说，他决心保持人民解放军克服困难、联系群众和不骄傲自满的光荣传统，永远做一个先进的战士。
    北京市民政局副局长陈树森在大会开始时作了报告。他宣布，为了进一步动员复员转业军人鼓起干劲，力争上游，北京将要召开全市的复员转业军人社会主义跃进大会。
    内务部副部长郭炳坤、驻京部队副参谋长罗文坊少将、北京市副市长吴晗、中共北京市委工业都副部长陆禹等都到会祝贺。
〖-ZW/正文〗
