〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看见了活的榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海某汽车团跃进有信心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安全节约竞赛已在驻上海的某汽车团开展起来了。这个汽车团的官兵提出“以苏长福为榜样，百分之百地消灭事故，做到不浪费一滴油”的宏亮口号。
    苏长福安全行车三十八万公里，越过四次大修期的英雄事迹，有力地鼓舞了汽车某团的官兵。这个团的驾驶人员终年行驶在上海市马路上，过去有些同志认为上海行人熙攘，车水马龙，事故是不可避免的。在“双反”运动中，他们虽然也订出了安全行车的跃进计划，但是究竟怎样完成这个跃进计划，心里没有底，也没有具体可行的办法。苏长福的事迹给了他们很大的启示，他们如获至宝，认真地进行了学习和讨论。不少同志把苏长福当作一面镜子来对照自己，重新审查了自己的跃进计划，批判了保守思想。他们高兴地说：这次实行跃进计划有办法了。
    为了在全团深入地开展一个学习苏长福先进经验的热潮，彻底消除保守思想，这个汽车团的团长，政治处主任在9日召集各连干部和部分驾驶人员座谈。在这个座谈会上，反映出有些同志对待苏长福的经验有几种不正确的认识，例如有的义务兵驾驶员认为，他们入伍三年便复员了，说什么也达不到三十八万公里。有的人认为，新疆地区公路上人少，车辆也少，容易安全，在上海就有困难。这些看法受到大家的批判，最后统一了认识，认为学习苏长福并不是要求每一个驾驶员都达到三十八万公里，而是学习他爱护国家资财的高度责任心，细致的保养方法和先进的驾驶方法，谦虚谨慎的工作态度，以及刻苦钻研技术的精神。
    10日上午，这个汽车团又召开了全团的评比大会，把学习苏长福作力一项重要的评比内容。
〖-ZW/正文〗
