〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗下放干部把技术带到连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谢光荣创制“充电机”立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武器技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 下放干部谢光荣制造“废电池充电机”成功，可以给部队节省一笔经费。部队首长在最近一次的“献宝”会上，宣布给他记三等功一次。
    谢光荣原是石家庄步兵学校通信组少尉教员，今年2月下放到0208部队一支队通信连当战士。双反运动中，他检查自己还没有把劲头都使出来。他想：我是带着技术来的，应该让自己的本领也下放，诚心诚意帮助连队解决困难。他回想过去当教员时，常因教学电池不够用而影响教学质量，战术训练中，也有时因电池不足影响合练。经过反复考虑，他决定先提出来试一试。他得到领导的积极支持，经过多次试验，最后获得成功。试验证明，刚在机器上用完的电池，可使其恢复率达到80％，放时间较久的电池，用食盐水浸泡后，恢复率也能达到40％―50％。用三十元装置一个简便的充电机（只一公斤），两个整流管可用二千小时。如果一个军都用这种办法，可以为国家节约近万元的电池费，能完全保证训练用电。
    谢光荣在0208部队的献宝会上做了充电表演和报告。部队首长祝贺他说，你这次下放不但锻炼了自己，还为部队训练办了一件好事情。谢光荣表示：今后要坚决锻炼自己，把技术下放到连队，争取做出更大的成绩。  （李德臣）
〖-ZW/正文〗
