〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军整风的一大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗削减军费一亿一千万〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 空军党委在今年年初削减本年度军费二千七百二十九万元以后，最近又作出削减九千一百二十一万元的决定。这是空军直属队群众所提出的近七万条意见所结出的经济之果。
    在今年年初，空军各大部也曾挖过节约潜力，但是左挖右挖，只减了两千七百多万元。当时有的部就说：“我们的潜力已经挖净了，再减任务就完不成了。”可是经过双反烈火的狠烧，挖出了“有比没有好”、“多比少好”、“新比旧好”、“外国的比中国的好”等等浪费的病根以后，各单位领导干部的眼睛才顿然明亮，看到本单位的潜力仍然很大。如某部在研究了2536部队提出的延长某种飞机发动机寿命五百至八百小时的倡议后，认为完全可行，并计划再减少一次翻修，仅这一项就可以为国家节约两千万元。后勤部第一次只削减了厨具费五万元，这次他们考虑到机构将要精简后，又削减了二十八万元。
    空军党委为了使群众提出的大量的宝贵意见结出果子，曾指示各部门要充分发动群众，大力抓思想工作，采用摆建设、摆开支、逐项算细账、挖潜力的方法，上下结合修订预算，制订节约计划。这样做后，挖出了相当于上次削减数目三倍多的潜力，而且项项切实可行。
    充分利用库存、延长器材使用时间、减少订货是空军经费得以削减的一大原因。为了避免再造成盲目订货的现象，有些部、处曾举行了协作会议，共同审核了各种航空及军械器材的库存数和消耗数，经过精打细算，今年便削减了七千多万元的订货。如副油箱一项，就减掉了一半。汽车轮胎过去年年余存，但是仍然按标准请领，这次他们也主动地把家底拿了出来，计划少领一千七百条轮胎。
    某部在不减项，保证工程质量及适合战术技术要求的条件下，经群众讨论订出了改进设计、降低工程造价等四十七项节约措施，他们在今年年初削减了四百九十六万元的基础上，又削减了一千多万元。在节约航空用油方面，空军准备从抓降低空地百分比、抓改善组织飞行方法、抓直线供应等方面着手。这样预计至少可以节约航油一万五千吨。
    领导作风、领导方法的改变，是空军这次削减军费所以彻底的另一个重要原因。例如空军党委副书记吴法宪同志，曾三次召开了减钱的现场促进会，组织了各部门的协作。几个有关部门为了弄准某些供应标准，曾系统地调查了一个团和几个连，从而改变了一些过高的标准。过去曾有人建议报废的人用降落伞，可改装作为投物伞用，整风开始后，某部领导上也就进行了改装，经过多次试验，证明完全适用。这一项又可使今年少花七十五万元。有些领导干部为了实现节约措施，已分别带领工程师、助理员到施工现堤去搞“试验田”。
〖-ZW/正文〗
