〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节俭是美德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑伯芳宋保海纪景荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不平凡的水壶
    我们医院举办了一个“双反”实物展览会。在陈列室里，挂着一个很旧很旧的军用水壶。这水壶的主人是红军女战士苏琳同志。长征时，她受了伤，当时医疗条件很差，而敌情又非常严重，随队行军的苏琳同志不要说走不动，渴也快渴死了。正巧，毛泽东同志走过来了，他看见这种情况，立刻把自己随身携带的半壶水，连同军用水壶一起送给了苏琳同志。虽然只有半壶水，却挽救了苏琳的生命。苏琳同志把这个水壶保存起来，像爱护性命一样爱护它。解放战争结束了，苏琳同志的生活条件已大大改变，但她始终保持着传统的朴实作风。那个军用水壶，使她时刻想起艰苦的战争年代；她深深体会到，能有今天这样的生活，是多么不容易啊！任何一点阔气、浪费，都是不可原谅的。 （郑伯芳）
    有一分热 发一分光
    上等兵赵锡芝得到了两天假日的奖励。因为他从无人注意的煤灰里，拣了一千多斤煤核，为国家节约了用煤。去年12月起，他便常常利用课余活动时间，拣呀！拣呀！有人还嘲笑他，但他不管。后来，他研究出用扬场的办法，站在顺风头上，用铁锹往上扬，炉灰吹走了，落在地上的全是煤核和石子，这样挑拣起来省事多了。一天的课外时间就拣了一百多斤。他计划：今年除已拣到的煤核外，还要拣一千斤上交。他说：“我是一个革命军人、共青团员，有一分热要发一分光！” （宋保海）
    爱人为啥没有来
    两个月前，爱人就写信说，过了春节到部队来看我，我很高兴。结婚没几天我们就分了手，已经整整三年没见面了。可是，过了两个月，还不见她来。我真生她的气，不来不要紧，你别先许愿呀！这天，忽然收到她一封信：纪景荣同志：
    开春了，社里很忙。再说，国家号召勤俭持家，为了节省路费开支，我不打算去看你了，可别怪我。
    马文静 3月25日
    真的，我从来还没有收到过她这么短的信。可是，我也从来没有比收到达封信时更激动、更兴奋的了。 （纪景荣）
〖-ZW/正文〗
