〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开现场会议集训干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗传播先进经验最快，收效最好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队在0221部队召开的现场会议，除了由两个先进连队介绍经验、示范作业外，最突出的是还让到会干部在先进连队的班、排长指导下，从亲身摸、练中来体会、掌握先进经验。
    重机枪基本射击第二练习，几年来一直没有搞好，成了训练中的一个难点。这次会议，在二支队机枪三连介绍经验后，专门拿出了一天半的时间进行实习。0978部队的十二名干部由刚来时射击考核不及格上升到良好成绩，并有三人成绩优秀。
    这次会议着重研究了如何提高小分队战术训练的质量问题。大家参观三支队三连“排进攻战术队列作业”以后，在他们的班长指导下，实习了两个小分队的战术课目，因而亲自摸到了提高战术训练质量的方法。
    参加现场会议的干部普遍认为，济南部队领导机关抓住这两个先进连队，采用现场会议和集训相结合的方法，传播他们的经验，这种开会方法本身就是一个跃进。事实证明，运用先进单位经验集训干部，传播经验最快、最实际，收效也最好。 （济报）
〖-ZW/正文〗
