〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗岸信介政府屈从美蒋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底破坏中日贸易协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日本各界要求追究责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 东京消息：日本各界对于岸信介政府屈从美国和蒋介石集团、彻底破坏第四次日中贸易协定的行为表示不满，并且要求追究责任。
    日本政府经过三周的拖延之后，终于在9日由岸信介把日本政府破坏第四次日中贸易协定的简短答复交给了同中国方面签订第四次贸易协定的日本三团体代表池田正之辅；另一方面由内阁官房长官爱知揆一代表日本政府发表了公开敌视中国，推翻第四次日中贸易协定的声明。
    岸信介政府的真面目彻底暴露之后。“立即缔结第四次日中贸易协定国民运动实行委员会”立即在10日在东京举行大会讨论9日岸信介对第四次日中贸易协定所作的答复和爱知揆一的谈话。
    会议决定向同中国签订第四次贸易协定的日本三个团体提出书面要求。
    书面要求指出，爱知揆一谈话表示日本政府还要“尊重”它同蒋介石集团的关系。它无意承认中国政府，也不承认中国商务代表机构有权悬挂中国国旗，这表明实际上已破坏日中贸易协定。他们对日本政府的上述态度表示不满，并且要求日本三个团体采取正确的措施来执行日中贸易协定。
    日本社会党也在同一天举行恢复日中邦交特别委员会会议。并发表声明说，不能同意爱知揆一的谈话。并且决定在当天正式要求池田正之辅（国会议员促进日中贸易联盟代表理事）举行国会议员促进日中贸易联盟的运营委员会全体会议，追究责任。
〖-ZW/正文〗
