〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉枢纽站工地频频报捷〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗铁道兵连续突破国家定额〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 铁道兵和武汉部队首长分别写信给战斗在武汉枢纽站工地的铁道兵某部官兵，祝贺他们在紧张施工中一再地突破国家定额，勉励他们戒骄戒躁，争取新的胜利。
    3月29日，修建武汉枢纽站工程的铁道兵某部官兵用大红纸写信向铁道兵和武汉部队首长报喜：一支队三连3月13日在黄孝河桥，以九个小时机械打桩五十五点二公尺，突破国家定额3％；二支队五连3月25日在武昌中山路跨线桥，以七小时半人工打椿二十五点零五公尺，达到部队指标二点七倍；三支队二连3月27日夜武昌客站灌注地道混凝土，突破国家定额26％。4月4日，他们又向铁道兵首长送了大红喜报：一支队六连二、三排4月3日在巡司河桥工地用斗车运片石，运距二百五十公尺，平均每工完成七点九方，突破国家定额58％。同日，一支队一连在拔木椿任务中，熊际富工班八小时拔桩四立方，突破国家定额18％；后来，邱云生和陈光忠两个工班，又各以八小时拔桩四点五立方，突破国家定额24％。
    4月2日，这个部队三支队一天就突破四项国家定额：三连四排在武昌客站浆砌片石，平均每工零点七六方，突破国家定额25％；二连灌注站台混凝土块，平均每工零点九八方，突破国家定额16％，四连在余家湾车站用手推车运钢轨，运距一百公尺以上，十六人五十分钟运五十根，平均每人十四点二吨，突破国家定额133％；四连一排战士裴金生用手钻两小时钻枕木眼六百三十五个，突破国家定额12.7％。
    继四支队四连创造以十三外工天铺道岔两付的纪录后，这个支队三连四排急起直追，十二个工天铺两付道岔，突破国家定额7.5％，以二十六天的时间，超额一倍半，完成了3月份任务。
    （铁道兵报社供稿）
〖-ZW/正文〗
