〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在建筑规模和钢筋混凝土产量方面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联都占世界第一〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 塔斯社建筑问题评论员在10日说：世界上任何一个国家的建筑规模都没有苏联这样大。单是去年一年，苏联就有约八百个新的大型工业企业投入生产。世界上最大的古比雪夫水电站就是在去年全部建成的。
    评论员说，苏联住宅建筑的规模非常大。在1946―1950年，它总共建成了七千二百五十万平方公尺的住宅。1951一1955年，苏联又建成了一亿零五百万平方公尺的住宅。在1956―1960年期间，它所要建筑的住宅总面积将等于到1955年时苏联全部住宅总面积的三分之一。
    和苏联住宅建设规模年年扩大同时，资本主义国家的住宅建设规模却年年缩小。例如，1956年英国住宅建设的规模就缩小了15％，美国缩小了18％。
    苏联建筑工作的机械化程度很高。去年，在全国建设工地上工作的有七万五千多台挖掘机、推土机和起重机。苏联建筑工业中已经广泛采用了工业化的建筑方法。在建筑房屋时，只要把工厂预先制造的各种构件和部件装配起来就可以了。
    新华社10日讯 据塔斯社报道，苏联在钢筋混凝土构件的生产总量上已经占世界第一位，去年生产的装配式钢筋混凝土部件和构件比1953年差不多增加了五倍。苏联去年水泥产量已经超过所有的欧洲国家。从1950年到1957年，水泥的生产量增加了一千三百七十万吨，这几乎等于美国在同一时期水泥增长量的一倍半。
    苏联的建筑材料工业从1953―1954年开始，大大地增加了预制构件的生产，首先是钢筋混凝土构件，大型砌块、大块板壁的生产，这保证了建筑业过渡到工业方法。
    采用巨型砌块、特别是巨型板壁建筑法，是进一步发展住宅建筑和降低住宅成本的主要道路。假如只用砖来建筑住宅，建筑工人的数目就至少要增加二十万人。而采用巨型板壁法来建筑房子，需要的劳动力就至少可以减少一半。
〖-ZW/正文〗
