〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗轱辘马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十三陵工地散记之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢雪畴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总指挥部规定，取土部队每天每人平均要取土零点八立方公尺。在纸上，这是一个微不足道的小数目；可是，在工地上它就是一个难以攀越的高峰！要达到这个指标，四百五十人的队伍，得在八小时内，挖出并且运走三百五十车土。
    运土是实现这个定额的重要关口。所以运土工段上的战士们，就对这个零点八着了迷，他们吃饭、睡觉、走路，都念念不忘。
    担任运土的，是汽车司机、电话员、无线电员、通讯员们。这些操纵机械的能手，现在都改行，一律来赶轱辘马了。
    别以为轱辘马真是行走如风的快马；它一装上土，就比老牛还笨！小铁轮卡在狭轨上，就同根生土长一般。车子灵活点的，两人推一辆，将就对付得了：倘若碰上不灵的，三、五人推一辆还怪吃力呢！从装土区到卸土区，来回一趟是四华里，脚不沾地的跑，一天也只能来回八趟，最多不过九趟。路又不好，上坡下坡，一不小心，车就掉轨，一千八百公斤的车子陷在道上，可不是好弄的，最糟糕的是翻车，推呀推的，累得一身汗，咔嚓一声，车子来个四脚朝天，就前功尽弃了！
    后来，工地总指挥部发现这个定额过高，就降低了些。但是，战士们对这零点八，就是不肯含糊。他们决心要打破它。第三天头上，他们鼓足干劲，想尽方法。忙累了一天，满以为差不多了，结果，只有零点七六！大家动火了，决心下一班定要突破。下一班碰上坝地大爆破，停工时间过久，又没达到。他们只好把希望放在第五天头上了。
    第五天，工地上来了一场最大的风沙。大风从西北来，车子正往西北走。风沙吹得人睁不开眼，车子变得格外沉重了。战士们全身扑到车上，顶着风推车。为了按时间，大伙决定连吃饭时也不停工。他们肩膀顶住车皮，吃口咸菜，啃口窝窝头，一步不停地又住前推！在零下十七度的严寒里，他们把冰冷的窝窝头咽下肚去。而热汗却从头上、身上冒出来，把棉袄都湿透了。谁也顾不得这些，脑子里只有一个念头：达到零点八。
    这一天收工后，大家急然发现捞到了一个零点八，这零点八不是在工地上，而是在自己的耳朵里――大风把尘沙灌进耳朵，战士们把它掏出来，足足有一小堆，大家从来没有见过耳朵里能藏上这么多的泥土。于是，他们说：“嘿，耳朵里也能挖出个零点八来！”
    （辰生插图）
〖-ZW/正文〗
