〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队推广装填式内膛枪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宋仁余获得合理化建议三等奖〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器推广RW：宋仁余战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队首长8日颁发通令：决定在部队中推广使用“装填式内膛枪”进行炮兵射击训练；并给予创造者宋仁余同志以物资和荣誉奖励。
    这个通令指出，宋仁余同志创造的“装填式内膛枪”，经过南京部队炮兵司令部研究试验，证明是适用的。在炮兵射击训练中，能够节约弹药，对于直接瞄准火炮的射击训练会收到一定效果；同时构造简单，成本较低，部队修械所都可仿制。通令中证确定在4月份组织的炮兵干部司令部训练法集训和南京部队首长小组集训时，向各部队的炮兵干部进行表演和推广，并将“装填式内膛枪”的规格（图样）和有关使用说明材料印发各单位，自行制造。
    为表扬宋仁余同志的创造，南京部队首长根据“炮兵军事科学研究工作组织和实施暂行办法（草案）”第四章有关各条的规定，决定给予宋仁余同志以合理化建议三等奖，发给奖金四十元，并发给荣誉奖状。
    通令最后号召全体官兵学习宋仁余同志刻苦钻研的精神，关心党的事业，积极参加军事科学研究工作，为加速提高各兵种学术和技术水平而努力。
〖-ZW/正文〗
