〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进单位争取更先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷世超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习苏长福的先进思想和先进方法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部行政经济管理部汽车队的驾驶员们，在解放军报上看到了苏长福安全行车三十八公里的经验以后，个个兴奋，自动地组织起来座谈，一致认为苏长福是汽车驾驶员的光辉旗帜，都表示虚心向他学习，坚决做到安全、节约双跃进。
    这个汽车队在过去的一年中，圆满地完成了二十三万多公里的运输任务，彻底地消灭了行车事故，在北京市安全行车竞赛运动中获得集体二等奖，全队有96％的人员分别获得了一等奖或二等奖，成为驻京部队汽车队安全行车的先进单位。
    这两天来，这个汽车队的驾驶员们又忙碌起来了。他们都根据苏长福的先进经验，将原订的跃进规划作了修正和补充。驾驶员张子杰还准备和苏长福建立联系，以便随时向他请教，互相鼓励，交流经验，并且在运输战线上，同苏长福展开革命竞赛。
    （谷世超）
〖-ZW/正文〗
