〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省人省钱 苦学苦钻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗粟裕大将向驻杭州部队军官讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者报道 总参谋长粟裕大将就双反运动和红与专等问题，最近向驻杭州部队的军官作了重要报告。
    粟裕大将讲了国内各方面的成就和大跃进的形势之后，首先谈到反浪费的问题。他说，国家需要大量发展工业和农业，我们军队应当想尽各种办法，节约经费，支援国家经济建设。一切经费，都要尽量使用在对提高战斗力有直接帮助的方面，否则就少用或不用。双反以来，对节约经费、资财，普通引起了重视，但对人力方面的节约，有很多人还不大注意。其实减少人员数量，提高质量，发挥每个人的潜力，是最大的节约。为了节省人力，必须紧缩编制，抽出人员投入生产战线。此外，要加强训练，提高本领，使一个人顶两个人用，而不要两个人顶一个人用。有些部队和学校，由于工作方法不妥善，干部水平不高和不能充分发挥每个人的作用，形成人浮于事，机构庞大。这是很大的浪费。
    粟裕大将谈到反保守问题时指出，军队是有比较严重的保守思想的。突出表现之一，是习惯于旧的工作方式，不善于随时适应新的形势。比如几年来各大单位都建立自己的礼堂、疗养院、托儿所、子弟学校、供销社、理发室等等，搞一个小天地。这在过去战争时期，各个根据地被分割的情况下是需要的。但全国解放以后，许多福利事业，就可以利用地方的服务性行业去解决，或者商请政府统一办理，而不需要自己另搞了。粟裕大将指出，一切保守现象，都出于狭隘经验，出于墨守成规，出于没有远见，出于骄傲自满，出于对新事物缺乏敏感或不感兴趣，以及习惯于旧的一套。要克服保守，必须和上述思想作风作斗争。
    粟裕大将接着指出，各个部队都要做到整风训练两不误。目前各部队双反运动进展很快，群众情绪很高，有些单位昼夜连续地苦战，精神很好，但应注意不要放松了正常的工作和训练。地方上整风，不仅不影响生产，而且增加了生产。部队整风，也应当不影响训练，并且应当加强训练。有的单位是没有做到这一点的。如有的学校本来是两年制，在政治运动中因为停课过多，学员三年还不能毕业。整风影响训练，也是领导上有保守思想的表现。工作方法上习惯于单打一，不善于抓住工作的主要方面，并带动其他方面。
    粟裕大将最后讲了干部红与专的问题。他说，我们军队要建设成为一支优良的现代化革命军队，没有大量的红色的军事专家，是不行的。有些干部满足于过去的作战经验，不努力学习新的军事科学，是保守思想在作怪。抗日战争、解放战争和抗美援朝战争的经验，固然很宝贵，值得发扬，但是，如果不学习新的现代军事科学，就无法适应今后战争的需要。有些干部不顾在特种兵部队工作，怕学习复杂的军事持术，同样是错误的。在未来战争中，参战的兵种和兵器是很复杂的，光靠步兵是不能解决问题的，而且步兵也要向摩托化方向发展。不论那个兵种的军官，都必须学会掌握本兵种的各种兵器的本领，真正成为一个专家。有些同志常常拿自己是老粗、外行、年龄大作借口，不肯下苦功夫钻研军事科学技术，或者以讽刺口吻称别人是专家，自己甘作外行，这种态度应当受到批判。掌握军事科学技术，关键问题在于自己要有学习的决心和恒心，勤学苦练，否则就永远不能成为专家。在钻研军事科学技术的同时，还要不断地学习政治，改造思想。只红不专不行，只专不红就更危险。只有红透专深，才是一个好的革命者。
〖-ZW/正文〗
