〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一台大型拖拉机试制成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工业经济/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国第一台四十马力轮胎式柴油拖拉机，10日在天津拖拉机制造厂试制成功。
    这种拖拉机为TT――240型，拖拉机上的三千多个零件全部是用国产原材料制成的。拖拉机速度每小时四点五六公里到十二点九五公里。它的最大牵引力是一千四百公斤，而每匹马力每小时的耗油量只需二百二十克。这种拖拉机每八小时能耕地十公顷，不但能作耕地、耙地、播种、收割、中耕、治虫等农田作业，还可以用来作动力带水车、轧棉花、榨油、发电、运输、筑路等。
    为了早日出产这种拖拉机，支援农业生产大跃进，天津拖拉机制造厂许多工人和工程技术人员曾连夜苦干，克服了许多困难。在试制中苏联为我国提供了全部技术资料，同时还得到国内一些兄弟厂和手工业社的积极协助。
    （新华社）
    图为全厂职工都怀着紧张而又愉快的心情，在注视我国第一台大型拖拉机的最后装配。
    新华社记者 田明摄
〖-ZW/正文〗
