〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使干劲持续下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本报先后转载了人民日报的两篇社论。一篇是“十分指标，十二分措施，二十四分干劲”，另一篇是：“要注意调节生产的节奏”。这两篇社论，虽然是直接指导地方生产的大跃进，但其精神和提出的问题，却完全切合我们部队当前以训练为中心的大跃进的情况。
    这两篇社论贯穿着一个总的精神，那就是：当群众有了足够的干劲，当先进指标已经提出之后，领导必须赶上去，必须继续发动群众，使先进的指标变为群众的切身事业，以便群策群力地定出各种必要的措施和办法，来解决实现指标过程中所遇到的各种困难和问题；同时，必须调节生产劳动的节奏，改善组织和修理，提高技术，发扬群众的智慧，用创造性的苦干方法代替单纯依靠提高劳动强度，拚体力，拖时间的苦干方法。只有这样，才能使群众的热情和干劲持续下去，并落到实处，我们的事业才能不断地前进又前进。
    我们部队在训练的大跃进中，先进的指标是有了，群众的干劲是越来越大了。现在问题是，有不少领导还不善于把群众的热情引向实处，还缺少有效的组织跃进的办法使群众的干劲持续下去。
    怎样使群众的革命热情和干劲，保持旺盛，持续下去，并落到实处呢？根据许多部队的经验看来，当前需要解决这几个问题：
    第一，给群众以明确的奔头，使群众干劲有用武土地。要做到这一点，除了指标要集中、明确、实际，还要使先进的指标，真正变成群众心里的东西，或者像人民日报社论所说的，“使它成为群众的切身事业”。不少部队，由于制订指标的时候，没有经过群众的讨论，或讨论得不深入。因此，直到现在，指标和规划，还只是停留在少数领导人的脑子里，下面干部对指标都弄不清楚，士兵群众就更不待说了。同时，由于对训练成绩具体的评定标准没有宣传没有交代，训练实施中没有建立经常的考核和评比制度，没有在各种科目中，特别是战术科目中树立先进的范例。这样，群众就缺乏明确的奔头和看齐的标兵，干劲也就难以持续下去并落到实处。改变这种状况的办法是：（一）指标规划未经群众讨论的，要迅速交给群众讨论修订，使人人都了解自己的任务、指标和成绩评定标准。（二）将总的规划、口号和要求，变为各单位、各分队、个人的具体行动的小计划。（三）通过考核评比，在训练的科目树立优秀、良好的旗帜。作为大家看齐的标兵。这样，群众就有了明确的方向，又有个人行动的计划和学习的榜样，英雄就有了用武之地，就能一往直前地向着理想的目标奔去。
    第二，劳动节奏要调节，苦战方法要讲究。0215部队无线电连一样，第一周苦战获得了明显的成绩，收报方面有75％达到年终指标，发报方面，有25％接近年终指标，但因为成绩的取得主要是靠加班加点。有的人夜间值班到下四点，交了班还继续学习，第二天上课打盹，精神疲倦，结果，第二周成绩不但没有进展，收发报的差错也增多了。这个例子充分证明了人民日报社论所说的：“缓与急，劳与逸是对立的统一。如果不分缓急和劳逸，只是一鼓劲地提高劳动强度，只有急和劳，而没有缓和逸，那是违背客观规律的。”违背了客观规律，不仅成绩要下降，热情也不能持久。在训练的大跃进中，群众热情高涨，自发地加班加点，是可以理解的，但是领导的责任却必须想出各种办法，调节劳动节奏，尽可能减少加班加点，发动群众多想办法，用创造性的苦战方法，代替单纯拚体力的苦战方法。要知道劳动强度的潜力是有限的，群众智慧的潜力才是无穷的，所以不要单在劳动强度上打主意，而要多在办法上想点子。最近不少单位已经出现了不加班不加点而训练也能跃进的事迹。有些单位提出，要有“五虎将之勇，加诸葛亮之谋”的口号，积极发动群众，并采取各种试验的方法，改进教学，提高训练质量，明显地克服了部队的拚体力和忙乱现象，都是值得效法的。总之，当群众干劲有了用武之地以后，还得引导他们有勇有谋地来用自己的“武”。
    第三，要解决新的矛盾，要有组织地有计划地跃进。当万马奔腾的跃进形势出现之后，各种新的矛盾，新的问题就逐渐显露出来。例如，训练指标的提高与训练器材，场地、油料、弹药、摩托小时的矛盾，训练的质和量的矛盾，进度的不平衡与合练的矛盾。对于这些新的矛盾，新的问题，领导上要及时地发现主动地解决，同时，在解决这些问题中，又不给群众“泼凉水”。最近0055部队采取群众献策，领导“取经”的方法，在短短期间内，官兵们就向党委提出了上万条的建议，不但解决了许多单靠领导难以解决的矛盾，而且群众的干劲也更高昂了。只有这样不断的解决新的矛盾，新的问题，有坚强领导有严密组织的跃进，才能使群众的干劲持续下去，落到实处。
    要做到上述三点，除了要继续打破保守思想之外，最重要的就是领导深入调查研究。通过切身的体验，去取得第一手的经验，来解决跃进中的新问题。正像谭政主任所说的：领导干部下了部队，情况就将大改变。
〖-ZW/正文〗
