〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装甲兵报捷会擂响第一通得胜鼓〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让先进指标变成事实〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 装甲兵许多单位和个人已经把先进指标变成事实。他们的经验是：实现先进的指标，必须依靠具体措施，依靠技术革新，依靠实干。
    4月10日，装甲兵领导机关召开了一个机关部门、两个部队和三个学校的报捷报措施报先进大会。会上介绍了许多令人振奋的先进成绩和事迹。某坦克学校汽车班已经做到每百公里仅耗油二十公升，有一辆车降低到十七公升。坦克一连看了郭云凤班节约擦炮布70％的先进事迹后，经过多次试验，已经达到降低原订标准的88.5％。6008部队修理营突破了原订缩短修理工时8％的跃进指标。第一坦克学校在最近进行的实弹射击中，有十个教学班百分之百地完成了任务，消灭了不及格的现象，有四个班满堂红。
    各个单位和个人在报捷的时候，提供了很多实现先进指标的经验。首先是任何指标都必须提出切实具体的措施，不要停止在口头的空喊。如第一坦克学校82教学班订出训练跃进指标后，为了迎接射击练习三的实弹射击，从摸底排队、时间安排、干部分工、射击编组、思想劲员、俱乐部活劲等各个方面，都提出了具体办法，在实际训练中坚决按照这些办法实行，结果在实弹射时击中百分之百的及格，成为射击优秀。其次，在制订指标的时候，要进行试验，得出可靠的根据。6008部队修理营订出缩短修理工时的指标以后，部队技术处长亲自到修理营去摸底，并突然交代了一项修理坦克的任务，按照修理的要求，规定修理的质量和时间，试验结果，得出了组织工作和思想动员工作的经验，了解了修理人员技术水平，也使大家进一步看清了自己的潜力，一致认为可以把现有的指标再提高一步。保证实现指标还有一条更重要的经验，就是要充分发扬群众的积极性、创造性，让每个人都积极发明创造，改善操作方法，讲究技术革新。第一坦克学校修理组长史新科（共产党员）与本组另三个同志合作，日夜动脑筋，花了十天时间，制作了一部加油加水车，提高了工作效率三十倍。现在全连已经提出了二十四项有价值的合理化建议，领导上正在进行研究和鉴定。
    装甲兵政治部首长程世清将军说：报捷大会进一步告诉我们：十分指标，加十二分措施和二十分干劲，才会创造先进成绩。因此，目前我们的口号是措施，措施，更多的措施。
〖-ZW/正文〗
