〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0055部积极探求新方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推广多题目编组连贯训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战术训练中适当采用就地形、多题目编组连贯训练的方法，可以收到质与量同时跃进的效果。0055部队最近普遍推行了这个训练方法。这种方法就是按照地形条件，把几个可以连贯起来的题目编成一组，适当地集中时间进行训练。这样，可以节省到作业场的往返时间，并保证题目的连贯性、完整性，还便于集中精力解决难点。
    0055部队在4日和5日，连续地进行了革新训练方法的专题试验。试验前，对十一个单兵战术题目作了研究，分清主次，已学的和未学的，哪些可合并，哪些需单独进行。在试验中，把六、七、八、九、十一等五个题目，分别编成两组，经过十六小时的训练，效果良好。
    6日，根据试验成果，召开了现场会议，由试验班作了表演。到现场参观的各级指挥员，看到表演者动作熟练、敏捷、机警，并且切合实战要求，又看到班长不带教案指挥作业，都异口同声地说好。大家认为这个方法切实可行，是保证今年训练大跃进的有效措施。通过这次试验，原来耽心今年训练质量没有保证的人，都增加了信心。
    这种集训，根据科目多少，比部队提前三、五天或一周进行，每次三天到五天。经过初步试验，有以下的好处：首先，简便易行，节省时间、经费，适应训练需要。支队驻地比较集中，范围小，组织集训很方便。更主要的是，这样做可以针对本单位训练中的某些薄弱环节，迅速地加以突破，使参加集训的人学了就能够用。因为时间短，可以轮训更多的人使他们逐步地提高教学水平。
    其次，对简编营的干部也是一个实际的锻炼，使他们除了自学之外还能接触教学实际。为了完成集训任务，他们必须认真细致地备课，教学结果又丰富了他们的教学知识，提高了教学能力。因为这种集训是不定期、继续地进行的，时间短，负责集训的干部又是轮换的，所以他们本身的自学任务，并不受影响。
    此外，经过研究，认为简编营还可以用来辅助政治训练，帮助部队集训党、团小组长、俱乐部骨干等。 （马文星）
〖-ZW/正文〗
