〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重要革新一个又一个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九四九三部创造“炮膛擦拭器”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗擦炮省时、省人又省劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎志杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术献宝会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器技术/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯在“节约尖兵”郭云凤班的鼓舞和推动下，郭云凤班所在单位――9493部队（属0973部队）掀起了革新倡议的热潮。到目前为止，已经试验成功并普遍推广的先进倡议和创造达十三种，其中最突出的是“炮膛擦拭器”。
    使用这种“炮膛擦拭器”的好处是：（一）省时间，过去冲打一次炮膛需要三十分钟，而它只需要三至四分钟，过去每周大擦拭是四小时，它只需要一小时半，省下的两个多小时可用来训练；（二）省人，过去擦炮要六至七人，而它只需三人；（三）省劲，过去擦炮每人都是汗流浃背，冲一次炮膛要替换两三次；而它运用自如，虽然它的拉力是两千三百公斤，但是可以轻快地冲打一次。另外还有省布、延长炮的寿命等许多优点。
    当节约擦炮布的问题解决后，人们的注意力集中到训练大跃进上来了，如何节约人力、时间，提高训练质量，成为迫切需要解决的问题。就在郭云凤班（二连二班）表演节约擦炮布的当天，三班擦炮时把炮塞卡在炮膛里，搞了一天一夜才弄出来。这件事引起修械所同志们的注意。这个修械所在军械主任刘忠福和所长吴士奎的领导下，日夜兼程，用六天时间制成了“炮膛擦拭器”。
    “炮膛擦拭器”，兄弟部队过去曾制作过但没有成功，这次是彻底试制成功了。它构造简单，共分六个部分：（一）摇把和加力杆。使用时由两个同志操作，上下摇动，牵动钢丝绳以带动炮塞（由炮栓这头向炮口拉动）。（二）绞盘。它由摇把带动，把钢丝绳逐渐缠在绞盘上；绞盘两边各有一个圆形档板，其作用是不使钢丝绳离开绞盘。（三）固定架，也是擦拭器的本体。它的作用是把绞盘固定在炮口上。（四）紧定箍。其作用是把固定架绑在炮身上。（五）炮塞。基本上与原来炮塞相同，只是比原来的略短些。炮塞上有两道沟槽，以便使用时塞顺膛线转前进。（六）支柱。其作用是把整个“炮膛擦拭器”支撑起来，以减轻炮身的负荷量。
    “炮膛擦式器”在制作过程中，曾遇到不少困难，最主要的是缺乏材料，没有经费。但是在政治委员邓贵宗的热情支持和鼓励下，大家开动脑筋想办法，困难便一一解决了。整个擦拭器除固定架用的三角铁外，都是用旧有料做成的。
    4月3日下午，上级领导机关在这个部队召开了现场会议，参加人员有各炮兵和坦克部队的负责同志和修械所长。大家一致认为“炮膛擦拭器”是可行的，对促进训练大跃进有很大作用。（阎志杰）
〖-ZW/正文〗
