〖ZQ/总期〗402〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580412〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴起义部队四处出击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗圣地亚哥发生巷战〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴政治/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 哈瓦那消息：在9日古巴首都哈瓦那发生反对巴蒂斯塔独裁政权的武装起义以后，10日上午在古巴第二大城市、奥连特省省会圣地亚哥又有武装起义者同政府军队进行战斗。武装起义者同全副武装的政府军队和警察的巡逻队在圣地亚哥主要街道上进行巷战。战斗到中午才结束。
    同一天，据报道，在奥连特省全省各地都发生了起义部队同政府军的战斗。圣地亚哥同这个省其他大多数城市之间的运输和交通都中断了。同时奥连特省和卡马圭省许多地方都发生罢工。
    据起义部队宣布，他们曾一度攻占奥连特省西部曼萨尼罗西南二十五英里的圣拉蒙，还曾一度进入曼联尼罗以南的梅迪阿路纳城。
    此外，据报道，在9日哈瓦那发生武装暴动的同时，在古巴全国六个省份中都有游击队进行袭击的事件。在哈瓦那省的科托罗、比那尔・德里奥省的马里耳港口、马坦萨斯省的马德鲁加和圣克拉拉等地都发生了战斗。
〖-ZW/正文〗
