〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两名战士探家途中在不同地点都遇到车祸，他们作出完全相同的选择――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不顾个人安危抢救群众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新业罗词安许正江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    2月12日上午，回乡探亲的54758部队战士袁文忠乘坐太康发往荣成的客车返回部队。当天夜里，汽车行至310国道安徽省邳县境内（177公里处）一座小桥上时，因司机不慎，翻入桥右侧3米多深的河沟内，车上5人遇难，50人受伤，伤员有的昏迷不醒，有的惊吓得哭嚎不止。袁文忠被寒冷的河水刺醒后，发现自己右侧额头被划破一道五六厘米的口子，鲜血和着泥水顺脸往下淌，右颈、腰部也受了伤。可是，当袁文忠看到眼前的惨景，听到车内的呼叫声时，首先想到的是尽快抢救受伤的群众。他艰难地拔出压在车座下面的腿，忍着伤痛，把车内20多个重伤员连拖带抱地转移到河沿上。
    在抢救他人的过程中，袁文忠的左手手背、右手中指和无名指都抠得血肉模糊。当把最后一名伤员救出车外时，他因流血过多和过度疲劳昏倒在地，后被赶来救援的地方同志送往车夫山医院抢救。袁文忠同志不顾自己受伤、奋力抢救群众的事迹在当地传为佳话。他住院治疗期间，安徽省邳县、河南省太康县的领导专程前去慰问。
    河南省太康县人武部 张新业
    编辑同志：
    今年1月21日，一辆满载乘客的汽车，在江西省宜春市与安福县交界处，发生一起亡3人、重伤6人、轻伤30多人的翻车事故。乘坐这趟客车的武警战士罗永平在头部多处负伤的情况下，不顾个人生命安危，抢救受伤群众，受到当地政府领导和群众高度赞扬。
    罗永平在广西武警总队三支队十一中队服役，春节前回安福老家探亲途中，他乘坐的客车在翻越海拔1000多米的明月山时，不幸连滚带翻，掉进20多米深的山谷里。小罗从昏迷中清醒过来时，发现自己已被抛出汽车体外，头部、身上多处受伤，伤口鲜血直流。但当他听见已四轮朝天的汽车中传出一阵阵呼救声、呻吟声时，毫不犹豫地忍痛爬起来，去帮助受伤的乘客从汽车中出来。在抢救车厢内前排伤员时，罗永平发现汽车的油箱已经破裂，汽油正汩汩地往外流，一场更大的灾难随时可能发生。他赶紧提醒大家防火，同时，动员已脱险的轻伤员帮助抢救尚在汽车里的乘客，并组织车外人员疏散。
    乘客全部从汽车里出来了，但大部分人已动弹不得，有的生命垂危，急需送医院抢救。罗永平忘记了身上的伤痛，也顾不上自己的行李，而是首先将重伤员背到20多米高的公路上，然后，在当地一位老乡的帮助下，步行5公里山路，将情况报告给当地人民政府。而罗永平由于伤痛加之过分疲劳，一下昏倒在地。因罗永平的及时报告，为营救重伤员赢得了时间，使一些濒于死亡的乘客脱离了生命危险。地区行署领导、运输公司领导特意到医院看望了正在住院治疗的罗永平，代表家乡人民对他不顾个人安危，舍己救人的行为，给予了高度赞扬。
    江西省安福县人武部 罗词安
    江西省安福县宣传部 许正江
    河南省太康县人武部 江西省 读者来信
    DW：河南省太康县人武部 江西省安福县人武部 江西省安福县宣传部
〖-ZW/正文〗
