〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗但愿此生长报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军队人大代表宋清渭――张志坚〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗神圣的五年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在京西宾馆军队人大代表的住所，一年一度的重逢引发热烈的交谈。一些代表见到宋清渭、张志坚两位代表时，都要提起一件往事：“你们牵头倡仪制定军事设施保护法的议案，为国防建设办了一件好事啊！”
    话得从头说起。早在七届人大第一次会议上，宋清渭、张志坚就率先提出了“关于尽快制定军事设施保护法”的议案，从而引起了大会议案部门的高度重视，并在七届人大常委会12次会议上，正式通过并颁发了《军事设施保护法》这一重要法规。
    他俩为什么会想到提出这个议案呢？当记者向他们提出这个问题时，宋清渭和张志坚代表说，自从当选为七届人大代表那天起，他们就常常提醒自己：人民选我们当代表，决不仅仅是人民给予的一种政治荣誉，更重要的是赋予了我们一定的历史责任和义务。作为一位人民代表，一定要认真反映人民对社会主义现代化建设的意愿和要求。
    基于这种历史使命感，两位代表平时无论是参加会议、外出走访，还是下部队检查工作，都十分注意倾听群众的呼声，征求群众对经济建设和国防建设的意见。一旦发现带倾向性的问题或者是群众普遍关注的问题，对领导决策有重要参考价值的情况和意见，他们就抓住不放，悉心研究，积极反映。在出席七届人大第一次会议之前，有的地区不能正确处理经济建设与国防建设的关系，只顾开山采石，掏沙建筑，毁坏了一些国防工事；有的占用军队营房、盗割军事通信线路，毁坏军事测量标志，使我军苦心经营的国防建设设施受到程度不同的破坏。
    宋清渭和张志坚两位代表了解了上述情况之后，感到严重不安。两位代表同机关的同志一道，先后跑遍了山东、河南一些地区进行实地考察，取得了大量的第一手材料。随即组织有关人员进行反复研究，提出了“关于尽快制定军事设施保护法”的议案，并到军内外反复征询意见，精心修改。当这项议案在七届人大一次会议期间传开时，引起了许多代表的共鸣，争相签名。提案送交大会以后，引起了各级领导的高度重视，人大常委会很快决定，组织力量着手制定《军事设施保护法》，并在七届人大常委会12次会议上正式通过并颁布了这项法规。这一法规的实施，对巩固国防建设，加强战备工作，增进新时期军政军民团结，发挥了重要作用。
    两位代表对记者说：“这件事使我们受到了极大的鼓舞，也从中看到了社会主义民主建设的光辉前景，更激发了我们的主人翁责任感。”以后每次会议之前，他们都要抽出时间，搞好专题调查，力求拿出有价值的建议来。5年来，他俩先后牵头提出了5项议案，10多项建议，其中不少意见和建议被国家有关部门采纳。
〖-ZW/正文〗
