〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军代表团继续举行全体会议审议三个报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快科技发展增强国防实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨白冰副团长主持七位代表发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李吟范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月25日讯 记者李吟、范江怀报道：今天上午，解放军代表团举行第二次全体会议，继续审议李鹏总理所作的《政府工作报告》和邹家华、王丙乾分别作的两个报告。代表团副团长杨白冰主持了会议，7名代表在会议上作了发言。
    在今天的全体会议上，代表们发言准备充分，气氛热烈。聂力代表在发言中说，为了提高国防科技的整体实力，全面提高部队战斗力，我们要加快国防科学技术的发展。尤其在深化改革、扩大开放的形势下，我们要利用市场经济和计划经济这两种调控手段，来加速发展军民两用的高新技术。
    巫致中代表在发言中认为，高新技术是提高生产力和促进经济发展的主力。李鹏总理在政府工作报告中提出了“在高新科技领域，中国也要在世界上占有一席之地”，使我们倍受鼓舞，对我国科技发展前景更加充满信心。林溪石代表在发言中谈判，要健全公平竞争的机制和各项法规，促进高新科技顺利发展，加快高新科技工业水平的提高。几位代表还建议增加对科技的投入，使我国的科学技术有更快的发展。
    张序三、王申、利少安、肖穆等代表，还就开发我国海洋经济、三峡工程建设、繁荣电影电视创作等问题作了发言。
    广播电影电视部部长艾知生以及国家计委、财政部等有关部门的负责同志，到会听取了军队代表的发言。
〖-ZW/正文〗
