〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为改革开放创造良好环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻徐州某部积极支持地方企业深化改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪华汪应祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪华、汪应祥报道：徐州市政府副秘书长陈德近日谈到企业深化改革需要有良好的环境时强调：“发展靠稳定，稳定离不开驻军。徐州深化企业改革之所以能开展起来并坚持下去，驻军有很大功劳。”
    徐州市是第一批命名的全国双拥模范城，军政军民关系有着优良的传统。改革开放以来，该市共有30多家大中型企业与驻军结成共建对子。去年9月，徐州市委、市政府开始对企业进行深化改革，驻军某部热情支持，积极主动为企业改革创造良好的环境。共建点进行党的基本路线教育，请部队各级领导去作辅导，他们总是有请必到。近1年来，各级领导到共建点作基本路线教育和时事报告共50余次。各单位还成立了宣讲小组，把党的基本路线按内容分成专题，编写成材料，既给部队官兵宣讲，也经常应邀到厂矿企业宣传。
    驻地部队还积极协助地方厂矿企业抓好职工上岗转岗前的培训。企业改革内部用工制度，经过优化劳动组合，一些职工被裁减下来，实行厂内待业，经过培训合格后才能重新上岗或转岗就业。从去年底开始，这个部队的各个单位，应一些企业的要求，采取联合办班的办法，分担培训任务。从对职工的思想修养、职业道德和作风纪律等方面，对裁减下来的职工进行培训。他们还请这些职工参观部队内务秩序，体验部队一日生活等，强化职工的纪律观念、道德观念、法制观念。经过联合培训后的职工，已经有230人走上新的工作岗位。
    这个部队在地方企业深化改革过程中，组织力量大力支援重点工程建设。徐州是全国重要的交通要道，去年，市委、市政府决定修建50余公里的环城公路。这个部队主动承担了东环路采石1.5万立方米的任务，共投入车辆近4000台次，劳动日3万多个。
〖-ZW/正文〗
