〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔长生杨惠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月14日，北京军区总医院请一些干部战士座谈改革开放以来家乡的变化，家在沿海和经济特区的同志发言特别踊跃。
    高少城（副主任医师，福州籍）：我是1962年从福州到北京上大学的，1979年以前每次回去探亲总感到家乡没有什么变化，老是一排排的破旧木板房。1984年我回去时，破旧的木板房看不到了，依山傍海清一色的私人“小别墅”。
    陈良标（副主任医师，广东惠东籍）：我1988年探亲时，县城我都不敢认了。原来一条街道，现在街道纵横，高楼林立，台商、港商在这里办起了纺织、电子等上百家企业，许多打工仔云集于此，就像电视剧《外来妹》中描写的一样。
    郭一宾（主治医师，广东汕头籍）：这几年汕头的变化真是太大了，修通了广州直达汕头的铁路，开辟了国际航班，香港著名人士李嘉诚还投资办起了汕头大学。
    毛庆来（副主任医师，上海籍）：10年前我回去时，浦东区还是一片烂泥塘，到那里去都得摆渡。去年回去一看，隧道已建设成了，浦江大桥也通车了，一些几十层高的大楼拔地而起。
    黄耀煊（主任医师，福州籍）：我的母校英华中学前几年高薪聘请一流老师实行英文教学，教学质量很高，现在培养了几批外语和经商人才，有的还应聘到东南亚国家搞商品交易。
    高少城：过去逢年过节我都要给家里寄些吃的用的，探家时也是大包小包的。这几年家里来人来信总说什么也不要寄、不要带，北京有的我们都有。事实也是这样，我回去时发现，福州人请客都到市场去买鲜鱼活虾。
〖-ZW/正文〗
