〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春雪（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世峰刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场倏忽而至的春雪，把鲁中莲花山区装扮得银雕玉琢，格外清新。徐西常下了汽车，把两只沉重的大提包挽在一起，背上肩，大步朝雪中的黄涯村走去。
    两年前，也是这个季节，一个鞭炮叩响春日之门的日子，他提着简单的旅行包，从家乡的泉沟站下了车，没走几步，远远看到洁白的雪地上，趴着一位老妈妈，正痛苦地喘息。他跑过去，小心地把大妈扶了起来。大妈是附近莲花山下黄涯村人，外出赶集，没料到雪大路滑，摔断了胳膊。
    他搀扶着大妈，先到附近的姐姐家借来一辆自行车，然后驮上她，送到附近的泉沟煤矿医院，包扎好。把大妈送到家时，天已擦黑了。
    他把大妈扶上炕，从提包里拿出金丝面，煮进锅里。须臾，一碗热腾腾的闪着光泽的面条端到了大妈脸前。泪水和着汤水，沾湿了大妈的衣襟，浸润着大妈的心胸。眼前这位面孔白净、文质彬彬的小战士，心肠多好！再想想自己以前跟那些日本兵打交道的日子。大妈面前闪现出遥远年代的那一幕幕……
    她叫金淑清，老家在朝鲜。在55年前的那场侵华战争里，她被日军强征入伍，作为洗衣妇随日军进入中国东北。日寇投降后，受尽欺凌的她，嫁给了一个姓李的中国人，后来随丈夫回到原籍黄涯村。丈夫死后，孤苦伶仃的她，便终日相伴孤灯度日……
    徐西常被老人的身世深深打动了。时近春节，他把院子打扫干净，又买来纸张和年画，把大妈那漆黑的屋子糊上白纸，贴上年画。陋室顿时有了生气。
    第二天，西常起了个大早，又赶到金大妈家里。发现屋里除了金大妈外，还有一位满头白发的老大爷。
    金大妈的身体有好转，情绪也好了。她向西常介绍说，老大爷是她的大伯哥，大伯哥的妻子叫前原千惠子，原籍是日本，遭遇也跟她一个样。日寇投降后，跟她一块嫁给了李家兄弟。前些年，前原千惠子因病去世，也只留下大伯哥一人过日子。今儿，大伯哥过来想跟她商议个事儿。
    望着西常头顶军帽上的星徽，李大伯欲言又止。西常双手扶着他坐在炕沿上，与他亲切地拉着呱儿。慢慢地，大伯吐出了自己的心思：想与亡妻的家中联系一下，以偿亡妻生前的愿望。西常掏出笔来，记下了前原千惠子家乡的地址。
    大年三十，街道上弥漫着一股浓郁温馨的节日气氛。西常从大妈家提个篮子，蹬上自行车来到集上。不一会，他又提着满满一篮子东西回来了。
    他变魔术似地把一件件东西从篮子里掏出来，不一会，矮柜上就像开了一个五光十色的食品杂货店。
    莲花山地区的土炕用坯垒成。由于年代久远，土炕散发出一股霉味。他先把炕上的铺盖卷起来，揭下草席，将席下的陈旧谷秸撤下来，换上院里松软的新麦秸，然后铺上席子，放上褥子。从提兜里掏出一条崭新的床单铺上。淡淡的松竹图案，在散发着麦秸清香的土炕上显得柔和而又醒目，使这个小小的山村土屋增添了一份节日的祥和与温柔。
    回到部队后，一连几个星期天，徐西常跑省侨联，省外办……这些单位的同志被这位热心的小战士感动了，望着他记录的并不详细的地址（李大伯只能回忆起这些），他们签发了公函。一封、两封……几个月过去了，信件几经辗转，终于，对方有了回音，李大伯终于为前原千惠子盼来了乡音……
    家乡近了，近得能看清黄涯村头金大妈那所院子里的老槐树。他把肩上背着的两个沉重的大提包换换肩。提包里，装着给金大妈带来的节日礼物。
    金大妈有哮喘病，天冷就犯咳嗽。他们部队驻地有个老中医，治哮喘有名气，他一下就给大妈包了十副中草药……
    家乡更近了，已经能够闻到村里随风飘出的烹饪的香味儿和放鞭炮的火药味。阳光下，村边地头的一层春雪在行人的脚下，渐渐融化，冰消雪融处，嫩绿色的草芽儿从枯黄的草丛里探出了小小的脑袋，在贪婪地吮吸着春天的气息……
〖-ZW/正文〗
