〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退还“压岁钱”温暖众人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗请读某部政委妻子写给一位战士的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张珂江叔旺吴月〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年春节，我部政委颜冬明同志的妻子吴月，带着孩子来部队过年。新年期间，一些官兵前去看望，同时给他们年幼的孩子送了“压岁钱”。可吴月同志临离开军营时，给每位送“压岁钱”的同志写了一封信，连同他们送给孩子的钱，一一退还本人。此事传出，我部官兵交口称赞，一些正为“压岁钱”的处理犯愁的干部，则纷纷学习颜政委一家的做法。据不完全统计，我部干部退还“压岁钱”近两千元。现将吴月同志写给我部战士小江的信推荐给军报《连心桥》专栏。
    32828部队 张珂 江叔旺
    小江同志：
    我这就要离开部队了。临走前，你们颜政委交给了我一项任务，要我处理好春节期间收到的所有给孩子的压岁钱。这事让我挺费神，怎么也想不出一个良策，无奈时间有限，我只好托人将钱如数退还本人，以了我们的一桩心事。
    这次来海岛过春节，给我留下了深刻的印象。岛上的干部、战士感情真挚，朴实无华，十分令人感动。我们深知大家给孩子“压岁钱”，是出于对孩子的爱，本意是善良的。正因为如此，我们没有当面拒绝。但这件事一直使我们十分不安，颜政委为此也很伤脑筋。无论从哪方面讲，我们都不应收大家的钱。新春佳节请你们几位机关战士来我们家吃一顿年饭，过个“团圆年”，完全是为了帮助大家消除在外过年的孤独与寂寞。是出于同志、战友之间的关心和爱护，这也是我们应该做的。大家千万不可因此而多心。再说，送“压岁钱”是一种旧的习俗，全社会都在破除它，作为军人就更不应该兴这一套了。
    我代表孩子感谢叔叔的一片深情厚意。把钱退回，情意犹存。你的心意我们收下了。希望你对此能够理解、支持，并希望今后千万不要再出现类似的情况了。
    最后，祝你在新的一年里工作顺利，身体健康，万事如意！
    吴月 1992.2.10
    DW：32828部队
〖-ZW/正文〗
