〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军・委员・专家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记几位军队政协委员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭树贤马开林刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协委员中的军队委员，大都是戎马一生、身经百战的老将军。参加政协工作之后，他们马不离鞍，又投入新的“战场”――参政议政中来。
    从指挥千军万马到参政议政，这是摆在这些老将军们面前的崭新课题。这种角色的转换，使他们付出了不少的心血！
    “老区发展专家”赵杰
    在全国政协提案委员会七届政协委员提案登记簿上，有这样一些提案的记载：《关于加快革命老苏区扶贫问题的几点建议》、《建议对革命老苏区乡镇企业建设贷款实行优惠政策，提高其自身造血功能》、《关于解决革命老苏区学校教育的几点建议》……这些提案都是原装甲兵副司令员赵杰委员在七届政协会议期间提交的。
    这些提案反映了老区建设中亟待解决的问题，引起了中央和国务院的重视，对推动老区的经济发展中起到了积极作用。
    老区是赵杰曾经战斗过的地方，可是对如何发展老区建设，当时他却感到无从下手。为补上这一课，担任七届全国政协委员的5年间，他的足迹遍及了大别山区、沂蒙山区等革命老区的23个县，进过成百上千家农户，了解老区经济发展状况，与乡亲们共同研究振兴老区经济的办法，解决发展中遇到的困难。
    河南省商城县，是全国老区中较贫困的县。为了帮助这个县摆脱贫穷，赵老曾三下商城，了解情况。起初，他在考察中得知，灌河两岸交通不便，严重制约和影响着商城及周围3县的经济发展。回到北京后，他立即给全国政协写了一份关于修建灌河大桥的提案，国务院领导对此极为重视，批示交通部认真解决。
    山东泰安的良庄乡，赵老抗战时期曾在这里战斗过8年。目前，它在全县仍属比较穷的乡镇，赵老常为此着急。1988年冬天，他来到这里，与村里的干部群众共商如何办好乡镇企业等问题。回到北京后，又向全国政协提交了《建议扶植革命老区发展乡镇企业》的提案。提案批转给山东省后，省政府认为良庄乡办乡镇企业的设想好，路子对，也给予了积极支持。
    “廉政监督专家”徐春阳
    去年11月22日，在全国政协召开的表彰优秀提案和先进承办提案单位的大会上，一份《建议对县团级以上干部的选拔配备实行回避制度》提案，获优秀提案奖。其获奖者就是全国政协委员、济南军区原纪委书记徐春阳。
    他当选七届政协委员5年来，先后共起草了14份提案，正式上交10份。这份获奖的提案就是他在政协七届三次会议期间上交的5份关于强化“监督机制”方面的提案中的1份。
    徐春阳长期从事部队政治工作和纪律检查工作。当上政协委员之后，他即把眼光从部队工作转向更大范围，对国家廉政建设和建立有效的监督机制等问题，做了大量的调查和研究。5年来，他深入到工厂、农村和社会各行各业考察，算起来，光赶路的行程也得上万公里，所积累的资料就有几公斤重。在山东省章丘县，他了解到县里在廉政建设中实行“政务公开”制度，群众反映很好，即前往调查。为了更多地占有材料，他还以此为专题，又对济南市历下区的“招工指标公开”等制度和其他一些地区的好经验，做了大量调查研究。在政协三次会议期间，他写成了一份关于国家机关应实行“政务公开”制度的提案，受到了有关部门的重视。
    “农业科技专家”朱光
    “你种过地吗？你知道什么叫人工根瘤菌吗？”他满口科学技术术语，俨然是一位农业科技专家。可是，在他60年革命的履历中，找不到与农业科技有关的记载。他1932年参加抗联，在战争年代里始终和枪炮打交道。
    记者找到了朱光委员。“我研究农业是当了政协委员以后”，朱光认真地说。还是他刚当上政协委员时，一位农业科技专家告诉他，长期使用化学肥料，严重破坏地力，还容易使农作物受到污染，应在国内推广先进的农业高技术――人工根瘤菌技术。这项技术是通过改良无根瘤植物，使其结瘤，根瘤可以吸收空气中的氮气，起到氮肥的作用。这种技术既可节约肥料，又避免了上质越种越差。
    为了对这一新技术有更深的了解，他先买来菌肥，在自己家院子里一片空地上种起了葡萄和西红柿，后又到河南新乡七里营乡以及河北邯郸、北京顺义等地与农民一起搞试验，并经常向专家请教。在有了这些材料之后，他在政协七届二次会议上，用提案方式向中央反映推广这项技术的想法，得到了许多委员的支持，多位委员联名提交了这份提案，受到了国务院有关部门的重视。打那之后，将军也就有了“农业科技专家”的美称。
〖-ZW/正文〗
