〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看准了就大胆地闯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队人大代表小组讨论侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛董祥起〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几天来，解放军代表团小组讨论空前热烈。代表们展望改革前景，无不心潮澎湃。
    蔡仁山、郝保庆代表激动地说：“改革就是创新，就是要走前人没走过的路，要干前人没干过的事业。因循守旧，搞萧规曹随，永远只能步入后尘。我们中华民族有志气，历来敢为天下先。看准了，就大胆地闯。济南军区军马场这几年就尝到了敢闯的甜头。前些年他们固守老习惯，以农、牧为主，路子越走越窄。后来放开膀子，开拓思路，借助国家开发黄河三角洲的东风，实行工农商并驾齐驱，不到两年时间，就创出了粮食产量翻番，总产值、总利润翻番的历史新纪录，受到总后领导的表扬。实践证明，只有敢想、敢闯，才能走新路，出成果。
    陈明山代表前不久刚从深圳、珠海特区考察归来，对改革创新感受尤深。他十分赞赏深圳人“先干起来再说，生了孩子再起名”的气魄和胆略。他认为，世界上没有常胜将军。只要从实际出发，只要有利于发展生产力，有利于增强我们国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平，就义无反顾地去干，不要前怕狼后怕虎。即使干错了也不要紧，赶快纠正就是了。
    来自西北军营的代表议论到内地、边疆人们更新观念的速度比不上沿海地区时，感慨良多。大家感到，胆子大要靠解放思想。库尔班・艾尔西丁代表说：“西北少数民族地区由于历史、地理的原因，比沿海开放地区市场发展慢，商品经济观念也不强。如果再不放开胆子，急起直追，差距就会拉得更大。”
    宫永丰代表认为，第二条亚欧大陆桥开通，塔里木发现大油田，陕甘宁发现大气田，周边国家市场扩大等等，为落后的西北地区提供了难得的机遇，现在要想放开胆子大上，关键在于清除“左”的影响。王茂润代表认为有3个观念应该树立起来：一是敢于实践，敢于创新，不甘落后，急起直追的观念；二是既要积极争取扶持又要依靠自力更生艰苦奋斗的观念；三是大胆吸收一切先进的文化成果，博采众长，为我所用。
〖-ZW/正文〗
