〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尺寸屏幕映改革新景〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信团运用电化教学手段进行改革开放教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆朱争平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电化教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐安庆、特约记者朱争平报道：昔日的丘陵荒滩，今日的高楼大厦，利用外资兴建的高新技术开发区……3月6日，南京军区某通信团拍摄的《南京新貌》录像片，在闭路电视播放后，使干部战士大开眼界。这是该团自拍的反映改革开放成果的第20部录像片。
    这个团在对部队进行改革开放教育中，充分发挥电化教学快速、形象、直观的优势，不定期地派出人员拍摄反映改革开放新面貌的教育片，通过闭路电视向全团播放，并转录电视台播放的专题片，使官兵不出门也知天下事。这个团还在电视屏幕上开辟“探家归来话感受”、“外出见闻”、“改革开放大家谈”等栏目，请本团官兵以耳闻目睹的大量事实，介绍改革开放给家乡、驻地带来的喜人变化。这几年，通信团有来自全国11个省市的近百名官兵，通过闭路电视作了演讲。
    生动形象的改革开放教育，激发了干部战士保卫改革，支持改革的使命感与责任惑。近年来，通信团充分发挥自身技术装备的优势，参与了仪征、苏南地区电缆铺设等国家20多项重点工程建设，为推进改革开放事业作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
