〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把特别的爱送给残疾人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区机关和残疾人运动员联欢华泰宾馆为残疾人运动员服务受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡训军孙晓青郭庆葭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州3月24日电 胡训军、记者孙晓青报道：“特别的爱给特别的你……”今晚8时，在广州军区机关华泰宾馆礼堂，一支娓婉动听的歌曲拉开了广州军区和600多名残疾人运动员联欢晚会的序幕。广州军区有关部门的领导，来到残疾人运动员中间，向他们亲切地问候，祝贺他们在赛场上取得的好成绩。
    本报讯 胡训军、郭庆葭报道：广州军区华泰宾馆担负着近1200名残疾人运动员的接待服务任务。一个月前，他们针对残疾人运动员的特点，投资100万元，兴建了无阻碍通道，为残疾运动员进出楼道提供了方便。为了使聋哑人生活方便，宾馆组织了一批服务员到残联会学习，提高了接待盲人、重残人员用餐的服务技能。
    3月18日，第三届全国残疾人运动会组委会主席邓朴方沿着刚刚建起的无阻碍通道进入广州军区华泰宾馆时，兴奋地说：“这里的服务特别周到，特别热情。”
〖-ZW/正文〗
