〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让电视成为战士的“良师益友”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团积极指导战士看好电视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦芒万初升〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：电视作为一种现代信息传播载体，在当今社会生活中发挥着重要作用。在军营，看电视已成为官兵业余文化生活的主要内容之一，对青年战士的思想有着潜移默化的影响。如何使用好这一工具，让电视真正成为青年战士的良师益友，这是一个需要重视的问题。今天向大家介绍某汽车团指导战士看好电视的经验，或许会对大家有所启发。
    本报讯 窦芒、万初升报道：军营春夜美。19时整，当中央电视台新闻联播节目的片头音乐刚刚响起，战士们已端坐在电视机前。这是3月中旬的一天，笔者在南后某汽车团看到的情景。
    电视成为战士的“良师益友”，是这个团各级领导积极指导的结果。3年前，电视新闻节目在连队普遍受到冷落，倍受青睐的是一些打斗、警匪、爱情片。问卷调查表明，愿看新闻联播和思想性较强的专题节目的仅占11％。团领导感到，电视对青年战士具有潜移默化的影响，在电视日益普及、节目品种愈来愈丰富的今天，必须做好收看电视的组织引导工作，让电视在丰富业余文化生活的同时为部队思想政治工作发挥积极作用，使战士们从收看电视中真正受益。为此，团政治处和营连一起研究，拿出了指导战士看好电视的具体措施。
    建立制度，把收看新闻作为进行经常性政治教育的一种形式。团里规定，每天以连队为单位，统一组织收看中央电视台“新闻联播”节目，收看前清查人数，在一般情况下，要求除值班员外一律到场，不得缺席。这样长期坚持下来，战士们对新闻节目的兴趣有了明显增强，通过电视及时了解国内外大事成为许多人的习惯。
    精心选择电视节目，及时进行引导。各单位充分利用电视周报，从节目预告中选出必看的节目，统筹安排每周的收看时间表，对催人奋进、有时代特色的电视片，在收看时间上给予充分保证。去年老兵退伍前夕，中央电视台播放系列片《边关军魂》，团政治处要求各连一集不落地组织收看。
    开展影视评论和读书演讲活动，提高战士鉴赏水平和审美情趣。他们坚持每周选择一个电视节目组织大家交流观感，进行讨论，并不定期地邀请军内外行家开设艺术讲座，辅导战士阅读一些优秀的文学作品，开展专题演讲。这些活动都收到了很好的效果。
〖-ZW/正文〗
