〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂扬大好形势增强官兵信心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改革开放成果报告会鼓舞人心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白小平崔建明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 白小平、崔建明报道：走进塞外某团营区，干部战士兴致勃勃地告诉笔者：最近连续听了团里组织的几场改革开放成果报告会，真是大开眼界，大增信心。
    为让干部战士充分了解我国改革开放取得的丰硕成果和国家经济发展的大好形势，这个团从3月初开始举办了改革开放成果报告会，截至3月15日已组织了6场。作报告的有团领导，有探家归队的干部战士，有临时来队的干部战士亲属，也有从地方聘请的党政领导和工厂、企业的厂长、经理。他们有的讲国家十多年改革开放取得的巨大成就，有的讲经济特区和沿海开放地区的巨大变化，也有的讲工厂、乡村或家庭的变化，内容广泛，丰富具体，生动实在，使干部战士受到很大鼓舞。
    据团领导介绍，改革开放成果报告会对部队官兵起到了很好的激励和教育作用。为此，他们将继续聘请一些地方党政领导和工厂、企业的厂长、经理及家在开放地区的官兵亲属作报告。
〖-ZW/正文〗
