〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会内外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华/肖树田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老朋友
    政协委员徐国夫和远望楼宾馆车队的司机张汉中，是6年多的老朋友，从六届五次会议开始，小张上会服务，就为徐委员担任司机。时间一长，小张摸透了徐委员的脾气和生活习惯，每次逢会，都照顾服务得十分周到。
    为此，徐老几次要找宾馆表扬小张，小张却总是笑着说：“不用了，您不是说咱们是老朋友吗？还表扬啥！”
    真朋友
    黄天明委员一到会就着急地打听黄植诚。因为他得知黄植诚老母亲患病住院，来京后马上去医院看望了老人家。
    黄植诚委员得知黄天明委员去医院看自己母亲的事后，非常感动。困难之时见真情，他打心里感到黄天明和自己是一对真朋友。
    新朋友
    政协会议开始以后，军队特邀组的各位委员发现工作人员中多了一位陌生人，原来他是总政老干部局的王道祥副局长。
    委员们很快和他熟悉起来，有事没事愿意到他房间去坐坐，有的写了提案和发言提纲，也想找他商量商量。王副局长也总是诚恳地提出自己的看法。委员们都说：“这次结识您这位新朋友也是我们的收获。”
    交朋友
    远望楼宾馆总经理徐善德平时很少到宾馆的“卡拉0K”厅去光顾，可是这次政协大会以来，他却成了那里的常客。为啥？“来了这么多委员，我怎能不去呢。”的确，政协大会委员住在远望楼已经是第8个年头。徐总经理既把这些委员当成客人做好服务工作，又把他们当成朋友交流各方面信息，每年一次会，他就能结交一批朋友。如今真可说是“盛友如云”了。
    （稿件均为本报记者刘国华采写）
    为感谢京西宾馆多年来对人大代表热情周到的服务，西藏代表团向宾馆赠画。
    肖树田摄
〖-ZW/正文〗
