〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政策咨询〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴伟雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信政策咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政策咨询〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍义务兵在服役期间，其家乡是否应划给责任田？
    81043部队郑学勇同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    原国家农委、民政部1981年11月17日《关于给解放军战士划分承包土地问题的通知》中规定：“一、凡是实行包产到户和包干到户责任制的地方，对解放军战士（包括孤儿、单身入伍的战士）应同社员一样，划给一份承包土地（现役干部不划）。
    二、战士家属因劳力少，暂时无力承包土地的，生产队可以预留部分机动土地，待战士退伍后再交其承包；已经承包土地耕种有困难的，生产队要帮助妥善安排。
    三、战士已经退伍回乡尚未划给承包土地的，当地政府应督促生产队尽快予以落实；在承包土地未落实前，应负责解决口粮供应，切实保证他们的生活。”
    根据上述规定，农村籍义务兵在服役期间，其家乡应划给责任田。义务兵的责任田在家里由家人耕种，则应由家人担负交纳农业税以及按田亩负担的义务等。
    ――编者
    在企业单位工作的革命伤残军人有哪些优待？
    广东省大埔县百侯水电站丘翠萍同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    民政部、人事部、劳动部《关于在国家机关、企事业单位工作的因战因公伤残军人享受所在单位因公（工）伤残人员的保险福利待遇的通知》（民优发〈1991〉7号）中，对领取伤残保健金的伤残军人的有关待遇作了详细规定，主要内容有以下四个方面：
    1、在国家机关、企事业单位工作的因战因公伤残军人（含离退休伤残军人），伤口复发治疗期间，按所在单位因公（工）伤残人员医疗待遇保证治疗，不应采取医药费包干的办法；其工资（离退休费）发放、工资调整和福利待遇，也按所在单位因公（工）伤残人员治疗期间的待遇办理。
    2、在上述单位工作的因战因公伤残军人，伤口复发住院期间，由所在单位按因公（工）伤残人员住院规定的伙食费补助标准予以补助。经组织批准，到外地医疗和安装假肢的，其医疗、伙食、住宿、交通等费用，按所在单位因公（工）伤残人员待遇规定办理。
    3、在上述单位工作的因战因公伤残军人，经医院证明（在企业工作的，还需经劳动鉴定委员会确认），伤残情况符合因公（工）伤残人员退休条件的，按规定办理退休手续，并享受因公（工）伤残退休待遇。
    4、在上述单位工作的因战因公伤残军人，因伤口复发死亡，由所在单位按对因公（工）死亡人员待遇的有关规定办理。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
