〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶乔波的酒杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初春的北京，在欢迎冬奥会健儿凯旋归来的庆功会上，人声鼎沸，热闹异常。而当叶乔波举起酒杯时，几乎所有的镜头都对准了她。
    乔波举起酒杯，带着军人的潇洒。要举起乔波这一杯酒，可真是不易。这小小的酒杯里，凝聚着她十六个春秋的辛勤耕耘，十六个寒暑的含辛茹苦；浓缩着她生命的春华秋实，青春的苦辣酸甜。
    乔波的酒杯里，有隐隐的苦辣。十六年的艰苦跋涉，长年与冰雪结伴，朝夕与寂寞为伍，她几乎放弃了一个姑娘应有的一切享受，舞厅里的洒脱，卡拉0K的浪漫，花前月下的卿卿我我，都与她无缘。而且，几多病痛，几多挫折。年方二八，崭露头角的乔波，突患急性胆囊炎，颈椎关节脱位，犹如雏鹰折断翅膀，好心酸、好痛心。二十刚过，乔波又生了令人痛不欲生的跟骨骨刺，难以断根的中耳炎。为了驱走病魔，乔波历尽艰辛，受尽痛苦，不堪回首。
    乔波的酒杯里，有淡淡的酸楚。1988年，当羽翼已丰的乔波踏进十五届冬奥会，她误服了违禁药物，因而被取消比赛资格，并被停赛15个月。对于一个已临近峰巅的运动员来说，那是比金子还要宝贵的15个月啊。至今提起，她的心仍在颤抖、在流泪。
    乔波的酒杯里，更多的还是浓郁的香甜。在十六届冬奥会上，当乔波打破零的纪录，胸佩奖牌，手捧鲜花，望着冉冉升起的五星红旗，任凭热泪流淌的时候，她终于尝到生活之酒的醇洌香甜。20天后，在世界速滑锦标赛中，当乔波两次战胜美国名将布莱尔，第一次摘取全能冠军时，她又一次领略了自己16年心血酿成的美酒，是那样的异香扑鼻，回味无穷。这么好的酒，乔波，你真该好好醉上一回，你有这个资格。可是不，带着军人的冷峻，你的眼睛已经盯住了1994年冬奥会。
    在为乔波举杯祝贺的同时，我不由想到，其实我们每人何尝不也是在喝着自己酿就的生活之酒吗？如果你热爱生活，执著于事业，不吝气力，不惜血汗，生活一定会奉献给你茅台一样的美酒佳酿；如果你只图享受，不求进取，游戏人生，一事无成，生活赐予你的就可能是一杯淡而无味的“劣质假酒”；如果你欺骗生活，自甘堕落，甚至于为害社会，与人民为敌，那么等待你的就只能是工业酒精兑制的“毒酒苦酒”。生活是公平的，命运之神从来都只青睐那些锲而不舍的追求者。如果你想让自己的杯子里也斟满生活的佳酿，那就热爱生活，努力奋斗吧，乔波就是榜样。
    乔波举起了酒杯，还带着“十佳”的风采。战友们，让我们也举起自己的酒杯，为乔波，也为我们自己的未来，干杯！
〖-ZW/正文〗
