〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营需要有个图书交换点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义强孙春田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，笔者在某部营区遇到一件新鲜事：几名战士利用课余时间，把自己读过的书刊摆出来与人交换。我们翻了翻，没有想看的书，便随口说：“书太少了。”其中一位战士却真诚地说：“把你们的书也拿来，不就慢慢多起来了吗？”
    这位战士的话使我们受到启示：一支部队，如果把官兵手中的书适当集中起来，供大家交换阅读，岂不等于办了一个不用投资的图书馆吗？
    引导青年官兵和军校学员多读书、读好书，是部队思想文化建设的一项重要任务。但是，不少单位的图书馆处于关闭或半关闭状态，其中一个原因，是受资金所限。当前，部队官兵的求知欲大都较强，他们宁可省吃俭用，也要经常买些书看，看过后便压在箱底。假如各单位能从实际出发，适当作些组织协调工作，在军营开设一个图书交换点，让大家将自己看过的书刊拿来交换阅读，对于官兵来说，既能花较少的钱看较多的书，又能在交换图书过程中交流读书心得体会；对于部队来说，不花钱就能获得一个图书馆的效益。
    兰州军区某部 刘义强 孙春田
〖-ZW/正文〗
