〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表刘华清在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持保卫改革开放加速我军质量建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清代表认为，这次会议以邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义理论为指导，主题鲜明，重点突出。李鹏总理的《政府工作报告》，充分体现了扩大改革开放的精神，反映了全国人民的共同愿望，我完全赞同。
    刘华清代表说，邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论，是马克思主义普遍真理同中国社会主义现代化建设实际相结合的产物，是我们党在新的历史条件下的伟大创造。它集中了全党的智慧，科学地总结了我党领导社会主义建设正反两方面的经验，给中国的社会主义事业带来了强大的生机和活力。13年改革开放的伟大实践，充分证明了有中国特色的社会主义理论，是指引我们在新的历史时期夺取社会主义建设胜利的一面伟大旗帜，是我们在复杂斗争中统一认识、增强团结、凝聚战斗力的思想基础。我们要认认真真地学习这一理论，完整准确地领会精神实质，切实把军队教育好，提高贯彻党的基本路线的自觉性。
    在谈到“左”和右的问题时，刘华清强调说，要警惕右，但主要是防止“左”。建国以来，我们吃过不少“左”的苦头，耽误了不少宝贵的时间。我们要牢牢记取这些教训，坚定不移地贯彻党的“一个中心、两个基本点”的基本路线，一百年不动摇。当前，我们要进一步解放思想，坚持一切从实际出发、实事求是的思想路线，抓住有利时机，大胆推进改革开放，争取经过几年的努力，使我国的综合国力再上一个新的台阶。经济建设搞上去了，我们的社会主义制度才有雄厚的物质基础，军队建设才有可靠的物质保障。
    刘华清指出，军队要坚定不移地支持和保卫改革开放，在社会主义建设的关键时期发挥更大的作用。他说，我军历来是执行党的政治路线的武装集团，党和人民对军队寄予厚望。军队无论怎样更新换代，都要绝对服从党的领导，维护社会主义制度，不辜负党和人民的重托。面对复杂的国际环境，我军要切实履行自己的职责，保卫国家领土主权和海洋枚益，维护祖国统一和社会稳定，为经济建设和改革开放创造一个安全稳定的环境，保证国家的长治久安。他说，国防实力归根结底取决于国家的经济力量，国富才能兵强。军队要识大体，顾大局，体谅国家的困难，正确处理国防建设与经济建设的关系，更加自觉地服从、服务于国家经济建设大局。要继续贯彻勤俭建军方针，少花钱多办事。军队要在完成战备和训练任务的前提下，积极参加支援国家经济建设。
    刘华清认为，当前要抓住有利时机，加速我军的质量建设。他说，10多年来，我们遵循邓小平同志关于新时期军队建设的理论和一整套方针原则，实行了军队建设指导思想的战略性转变，卓有成效地进行精简整编等一系列改革，军队建设取得了很大的成绩。这些年来我们所作的努力，归结起来可以说，就是找到了一条建设有中国特色的现代化正规化革命军队的路子。我军建设的实践证明，这条路子是符合我国国情军情的，反映了和平时期军队建设的客观规律。当前和今后一个时期，摆在我们面前的主要任务是，进一步加强军队的质量建设，积极稳妥地进行调整改革，走有中国特色的精兵之路。
    刘华清强调，我们必须把加强质量建设作为一个战略问题提出来，作为今后我军建设必须长期坚持的指导方针。加强质量建设，就是要按照政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力的要求，全面提高战斗力。
    刘华清还就如何加强我军质量建设谈了看法：一是要大力加强政治建设，继续抓好党的基本路线教育和经常性的思想工作，搞好各级领导班子和党组织的建设，保证党对军队的绝对领导，保证军队的高度集中统一和团结稳定；二是要提高国防科研水平，加快我军装备现代化的步伐；三是要优化结构，科学编组，精简机构，充实基层，克服官僚主义和形式主义，提高工作效率；四是要立足现有装备，抓好战备和训练；五是要坚持依法治军的方针，严格执行条令条例，加强部队的管理；六是要扎扎实实抓好基层建设，打牢军队建设的基础。
    刘华清最后说，我们现在比任何时候都需要强调团结。我们要加强官兵团结，加强军民团结，加强全国各民族的团结，在以江泽民同志为核心的党中央领导下，万众一心，励精图治，争取更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
