〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协五次会议第二次大会上七位委员发表政见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快改革开放步伐集中精力发展经济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国孙勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改革开放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月25日电 （记者邹爱国、孙勇）全国政协七届五次会议今天进入大会发言阶段。七位委员先后在人民大会堂登台发表政见。他们发言的主调是：进一步改革开放，集中精力发展经济建设。
    全国政协七届五次会议今天上午在人民大会堂举行第二次大会。大会的执行主席是：谷牧、帕巴拉・格列朗杰、邓兆祥、赵朴初。
    全国政协副主席兼提案委员会主任程思远在会上作了关于全国政协七届四次会议以来提案工作情况的报告。
    在今天的大会上万国权委员代表民建中央、高天委员代表民盟中央、卢嘉锡委员代表农工民主党，先后发言，他们发言的题目分别是：《加快改革开放步伐，集中精力把经济建设搞上去》、《扭住经济建设中心不放，努力促进地区经济协调发展》、《狠抓落实，坚决贯彻科学技术是第一生产力的指导思想》。
    中共上海市委原副书记陈沂委员在发言中提出：共同参与，齐心协力，加快浦东新区开放开发的步伐。他说，现在，浦东开放、开发已经进入实质性的启动阶段。他建议国内各方共同参与开发浦东；在浦东新区开展各项改革探索；发挥全国政协人才库、智囊团的优势，积极为浦东开发献计献策、牵线搭桥。
    香港大正国际有限公司董事长黄克立委员在发言中就深化改革扩大开放提出了三点意见：搞活国营大中型企业，逐步深化企业结构和股权投资的改革；采取灵活务实方式，切实改善投资环境；开放金融市场，为我国经济建设服务。
    在今天的大会上，辽宁省政协主席徐少甫委员、农业部原部长肖鹏委员，也分别就企业落实经营自主权，转换经营机制，搞好国营大中型企业；2000年实现粮食产量1万亿斤的潜力和对策问题发了言。
    全国政协副主席方毅、洪学智、王光英、马文瑞、王恩茂、钱伟长、胡绳、钱正英、苏步青、司马义・艾买提、丁光训，秘书长宋德敏，出席了大会。
    国务委员王芳和国务院各部委负责人列席了会议。
    人大会议的工作人员，不分昼夜地为大会服务，驻京西宾馆大会秘书组，每天要为1000多名代表印发40多类文件。
    本报记者 孙振宇摄
〖-ZW/正文〗
