〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳美公司委托中国发射卫星计划不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫星发射〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼斯菲尔德和多尔夫曼24日在悉尼发表的一项联合声明中说，他们期望并完全相信中国方面能找出发生故障的原因，尽快确定再次发射的时间。
    联合声明说，这次发射失利的真正原因眼下尚不清楚，但中国方面期望能在今后几天内弄清原委。他们说，尽管这次发射没有成功，但卫星仍完好无损。
    奥普图斯通讯公司发言人莱顿・法雷尔今天对记者说，他完全相信中国方面能尽快找出原因，并再次进行发射。他说，在奥普图斯通讯公司看来，这次发射并不能说是失败，因为澳星仍完好无损地安装在火箭上。正是由于中国长征系列火箭所具有的先进装置，才确保了卫星和火箭的安全。法雷尔还说：“奥普图斯通讯公司对中国卫星发射计划的信心并未因这次失利受影响。”
    澳奥普图斯通讯公司已宣布，继第一颗“B―1”号通讯卫星发射之后，“B―2”号通讯卫星仍将由中国的“长征2E”号火箭发射。
〖-ZW/正文〗
