〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋/杨川/陈北旋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视片《跃出东方的辉煌》摄制完成
    一部全面反映我国炮兵在近10年来的改革大潮中，勇于面对现实，大胆进行改革探索，追赶国际炮兵科技新进程的4集电视片《跃出东方的辉煌》，已由总参炮兵部和中央电视台联合摄制完成，并于4月2日起由中央电视台向全国播出。（汪泾洋）
    我国春季植树造林已完成1958万亩
    今年，我国装点绿色的人们又为大地增添了新绿。据林业部门2月中旬的不完全统计，今年春季已完成造林1958万亩，其中飞播造林250万亩。四旁植树2.3亿株。
    （据新华社）
    驻京某部五百官兵又扑灭山林大火
    曾被北京市政府授予抗洪抢险模范单位的北京军区某团500余名官兵，24日在燕山北部又扑灭一场山林大火，这是今年以来他们帮助驻地扑灭的第二场山火。（杨川）
    南海县武装部献树苗支援山区绿化
    3月17日，广东省南海县武装部把1400棵狮山林场培育的3号优质芒果树苗，赠送给本省陆河县武装部，以实际行动支援山区绿化和发展以劳养武建设。（陈北旋）
    最后一批美国军用飞机撤离马德里
    驻守在马德里东部托雷洪空军基地的最后一批美国空军F―16战斗轰炸机24日撤离该基地。至此，美国驻守在西班牙首都附近的军用飞机的撤离工作全部结束。
    这批飞机是美国空军第401战术联队76架F―16战斗轰炸机中的最后4架。
    （据新华社）
    前驻德苏军从德撤出最后一批坦克
    前苏联军队24日从德国东部图林根州的耶拿撤走了驻扎在该地的最后33辆坦克。
    据报道，去年共有16万前苏联军人及其家属撤出了德国。目前尚有22.5万名军人及大约16万家属和其他人员驻在德国东部。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
