〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河的厚爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州市拥军优属工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明刘钰天虎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州，这块黄河水浇灌着的土地，因像母亲一样，厚爱子弟兵而被世人所传诵。
    说起兰州的拥军优属工作，人们自然提到兰州的前市委书记王金堂同志。
    一次，王书记到驻兰某部慰问。当时，正是天寒地冻、滴水成冰的季节，但连队干部战士的房子里却在此时停止生火取暖。一问，才知道是由于煤价一涨再涨，部队的烤火费已经用光了。返回后，王书记一直把这件事儿挂在心上。他激动地在一次会上喊了起来：“战士们整天为我们放哨站岗，冬天连取暖条件都保障不了，这是我们地方同志的失职。”几句话，在市委、市政府领导心里引起了共鸣，大家很快形成了共识：兰州地方财政虽然比较困难，但兰州人民素有拥军优属的光荣传统，靠努力是完全可以战胜这些困难的。王书记指示有关部门的同志先给某部送去十几车烤火煤。同时，市里作出规定，凡驻兰部队用煤优先供应，价格优惠，并要求煤炭部门认真执行。
    驻兰部队的取暖问题解决了。以此为发端，兰州的拥军优属工作有了新的起色。仅1987年，全市就组成慰问团（组）1900多个，走访慰问部队官兵，写慰问信13万多封，赠送慰问品6万多件，全市还为边海防的军属解决住房500多套（间），安排招工和调整工种370多人，为烈军属发放补助金12.88万元。1985年以来，该市接收的970名转业干部，都安排到了合适岗位。
    目前，兰州市、县（区）两级在拥军优属工作中建立了“5个服务体系”，即：以组织、民政、人事、劳动等部门为主的优抚安置服务体系；以教育、卫生等部门为主的解决部队和优抚对象子女入托、上学、医疗就医问题的服务体系；以商业、粮食、物资部门为主的商品供应服务体系；以群众团体、工商部门为主的义务服务体系；以信访、政法部门为主的法律服务体系。过去，兰州市农村义务兵的优抚面还不到70％，人均优抚金也只有130多元。为了改变这种状况，市里结合全市的目标管理，本着“分别情况，下达指标，分级负责，兑现指标”的原则，把现役军人优抚面和优抚指标数量化，从而确保了这项工作的落实。现在，义务兵的优抚面已达到了100％，人均优抚金也由过去的130元提高到了234元，最高的还达到了1200多元。不仅如此，市里每年还挤出66万元用于优待烈军属。近5年来，全市退伍的上万名城镇籍战士已全部得到了妥善安置，农村兵也有7900多名得到了开发使用，开发使用率达到了80％以上。
    1986年，当“排雷大王”、特等残废军人骆牧渊走下战场，来到兰州的时候，兰州机电厂女工朱莉不但自愿承担起了他的一切生活料理工作，而且还于去年8月12日把自己的爱情勇敢地献给了这位英雄。特别值得一提的是，在朱莉与骆牧渊结合的时候，她所在的住区、单位及亲朋好友不但无一人反对，而且还纷纷伸出援助之手，给他们提供了不少方便。
    1989年2月13日，少年苏铖勇敢地破冰入湖，参加抢救在雁滩公园落水的解放军战士蒋小平。最后，这名落水战士得救了，可苏铖却献出了他年轻的生命，写下了一曲人们永远不会忘却的奉献之歌……
〖-ZW/正文〗
