〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表赵南起在分组会上发言指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗顾全大局勤俭建军向改革要效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵南起说，我连续当了3届人大代表。我对李鹏总理所作的《政府工作报告》是赞同的。对本届政府的工作也是满意的。以江泽民同志为核心的党中央和国务院，领导全国人民克服了许多困难，开展了卓有成效的工作，经济建设、社会主义精神文明建设，都取得了令人瞩目的成就。我们这么大的国家，去年又遇到国内、国际许多突然出现的困难与变化，能够做到政治稳定、社会稳定、经济发展、群众生活水平不断提高，是不容易的。现在的形势，比想象的还要好。我国市场繁荣，商品丰富，人民群众普遍表示满意。我国社会主义经济建设由于贯彻了“持续、稳定、协调”发展方针，注意了瞻前顾后，保持了发展后劲，出现了良好的经济建设环境。我国一贯奉行独立自主的和平外交政策，去年在外交工作上也开拓了新的局面，同周边国家的睦邻友好关系有了进一步发展。这些，为加快改革开放，使我国经济再上一个新台阶提供了有利条件。
    赵南起代表在谈到军事经济工作时指出：作为军事经济工作，必须树立全局观念，要服从和服务于国家经济建设的大局，树立全国一盘棋的思想。把国家整体经济建设搞上去，这是国家利益所在，人民利益所在，也是军队利益所在。为了保障这个大局，军队要继续发扬忍耐精神，还是要过紧日子，还是要提倡艰苦奋斗，勤俭建军，还是要讲少花钱多办事。国家经济建设需要大量资金，拨给我们的国防费有限，我们要把有限的钱，花到最要紧、最需要的地方，要保障重点，用到提高我军战斗力上。
    赵南起代表说，军队要继续搞好生产经营，开源创收，弥补经费不足。当前，军队企业要按照国家有关政策进行必要的调整，要遵守国家政策法令，也要力求较快的发展。部队要进一步搞好农副业生产，实行生活自补。我们提倡过紧日子，但要经过努力，尽量把日子过得好一些。
    赵南起说，军事经济工作也要向改革要效益。最近召开的中央政治局全体会议强调，改革开放胆子要大一些，勇于创新，敢于试验，这也适用于军事经济工作。后勤保障工作中许多不适应新形势发展的环节可以改革，还有许多潜力有待挖掘。改革可以解放生产力，改革可以产生更大的军事经济效益。
〖-ZW/正文〗
