〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土堡（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思乡之情，人皆有之。投身军旅的赤子对于故乡的依恋更要加深一层。《长征》副刊开辟“乡情一缕”栏目，欢迎大家赐稿。或记家乡改革开放之新貌，或写故土古往今来之风情，一人一事，一景一物，点点滴滴，娓娓道来，以寄托故园之思，激发爱国之情。 ――编者
    生我养我的地方，没有名山大川，也无什么名胜古迹。那是个穷乡僻壤上默默无闻的小村寨。旧时，村里有几幢比较讲究的砖瓦房屋，后来也破落不堪了，而在远近十里八里内比较引人注目的就数那历经几百年保留下来的土堡了。
    堡墙由黄土堆积而成，堡门呈半圆形，墙厚约有1.5米，高达30米，顶端的四个角都是2米多高的梯形土台，远远望去，像是一座土城。
    儿时的我常高高地昂起头向外村的小伙伴们夸耀：“我们村里有堡墙。”有时放学后，便约上几位伙伴顺着堡里通向顶端的小道爬上去，整个村庄就尽收眼底了，站在高处有种心旷神怡的感觉。有时脱下各自的小红布背心举在手中摇来摇去，以示自己爬上墙顶的自豪。
    那年，我回乡探亲，一种强烈的渴望驱使着我想看堡墙。于是老辈人说，这堡墙已有几百年的历史。当初，村里只有赵、麻两家，就住在堡里，因而整个村子就得名赵麻寨。然而，如今这两家都已绝后，只有那土堡仍坚强地立在村的西头。那墙壁上密密麻麻碗口大的小洞，是当年鬼子进村后留下的。一位八路军战士以顶上东南角的土台为掩体把鬼子的火力吸引过来，让乡亲们转移。子弹打光了，这位战士拉响了仅剩的一枚手榴弹，冲入敌群和敌人同归于尽。后来一刮风，那洞里就发出一种有节律的声音。
    过去，我以少年的好奇，多少次站在堡墙下想入非非：我们的老祖宗用黄土堆这么个土堡干什么？堡墙怎么不倒塌？参军以后，游了长城，参观了大沽炮台遗址，我明白了，故乡那堡墙不正是小炮台、小长城吗？多少年来，故乡父老以自己的血肉之躯，依托堡墙抵御了外来的侵袭。从那堡门里的小道上爬上爬下的人，何止是像我一样光腚的少年，更多的是千百年来视死如归的勇士！她身上那一个个小洞，不正是记述丰功伟绩的碑文吗！
    从这以后，我看到堡墙时，总是站在她的对面心想，愿你像万里长城一样永不倒吧。
    几年来，每当我想起故乡的土堡时，我就仿佛看见从墙上冲下一个拉响手榴弹的勇士，耳际又回荡起那美妙的乐曲。这更加坚定了自己的信念――做一个坚强的战士。
    啊，古老的土堡，我正是从你的脚下走出故乡，开始了自己的人生之路！
〖-ZW/正文〗
