〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁永利/云海明/朱才华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗连队新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四连战士人人是“活地图”
    本报讯 梁永利报道：在新疆军区某边防团四连任你随意点出哪个战士，都能熟练地答出连队辖区的地形地貌和基本社情。
    四连一直把边防勤务训练作为提高执勤质量的重要环节来抓。在执勤训练、巡逻潜伏中，他们注意研究掌握所辖区域内的地形特点和社情，官兵们每次执勤，回来后都要进行绘图和总结，以加深对边境各种情况的印象，日积月累，战士们人人都成了“活地图”。
    钱千万 钱万千一对孪生兄弟两个二等功臣
    本报讯 云海明报道：北京军区某团“文化工作先进连”业余演唱组孪生兄弟钱千万、钱万千，为活跃基层文化生活做出突出贡献，双双荣立二等功。
    钱千万、钱万千1987年入伍后，被火热的部队生活所感动，走上舞台歌唱连队的新人新事，深受官兵欢迎。1990年上半年，兄弟俩参加军区业余文艺汇演，荣获优秀节目一等奖和优秀表演奖。同年12月，他俩代表军区参加全军业余文艺汇演，荣获优秀节目一等奖，表演三等奖。他们演出的节目《军营好兄弟》被拍入电影《兵演兵》在全国播放。入伍4年多来，他俩先后演出300多场次，观众达30多万人次。
    专业军士张兵敦促妻子销毁假酒
    本报讯 朱才华、王庭俊报道：3月8日，一封来自成都市工商局的表扬信寄到某部汽车连，对该连专业军士张兵敦促妻子销毁价值3000余元的假“五粮液”酒的事迹给予高度赞扬。
    2月底，张兵回家探亲，在成都市当个体户的妻子告诉他：春节期间，她贪图小便宜吃了大亏，不慎从一位“倒爷”手中低价进了一批假“五粮液”酒。张兵当即劝妻子销毁假酒，以免贻害他人，妻子却感到价值3000余元的东西付之一炬太可惜，执意不肯销毁。张兵见再三劝告无效，便告知了在工商所工作的老战友，在其配合下，促使妻子将103瓶假“五粮液”酒全部扔进火坑。
    战士葛克友――
    十年耕耘终成“家”
    本报讯 郭玉党报道：某部战士葛克友的名字被载入新近出版的《中国硬笔书法家词典》一书。
    小葛1982年入伍后开始练习硬笔书法，十年如一日练笔不辍。
    1987年以来，他先后在《解放军报》、《中国青年报》等报刊发表硬笔书法作品近百幅，并多次在全国和省市书法比赛中获奖。
    某团二机炮连指导员李立秋和妻子狄云芳，两年来先后十二次同登连队讲台，为大家讲课。三月五日，他俩被师里树为“一对热爱连队的好夫妻”。
    贾海军摄
〖-ZW/正文〗
