〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团连续5年被评为“军事训练先进团”，团长宗晨阳每年1；3时间跟班训练？他体会当领导就要――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲眼看亲手干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一把伞，一双雨靴，一只手电筒，是团长宗晨阳的“三件宝”。
    一年四季，不论是风雨交加，还是冰天雪地，宗团长总是携带着“三件宝”来往于训练场。
    作训股长有个精确统计：1990年，宗团长跟班训练120天；1991年，125天。作为一团之长，参加上级会议多，日常事务很忙，每年拿出1/3时间跟班训练，确实难能可贵！
    提起宗团长的跟班训练，全团官兵不加思索，概括了他的两大特点：亲眼看和亲手干。
    先说亲眼看。五连的班进攻实弹战术演习就要开始了。别看这是一次小演习，组织准备工作挺复杂。宗团长依然跟班，一项一项督促检查。就说捆绑炸药包吧，有的战士在接续导火索和雷管时，图省事，用嘴咬雷管口。宗团长见了阻止道：“这危险，要严格按操作规程来。”设炸点是一件细活，每进行一道工序，宗团长都静观细察，谁个动作出了差错，他就上前帮助纠正，确保演习安全可靠，万无一失。据官兵们回忆，近几年，全团共进行实弹、实爆、实投演练300多次，宗团长跟班作业一次也没落过。正因为他亲临现场，严密组织，每次演练才得以成功。
    再说亲手干。去年七八月间，暑气炙人，部队拉到一个大水库搞游泳训练。300多公顷的水面，四五米的水深。为了消除大家的紧张畏惧心理，宗团长和战士们开动脑筋，就地取材，用毛竹、水壶等制作了11种漂浮器材。每次训练时看着团长游在他们中间，战士们胆子也壮了起来。游泳训练结束，宗团长浑身晒得黑乎乎的，脱了一层皮，消瘦得双眼也凹陷下去。
    宗团长是个独生子，家中年迈多病的双亲需要他照料。一天，老父亲不慎摔倒造成左腿股骨骨折，住进了医院。一封封催宗团长回去的电报递到他的手中。当时，宗团长正在训练场上组织一个连的战术连贯作业，为连实弹战术演习作准备。团里其他几位领导知道后，悄悄地帮他请了假，买了火车票，硬拽着把他送上车。到了医院，父母含泪告诉他：得两三个月才能出院。宗团长听罢，又想到训练场上那热气腾腾的场面，心如火燎。第二天，他和父母商量，从苏北老家请来一位堂哥，服侍两位老人。第三天，他就匆匆赶回部队。几天后，连进攻实弹战术演习如期进行。
    宗团长自己也患有“三度晚期内外混合痔”，稍有劳累，就会脱肛、出血，可他坚持跟班作业。冬季，他跟一营到皖东山区搞战术训练试点。几天的摸爬滚打，痔疮发作了，他咬牙支撑着，始终跟班训练。经过他和大伙的探索，一份长达两万多字的《步兵连进攻战术指导手册》诞生了。
    宗团长坚持跟班作业，把每一项训练落到实处，训练质量逐年提高，全团连续5年摘取了集团军“军事训练先进团”的桂冠。宗团长体会：当领导的就要亲眼看，亲手干。RW：宗晨阳；干部；先进个人
〖-ZW/正文〗
