〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺守喜/鲁春林/武威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织活动别忘了非党团战士
    最近，我们在基层了解年度党团活动计划安排时，发现有些单位对党员、团员活动安排得比较好，而对那些非党团战士怎样活动考虑得不多。以往党团活动，非党团战士往往只是被安排去出公差，我认为这种做法很不妥。没有加入组织的青年，大部分是一些入伍不久的战士，更应组织他们学习或开展有益活动。建议各基层单位安排党团活动时，千万别忘了非党团战士。
    83389部队 贺守喜
    建议灌制军号唱片下发部队
    我部驻地分散，有6个营房单独放军号唱片统一作息时间。由于军号唱片过于陈旧，放出的声音“吱吱嚓嚓”，眼看不能再用了。我们多次请求上级文化部门给予解决，他们答复这种唱片已有许多年不下发了，因而没有库存。我部派人去北京、济南等地联系购买，也都没有买到。据了解，不少单位也在为买不到新军号唱片而犯愁。为确保部队生活正规化的落实，呼吁军地有关部门尽快为部队灌制军号唱片。
    54682部队 贺志宝 鲁春林
    帮助基层解决修电视机难
    我们连队有一台电视机，经常出现故障，由于官兵中无人会修，只好从地方请人来修理，维修费如今已花去400多元。会用不会修，只能让人家赚钱。据笔者了解，我部其他单位也有类似情况。我想，上级有关部门如果能帮助基层培训一批电视机修理人才，或经常派一些修理人员下连帮助修理电视机，那该多好啊！
    32362部队69分队 武威
    DW：83389部队
〖-ZW/正文〗
