〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多年听不到的美称又回来宁夏军区基层干部说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到机关办事就像“回娘家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗不让基层白跑腿不给基层冷面孔不对基层踢皮球不给基层开“空头支票” 不让基层空打电话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉王文斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 施金玉、王文斌报道：某通信连王连长从贺兰山里赶到宁夏军区司令部，只用半个小时就办完了3件事。他抓住李参谋的手说：“想不到机关下基层走了那么多人，办事仍这样利索，你们为基层服务真是热情周到呀！”
    近年来，宁夏军区吸取过去大队人马往基层跑，忽视在机关热情为基层服务的教训，规定了“五不”，解决基层到机关办事难的问题。这“五不”是：基层到机关办事，一不让基层白跑腿，二不给基层冷面孔，三不对基层踢皮球，四不给基层开“空头支票”，五不让基层空打电话。宁夏军区的基层单位大都驻守在偏僻的地方，来一次机关不易，要办的事办不成心寒，往往对机关产生埋怨情绪。“五不”密切了机关和基层的关系。
    从去年12月中旬至今，基层到机关123人次，办事241件，件件落实，人人满意。某团干事陆斌，从百里外到机关领取3种教材，并办理1名干部调动手续，原想两天把事办完。结果，只用了一上午，没进招待所就返回部队。
    机关办事热情周到，与领导的表率作用分不开。一次，胡司令员在机关值班，接到银南军分区民兵向学东的来信，反映军用通信线杆妨碍了秦汉渠治理。胡司令员立即给银南军分区打电话，指示立即派人解决此事，前后仅用了8天时间，问题就得到了圆满解决。
〖-ZW/正文〗
