〖ZQ/总期〗12494〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920326〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可贵的自觉精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高爱玲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两封读者来信，读后让人感动不已，更令人久久回味。
    也许是凑巧，两封信反映的都是由车祸引出的故事。更巧的是，由于这翻覆的汽车中各有一名战士，便引发出他们如此相似的壮举，写出两段动人的佳话。奇怪吗？其实一点也不奇怪。无论是解放军战士袁文忠，还是武警战士罗永平，当不幸突然降临时，他们首先想到的是战士的责任：身为人民的子弟兵，就要为保护人民生命财产的安全而不惜一切，至于自己的伤痛、生死，则应统统置之度外。正是这种崇高的责任感，使他们在关键时刻作出了相同的抉择。他们用自己的实际行动展示出当代军人的风采、战士的情怀。
    袁文忠和罗永平的救人之举，都不是发生在军营，也不是应领导的要求去做的。他们是在远离军营、远离领导和集体的情况下，见义勇为，为部队赢得荣誉，这种崇高的自觉精神，更值得称道、值得倡导。
    每个官兵都可能有单独外出的机会，当然不可能每个人都遇到车祸之类的不幸。但有一点我们必须切切牢记：无论走到哪里，无论做任何事情，都不要忘记自己是一名军人，都要严格以部队纪律和军人应有的道德标准约束自己。这里需要的是高度的自觉精神，而这种“自觉精神”往往最能够体现一个人的基本觉悟与道德水准。
〖-ZW/正文〗
