〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见新加坡和印尼国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李/杨翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月12日电（记者李汀⒀铖矗┱在越南河内参加东盟防长扩大会的中国国务委员兼国防部长梁光烈上将12日下午分别会见了新加坡副总理兼国防部长张志贤和印度尼西亚国防部长普尔诺莫。
    与张志贤会晤时，梁光烈对东盟防长扩大会成功召开表示祝贺，对有关各方对此做出的积极努力给予高度评价。
    梁光烈说，中新建交20年来，两国防务领域合作取得了可喜进步。双方高层互访不断，开展了多种形式的交流合作。中国军队愿与新加坡军队一道，继续深化各领域合作，加强在东盟防长扩大会等多边机制中的沟通协调，为促进两国关系发展、维护本地区和平稳定发挥积极作用。
    张志贤说，梁光烈率团参加东盟防长扩大会，是中国建设性参与东南亚事务的具体体现。近年来，新中两国防务部门和军队在高层交往、政策对话、护航合作等方面取得了积极进展。希望双方增进理解与信任，拓宽合作领域，相互学习借鉴，推动两军关系不断向前发展。
    与普尔诺莫会晤时，梁光烈说，近年来中国印尼关系保持了良好的发展势头，两军关系作为两国关系的重要组成部分，也得到了可喜的发展。中国与印尼加强在军事领域的互信与合作，符合两国人民的根本利益。中国军队愿与印尼军队共同努力，拓宽合作领域，创新合作内容，把两军关系提到更高层次。中方也愿与印尼加强在东盟防长扩大会机制下的沟通与协调，维护共同利益，为地区和平稳定作出积极贡献。
    普尔诺莫热烈祝贺中国和印尼建交60周年。普尔诺莫说，印尼军队愿与中国军队在防务磋商、军事训练、院校交流、人道主义救援、国际和地区事务等方面深化合作。两军进一步加强合作将为发展两国关系创造更多的机会，有利于促进本地区和平与稳定。
〖-ZW/正文〗
