〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警六安市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗仪式教育升华军人自豪感等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石健〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仪式教育升华军人自豪感
    本报讯石健、韦争锋报道：武警安徽省总队六安市支队日前组织20余名即将参加技能考核比武的党员重温入党誓词，激励他们在技能考核比武中发挥模范带头作用。该支队把开展仪式教育作为增强思想政治教育感染力的一项重要举措，依据条令条例对誓师动员等15种常见仪式教育进行了规范。
    208医院461临床部开展为兵服务健康行活动
    本报讯侯志宏、柴华报道：国庆假期，沈阳军区208医院461临床部的10名医疗专家放弃休息，组织开展了为兵服务军营健康行活动。他们携带医疗器械和药品，深入吉林省边防部队的10多个单位开展巡诊，对基层官兵训练伤、皮肤病等常见病、多发病给予治疗，并举行了多场健康知识讲座。
    某装甲旅自行榴炮营应用新战法提升战斗力
    本报讯张亮、王阳报道：南京军区某装甲旅榴炮营近日开展了一场全程依托信息化指挥平台进行的实弹射击演练。该营积极尝试“精确化指挥”等多种创新战法演练，并取得了“首发命中、首群覆盖”的优异成绩，提升了部队信息化水平和整体战斗力。
    武警淮安市支队红色资源助基层创先争优
    本报讯王晖报道：武警江苏省总队淮安市支队积极利用驻地红色资源开展创先争优活动，强化基层党组织功能，提升党员队伍素质。近日，他们组织党员来到周恩来纪念馆，在伟人雕像前重温入党誓词，激励广大党员继承前辈革命传统，做好红色传人。
〖-ZW/正文〗
