〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“使命行动――2010 ”跨区机动演习展开战备等级转进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区参演部队万余官兵迅速转入临战状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “使命行动--2010”跨区机动演习展开战备等级转进
    成都军区参演部队万余官兵迅速转入临战状态
    本报成都10月12日电记者蔡鹏程、林贵鹏报道：今天，参加“使命行动―2010”集团军跨区机动演习的成都军区部队展开战备等级转进。9时许，参演的某集团军军、师、团三级指挥机关，同时接到军区演习导演部通过一体化指挥平台下发的多份导调文书，分布在不同地域的参演部队同步进入情况，万余官兵迅速转入临战状态。
    演习总导演、成都军区司令员李世明介绍，全程依托一体化指挥平台进行导调和组织演练，是这次跨区机动演习的一大亮点。演习开始不到10分钟，导演部就先后下达5份战备等级转进导调文书。记者看到，在此过程中，指挥员未打印一张纸、未拨一个电话、未发一份传真，所有文书均通过一体化指挥信息系统直达参演部队。
    记者在某集团军作战指挥中心大屏幕上看到，各部队组织战备转级转进的画面同时实时呈现。接到命令后，某摩步师立即通过一体化指挥平台搜集和调用气象、水文、空情等情报信息，同步传输到师属各参演单位。同时，运用指挥平台的辅助决策系统，对拟定的各种作战方案实施智能评估。
    新型一体化指挥平台使部队作战行动多级联动、异地同步成为现实。记者通过视频系统看到，分布在数百公里之外不同兵种的参演部队指挥员，同时参加网上作战会议，定下作战决心，指挥所属部队在第一时间完成临战准备。部队官兵全副武装，在规定时限内进入待命地域，各类装备和物资装载完毕，蓄势待发。
    据了解，此次演习是成都军区首次将一体化指挥平台运用于战役级实兵作战演练，实现了全程可视化和实时动态监控。记者从演习导演部获悉，所有参演部队战备等级转进所用时间比以往大大缩短。
〖-ZW/正文〗
