〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马晓天会见奥地利客人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电副总参谋长马晓天12日在八一大楼会见了到访的奥地利总参谋部防务与安全政策指导部部长普赫。
    马晓天说，当前，中奥两国关系稳步发展。中方重视同奥地利的关系，愿与奥方共同努力，推动双边友好合作不断取得新的成果。
    马晓天表示，近年来，中奥两军关系保持了良好的发展势头，高层往来不断，专业领域务实交流与合作日益拓展。中方对发展中奥两军关系持积极态度，相信在双方的共同努力下，中奥两军友好合作关系一定会不断向前发展。
    普赫说，近年来奥中两国关系得到了很好的发展，两军进一步增进了解，加强合作对双方都非常重要。
    普赫是来华参加中奥两军首次防务安全磋商的。磋商于12日上午在京举行。
〖-ZW/正文〗
