〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少年心事当拿云〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚运火炬传递第一棒火炬手张琳小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这次火炬传递是值得一辈子铭记的荣耀，我一定会好好珍惜。”
    作为广州亚运会火炬传递的第一棒火炬手，我国游泳世界冠军张琳手持胡锦涛主席授予的火炬，在圣火护卫人员的陪同下，精神抖擞地开始了本届亚运会的火炬传递之旅。
    今天的北京秋高气爽，阳光和蓝天为天坛祈年殿铺绘了最美的背景。从祈年殿前出发跑出祈年门，虽然只有短短的50米，但这样一段神圣的旅程已经使张琳这个阳光帅气的大男孩倍感自豪。
    第16届亚运会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式前5天，张琳才获悉自己要当火炬手，而且是跑第一棒，激动、期待还有一些紧张的心情伴随了他好几天。“奥运会和全运会的时候我都想跑，但最后都没跑上，这次终于能当火炬手了！”
    大型赛会的第一棒火炬手历来备受瞩目，年轻的张琳能获得这份殊荣，来自于他从不放弃、永争第一的豪情――
    年少成名的张琳16岁时就在世界游泳锦标赛上取得了男子800米自由泳的第八名，表现出很好的潜质和天赋。但之后他一直不敌韩国名将朴泰桓，在多哈亚运会上就曾屈居朴泰桓之后获得了200米、400米和1500米自由泳的三枚银牌。与朴泰桓相比，张琳在水感和技术上并不差，差距来自于训练手段的落后。直到2007年年底师从游泳强国澳大利亚的著名教练后，张琳的成绩才开始一路攀升。
    更大的突破接踵而至。北京奥运会上，张琳在男子400米自由泳项目上获得银牌，这是中国男子选手首次获得奥运会游泳项目的奖牌。2009年罗马游泳世锦赛上，张琳将男子800米自由泳的世界纪录缩短了6.53秒，为中国游泳队收获了这届世锦赛的首枚金牌，也成为中国男泳世界大赛中夺冠的第一人！
    心怀一份激动，胸藏万千憧憬。本届亚运会，张琳将参加男子200米、400米、1500米自由泳，还有4×200米自由泳接力四个项目的角逐。这次亚运会是在家门口举行，张琳和队友们一直都在努力备战，他自信地说：“我希望中国游泳队，特别是中国男泳能在广州战胜老对手日本队。”
    （本报北京10月12日电）
    左上图：第一棒火炬手张琳展示火炬。
    新华社发
    第16届亚运会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式现场。本报记者刘化迪摄
〖-ZW/正文〗
