〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军陆战队某旅增加导弹射击难度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反坦克导弹有了“迷彩靶标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶相成/梁生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●持续兴起大抓军事训练热潮●
    海军陆战队某旅增加导弹射击难度
    反坦克导弹有了“迷彩靶标”
    本报讯叶相成、梁生报道：金秋时节，南国某山地丛林，海军陆战队某旅组织某型反坦克导弹实弹射击考核。笔者通过望远镜看到，移动靶标穿上了“迷彩衣”，变得难以觉察，但在训练有素的射手们娴熟操纵下，4枚导弹如同长了眼睛，发发精确命中靶标。
    某新型导弹列装部队后，该旅在导弹靶标设置上仍沿用传统的做法，在其正中央位置标出银白色的“十”字线。这种靶标十分醒目，平时射手们捕获瞄准、跟踪靶标等训练较为容易，每次实弹射击考核均能考出不错的成绩。“未来战场上，敌人会在自己坦克上标出醒目的‘十’字线让你精确瞄准吗？”今年实弹射击训练前，该旅要求官兵：敌人的坦克‘长’什么样，靶标外形就应设成什么样！官兵们开动脑筋，给靶标穿上了各式“迷彩衣”，使之与周围环境融为一体。为便于射手在训练中快速捕获这种“迷彩”靶，他们增加训练强度，提高射手捕捉目标能力，使一批素质过硬的导弹精兵脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
