〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20年前亚运圣火首次来到中国，在北京熊熊燃起；30天后，亚运圣火将从广州映亮东方。从北京到广州，从熊猫盼盼的真诚期冀到乐羊羊的热情邀约，从“团结、友谊、进步”到“激情盛会，和谐亚洲”，两届亚运会承载了中华民族崇尚拼搏、拥抱世界的情怀，更展示了一个泱泱大国20年来的进步与收获。
    有人说，亚运会其实是一扇“窗口”，透过20年前的北京亚运会，人们看到的是努力打破封闭、让世界了解中国改革开放成就的“倾国”之力；而广州亚运会，则将向人们展示历经30载惠享改革开放丰硕成果的中国“南大门”的“倾城”之举。从一“国”到一“城”，亚运会在中国的20载跨越，无疑也是中国在改革开放的征程中从披荆斩棘“冲出亚洲”到拼搏奋起“走向世界”的秉承与坚守。
    北京亚运会是中国体育事业的一座里程碑，在圆了亚洲体育大国梦想的同时，也开启了向世界体育大国迈进的时代，在之后一次次亚运会和奥运会的不断跃升中终于在北京奥运会后开始了体育大国向体育强国的转变。
    同时，在经历了多次亚运会、奥运会的观赏，在金牌至上的意识一步步淡化之时，国人已经开始学会享受体育本身带来的快乐，中国体育也由此开始从竞技体育优先发展向全面提高人民群众身体素质的战略转移。如今，当亚运会走进有着“体育之城”美誉的广州，“这将是一场大众的节日。体育最大的魅力，是变成了一种生活方式，使公众健康快乐。”广州亚组委宣传部副部长曾伟玉的话，让我们对广州亚运会有了新的期待。
〖-ZW/正文〗
