〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国全面推行中职学生资助卡确保国家助学金发放安全等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国全面推行中职学生资助卡确保国家助学金发放安全
    记者12日从教育部获悉，经充分调研、论证，中国人民银行、财政部、教育部、人力资源社会保障部决定在全国推广中职学生资助卡，促进实现国家助学金的及时、真实、准确发放。
    目前，国家助学金受助学生每年约1200万人，资助资金约180亿元。
    （据新华社）
    山西省运城市竭诚为预备役部队解难
    日前，山西省运城市相关部门负责人专门到某预备役团慰问官兵并现场办公，当场拍板解决了官兵吃水难的问题。
    近年来，运城市先后筹资1500余万元，为该预备役团新建了公寓楼、综合训练基地，改善了官兵的工作和生活条件。
    （钱红元、王琦）
    巴音花边防派出所官兵关爱少数民族儿童写佳话
    包头市边防支队巴音花边防派出所积极实施爱民固边战略，关爱辖区内家庭困难的少数民族儿童健康成长。5年来，边防官兵长期关爱父亲入狱、母亲改嫁的女童小珠拉，并帮她父亲在刑满释放后找到了一份稳定的工作，开始了新的生活。近日，10岁的小珠拉和边防官兵一同走进内蒙古电视台，共同讲述爱的故事，感动了电视机前的观众。
    （李树东、韩峰）
    桃江县人武部干部职工捐资为困难村民治病
    湖南省桃江县人武部机关干部、职工和全县专武干部捐资46000余元，帮助家境贫寒的村民李晗医治眼疾。目前李晗已在湖南长沙湘雅医院成功完成了眼部手术，有望保住视力。
    （谢斌、卓健）
〖-ZW/正文〗
