〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科学发展的道路上阔步前行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从党的十六届五中全会到十七届五中全会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    在这个喜获丰收的金秋十月，我们将迎来党的十七届五中全会在北京召开。
    今年是冲刺“十一五”、谋划“十二五”的承接之年。从党的十六届五中全会到十七届五中全会的五年间，中国共产党团结带领全国各族人民锐意进取、戮力同心，国家面貌发生了新的历史性变化。展望未来五年，以党的十七届五中全会召开为标志，中国共产党将团结带领全国各族人民整装待发、启程远航，站在历史的新高度为中国长远发展绘就新蓝图。
    历史长河奔涌不息。站在两个五年规划的交替点上，中华民族伟大复兴的征程将掀开崭新一页。
    （一）
    国务院三峡办主任聂卫国说，“‘十一五，是贯彻落实科学发展观的重要时期，也是我国历史上发展最好的时期之一，为未来五年的长足发展奠定了坚实基础。”
    艰难困苦，玉汝于成。回首“十一五”，我们经受了严峻的挑战和考验，也收获了巨大的成功和喜悦――
    我们夺取了抗击汶川、玉树地震和舟曲泥石流等自然灾害斗争的重大胜利，成功举办了北京奥运会、残奥会和上海世博会，沉着应对国际金融危机冲击，加快转变经济发展方式，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设和党的建设取得新的成就。
    只争朝夕，时不我待。中国共产党人清醒地认识到，此时此刻，我们正处于全面建设小康社会的关键时期――
    距党的十六大确定到2020年使我国国内生产总值比2000年翻两番还剩下10年；距建党100周年实现全面建设小康社会的时间还剩下11年；距新中国成立100周年基本实现现代化目标不到40年……
    （二）
    党的十六届五中全会把“以人为本”作为“十一五”时期科学发展核心内容和根本目标。
    把“人均”概念写入“十一五”规划，把“保民生”作为应对国际金融危机的重点之一，把中央财政分配向民生领域的倾斜力度逐年加大……5年间，保障和改善民生贯穿着党和国家一切工作的始终。
    实践证明，只有更加注重以人为本，才能正确回答为谁发展、靠谁发展、发展成果如何分配这些基本问题，才能为全面建设小康社会奠定更加坚实的基础。
    全面协调可持续，科学发展观的基本要求――把社会主义物质文明、政治文明、精神文明和社会建设统一起来，把经济社会发展与人口、资源、环境统一起来，实现又好又快的发展。
    从农村最低生活保障制度普遍建立到新型农村合作医疗覆盖全国，从新医改方案正式出台到国家中长期教育改革和发展规划纲要的颁布实施，再到保障性住房建设加速推进……
    回首过去5年，“更加注重保障和改善民生，促进社会公平正义”，始终是党对人民群众最深情的牵挂。2009年我国财政收入一度困难，但中央财政用在教育、医疗卫生、社会保障和就业、保障性住房、文化方面的民生支出增长31.7%。
    （三）
    “更加奋发有为地推进我国改革开放和社会主义现代化建设。”2010年9月中共中央政治局召开会议向全党发出号召。
    从又快又好，到又好又快；从主要关注数量增长，到更加注重质量效益；从片面追求GDP，到以人为本，全面、协调、可持续发展；从经济、政治、文化建设“三位一体”，到经济、政治、文化和社会建设“四位一体”……
    党的十六届五中全会以来，亿万人民真真切切看到了一个个新变化，实实在在地感受到了一项项好政策，踏踏实实地过上了一天天好日子。
    这5年，中国共产党经历了一次次艰巨的考验和挑战。人们看到，尽管肩负的任务异常繁重，面对的考验严峻复杂，但党始终保持清醒头脑，时刻做到居安思危，党的执政能力和领导水平、拒腐防变能力和抵御风险的能力进一步提高，交出了一份出色答卷。
    随着“十二五”的脚步日益临近，人民群众对更高水平的小康社会充满了更多期待。
    不同的发展阶段，必然面对和解决不同的时代课题。“十二五”对于加快改革开放的意义非同寻常。
    “这将是扩大居民消费、构建消费大国的关键五年，是推进城市化的关键五年，是实现城乡一体化的关键五年，是推进基本公共服务均等化的关键五年，也是推广低碳经济、实现绿色发展的关键五年……”中国（海南）改革发展研究院院长迟福林表示。
    面对未来的五年，为了顺应各族人民过上更好生活新期待，我们必须坚持在发展中促转变、在转变中促发展，加快转变经济发展方式――
    坚持把经济结构战略性调整作为主攻方向，坚持把科技进步和创新作为重要支撑，坚持把保障和改善民生作为根本出发点和落脚点，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为重要着力点，坚持把改革开放作为强大动力。
    2010年――中国“十一五”规划收官之年，“十二五”规划谋划之年。
    历史和人民都在期待，党的十七届五中全会将擘画更加壮美的中国发展新蓝图，再创中国未来新辉煌。
    （据新华社北京10月12日电）
〖-ZW/正文〗
