〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雷锋传人”郭明义做客中国军网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘欣欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雷锋传人”郭明义做客中国军网
    本报北京10月12日电记者刘欣欣报道：连日来，鞍钢集团矿业公司齐大山铁矿公路管理员郭明义的名字响彻大江南北。这位“新时期的道德模范”在社会各界引起强烈反响，也引发了广大网友的热议。今晚，郭明义携妻女一同走进中国军网接受专访并与网友进行了在线交流。
    担任公路管理员15年来，他坚持每天提前两个小时上班；他20年来累计无偿献血6万多毫升，相当于自身血量的近10倍；他先后为“希望工程”、困难职工和灾区群众捐款12万多元，资助贫困生180多名，自己却过着清贫的生活……郭明义的事迹感动了众多网友，对此，他只是淡淡地说：“我做的事很平常也很平凡，只是做了一个党员，一名退伍军人应该做的事。”女儿郭瑞雪在一旁补充道：“我爸所做的事似乎早已成为他日常生活的一部分。突然成为‘名人，，反倒让我感觉有些意外。”也有网友对郭明义坚持20年做好事表示不太理解，“您助人为乐的内在动力是什么？在遭遇别人的非议时有没有想过放弃？”郭明义回答：“人活着就应该努力奋斗，就应该多为他人谋利益。有意义的事，我一定会坚持做下去。”
    访谈过程中，郭明义一家三口的平和及欢乐感染着在线的每一个网友。有网友留言说：“有一种力量让人感动，它就是大爱无声；有一种奉献震彻心扉，它就是热血豪情。郭明义这个硬汉，用爱心与义举无怨无悔地高高擎起了雷锋精神的旗帜，不愧是我们这个时代真正的热血英雄、道德标兵，令人钦佩，值得学习。”
〖-ZW/正文〗
