〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“短训机构也要有名校意识”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练大队大队长刘子陵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜毅/肖树剑/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “短训机构也要有名校意识”
    ――海军某训练大队大队长刘子陵速写
    ■姜毅肖树剑本报记者钱晓虎
    从零起步，短短5年，不仅完成了30多个班次、数千人次的培训任务，还被海军评为军事训练一级单位……海军某训练大队的跨越式发展，离不开大队长刘子陵的“名校意识”。
    5年前，刘子陵被海军装备部领导点将，执掌新组建的某训练大队。人民海军一步步挺进深蓝，装备保障必须先行。作为海装的“独生子”，该训练大队是官兵砺剑海疆的“准战场”。新官上任的刘子陵夜不能寐：缺场地、缺人才、缺组训模式、缺制度机制……
    行非常之事必用非常之举。面对白手起家的困境，刘子陵决定“边组建、边承训、边规划”。那一段日子，刘子陵带领大队党委上机关、下学校、访工业部门，经过不断奔走“化缘”，教学系统建设、专业教学题库、培训软件等相继出炉；那一段日子，大队办公室、教研室的灯光几乎每天亮到深夜，经过反复研究论证，部队岗位技能培训与国家职业资格培训相衔接的“双轨式”培训模式完善……大队培训内容涵盖军械士官、军官、军代表培训，舰船修理所技能培训等多岗位综合培训。到2007年，大队教学、指挥、办公一体化网络系统建成，有效提升了大队办学育人和科研创新能力。
    “短训机构也要有名校意识！”作为队长，刘子陵深知：要想后来居上，要想提高办学育人质量，必须要亮出自己的绝活。
    名校意识的重要一条是铁律意识。在“校长”刘子陵的示范下，出操、站队时党委“一班人”往前站、带头做，用行动说话，用汗水说话。刘子陵不管多晚睡，每天清晨都坚持和全体官兵跑5公里。不久前，一名参谋在全体军人大会上作深刻检查，原因是为一名学员开具的行政介绍信对其返程时间把关不严。去年初，一名机关干部在值班中没能履行好职责，被责令在全体军人大会上作深刻检查。这在部队产生了不小的震动。
    在教学训练上，“校长”刘子陵盯上了一个部队空当。以往，新装备列装，因为保障人才跟不上，总有一个或长或短的“睡眠期”。“能不能让人才与装备一起列装？”他带领人员深入一线，摸清了超前培训的路数，后与上级机关共同制订了超前培养保障人才的方案。每当新装备列装前，大队都要根据新装备所需，成立专业筹备小组，派人到院校、科研机构、生产厂家进行学习调研，制订详细的培训计划，实时地将预列装的装备维修保障知识技能充实于一线教学。
    那年，某新型装备和22名装备保障人员一同开赴部队，新装备很快形成战斗力，一线部队官兵纷纷要给训练大队请功。来自基层部队的褒奖，给了刘子陵巨大的鼓舞。
    前不久，大队担负了某新型鱼雷的教学培训任务。为了使教学直达战场，刘子陵又一次带队深入院校厂家，系统学习掌握装备维护保养及战时保障要领。回到单位，他连夜组织教员系统整理资料，编撰出有针对性的装备培训计划，并顺利通过了军内外专家论证评估。
    “如果把优秀的学兵比作‘尖刀，，那我们训练大队就是名副其实的‘磨刀石，。”“校长”刘子陵自豪地说。
〖-ZW/正文〗
