〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗50年险道变通途运送物资不再愁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗詹娘舍：“云中哨所”响起汽笛声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良/张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    詹娘舍：“云中哨所”响起汽笛声
    本报拉萨10月12日电晏良、张涛报道：“哨所通车了！哨所通车了……”10月11日，西藏亚詹公路全线贯通，汽车轰鸣声响彻雪海云天，一辆“勇士”车驶进被誉为“云中哨所”的西藏日喀则军分区詹娘舍哨所，官兵们围着“勇士”车左看右看，兴奋地冲着远处的雪山大喊起来。
    驾驶员从“勇士”车上搬下一筐西瓜和两箱矿泉水。哨长梁辉说，这些物品要是一个人下山搬运，至少要跑5趟。随车一同上山的日喀则军分区司令员杨吉贵说，以前上哨所，徒手也要爬4个小时，今天坐车仅用70分钟。哨所物资从此不用再肩挑背扛上山，官兵上下山可以用车接送。
    海拔近4700米的詹娘舍哨所耸立于山顶。过去，官兵们只能用绳索、铁链编织“天梯”上山，通向哨所的“道路”是石缝上凿出的一条羊肠小道，先后有多名战士执勤时在上山的险道上受伤。
    随着国家经济建设的发展，官兵们盼望哨所通公路的梦想终成现实。经过专家9次实地勘察、论证，去年5月哨所公路开工。在边防官兵的帮助下，重庆永泰建筑公司筑路人员克服高寒缺氧、环境险峻的困难，在平均海拔4400米的陡峭山崖上开山劈石，历时16个月，将一条长约40公里、宽约5米的公路修到了哨所旁。
    回望镶嵌在悬崖峭壁上的“生命线”，杨司令不无感慨地说：“专门为哨所修通的这条公路，浓缩了西藏边防建设的今昔变迁，印证着我们的祖国国富边强。”
    听说从亚东到詹娘舍哨所的亚詹公路通车了，连续28年给哨所背菜的藏族老阿妈次仁曲珍高兴地抚着胸口说：今后哨所官兵吃菜不再是难题，我可以放心地“光荣退休”了！
    左上图：“勇士”车开到詹娘舍哨所旁。
    李琴摄
〖-ZW/正文〗
