〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南总队鹤壁市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗务实增强战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李奎/敬志敏/申宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李奎敬志敏本报特约记者申宗
    抓落实打基础永远都不过时
    2004年初春，武警鹤壁市支队不少官兵都感受到了阵阵“倒春寒”：连续4年的“先进支队”荣誉，在总队评比表彰中旁落了……
    “抓落实打基础永远都不会过时！”冷静过后，党委“一班人”开始认真反思，针对部队存在的“跛脚走路”、单项冒进、协调失衡等倾向性问题，支队把工作重点放在了抓落实打基础上。
    他们经过反复论证，研究出台了《经常性基础性工作精细化管理实施细则》，在基层干部中开展了“早上起床检查一遍，早操后每个班排走一遍，一日三餐每个餐桌看一遍”等“十个一遍”活动，以此为抓手，促进经常性基础性工作落实。
    在盯着基层末端抓落实上下功夫，给部队建设带来了诸多新变化：“人无我有、人有我精”的意识在官兵头脑中深深扎根。“看一个班就能了解一个中队，看一个中队就能知道一个支队”的精细化管理目标基本实现，两年时间持之以恒抓落实打基础，终于见到了成效，从2006年始，支队连续3年被上级表彰为先进单位。
    让有限的经费优先改善官兵生活
    基层搞建设，最难是难在没有资金。为改写支队多年来干部骨干集训无专用场地的历史，支队领导10多次登门向驻地有关部门汇报沟通，凭着一心一意解难题的执着劲，终于获得地方的大力支持，鹤壁市政府把支队教导队建设工程写进了市政府工作报告，一座占地27亩的崭新营房很快矗立在淇河岸边。
    让有限的经费优先改善官兵生活条件，是党委“一班人”的共识。近年来，支队在经费紧张的情况下，千方百计为官兵利益着想，先后实施了以提升官兵学历层次为主要内容的“育才工程”；以解决基层住房、吃水、洗澡、取暖为主要内容的“暖兵工程”和以帮助基层发展农副业生产为主要内容的“绿色工程”，全面提升了基层中队的建设水平。
    机关真心解难，基层自强不息。武警鹤壁市支队为弥补经费困难对官兵生活的影响，经多方协调在营区西侧争取到7亩荒地，通过大规模自建改造为果园、菜地和草坪，一举实现了“春有花、夏有荫、秋有果、冬有青”的生态营区建设目标。
    领导行公道群众走正道
    2007年11月26日，注定要成为士官王春保人生中难以忘怀的日子：这一天，他终于如愿以偿地佩戴上了中级士官的肩章。
    王春保“爱琢磨”，入伍时只有初中文化水平的他，刻苦钻研信息化知识，先后荣立二等功1次，三等功2次，并被评为武警部队士官优秀人才奖二等奖。为留住这位难得的人才，中队官兵联名向支队推荐，支队党委又专门向上级部门呈送书面申请报告，终于将王春保留了下来。到武警鹤壁市支队参观见学的兄弟单位都感叹道：“支队惜才如金，‘老黄牛，还愁跑不出‘千里马，的速度！”
    只有领导行公道，群众才会走正道。去年7月，支队警务参谋位子空缺，符合条件的人不少。支队严格标准和程序公开选拔，最后用的是能力素质强、群众评价高的武警浚县中队长赵振宏。近年来，支队先后调整使用团以下干部32名，多数都是从基层岗位提拔使用，并都实行了任前公示。
    风气正，事业兴。支队全面建设呈现了朝气蓬勃的局面。去年支队被表彰为武警部队管理教育工作先进单位；今年7月，支队党委又被武警部队党委表彰为“先进党委”。
〖-ZW/正文〗
