〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗格桑花儿开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵先弘/杨宁宁/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵先弘杨宁宁李文龙
    因为爸爸的牺牲，她选择从医
    张红娟出生的地方没有格桑花。那儿是大漠戈壁深处，从小，张红娟见到的大都是红柳、沙枣树、苜蓿、狗尾巴草。最为惹眼的是紫色的马兰花，一簇簇，一丛丛，绽放得格外美丽。
    在张红娟的记忆中，担任空军某师飞行大队领航室主任、歼击机飞行员的爸爸是一个特别随和的人，一米七八的个头，高大魁梧，浓眉方脸，常穿一身天蓝色飞行服，是那样的英俊帅气。每当走在去上学的路上，儿时的张红娟仰望碧蓝如洗的天空，看着一架架战鹰呼啸而过，经常梦想着长大后也能当一名飞行员，像爸爸一样驾驶着战鹰在蓝天上翱翔。
    然而，天有不测风云。1981年秋季的一天，张红娟的爸爸驾驶“歼-6”进行飞行训练时，飞机突然出现故障，进入失速状态，呈螺旋状快速向地面坠落。塔台指挥员命令爸爸弃机跳伞。是的，跳伞可能保住性命，但“歼-6”是当时我国最先进的飞机，那可是空军的“宝贝疙瘩”，舍不得啊！作为飞行大队最优秀的飞行员，他想凭自己过硬的飞行技术保住战机，然而几次尝试拉起飞机都没有成功……
    妈妈带着红娟和哥哥赶到医院，爸爸已经离他们而去。她扑在爸爸身上放声大哭，哭累了，就拽着医生的胳膊连连哀求：“叔叔，救救我爸爸吧，你们能把他救活的！”看着面前这个不谙世事的小女孩，医生难过地转过头去。
    “长大了要当一名医生！”从那一刻起，张红娟的心里就埋下了这个愿望。尽管刚刚9岁的她还不明白这一决定意味着什么，但她知道，当上医生，就能够救爸爸的命，救好多好多人的命。
    理想之路总有坎坷相伴。1989年高考前夕，被老师们一致看好的尖子学生张红娟得了重感冒。妈妈打算让她放弃考试，可她哪里肯干，晚上打针输液，白天坚持参加高考。最后的结果是考得非常不理想。不久，张红娟参加军校招生考试，这一次，她发挥正常水平，以兰州军区空军第一名的成绩被吉林空军医学高等专科学校录取。马兰花开得正盛的时候，大学录取通知书到了。
    3年的军校生涯，张红娟仍然是佼佼者，所学近20门课程，门门优秀，被评为“全优学员”。毕业考试，她又在全年级150名学员中夺取第一名，享受到高定
    一职的殊遇。
    天生好强的张红娟似乎永远不知道满足。分到部队医院成为一名临床医生，她深感自己学识和能力的不足，在完成河南医科大学自学考试的本科学习后，又攻读这所大学的研究生。两年半的挑灯夜战，她终于以优异成绩通过国家级考试，获得硕士学位。
    “红娟，去妇产科干，咋样？”医院副院长是从别人的举荐中发现张红娟的，等到看了她的档案，就喜欢上了这个聪颖的年轻中尉，觉得这是个可造之材。
    “那里的手术多吗？”
    “当然多了。”
    “我去！”
    医院里有句行话，叫做“金眼科，银外科，累死累活妇产科”，许多人不愿意到妇产科工作。张红娟却从“累死累活”中尝到了磨练意志、提升技能的快乐，在废寝忘食的拼搏中掌握了妇产科医生的十八般技能，很快就成为科里的技术骨干。
    成功偏爱有准备的人。运用腹腔镜技术治疗妇科病，操作难度大、要求高。为此，科里专门送她去西南医院深造。她不敢浪费一点时间，周边的风景名胜，顾不上游览；附近的同学战友，也无暇去看望。双休日还四处去旁听学术报告，在西南医院进修3个月，她听了20多场学术报告。回来后，一有空就拿着腹腔镜在买来的猪肉上来回划拉找手感，摸索切割的深浅度，她甚至还将一台腹腔镜的辅助器械拆了装，装了拆，直至弄清构造原理。就这样，张红娟成为医院掌握腹腔镜技术的第一人。
    2008年，35岁的张红娟被破格晋升为济南军区第153医院妇产科副主任医师，成为医院最年轻的专业技术骨干。她想，爸爸在九泉之下也会为女儿感到欣慰的。
    她是一朵格桑花，开在三江源最高处
    4月的玉树，还裹在冬天的被子里沉睡，格桑花还没有绽蕾，而一场不期而至的大地震，将它弄得满目疮痍。
    济南军区紧急组建野战方舱医院，第一时间赶赴玉树救灾，张红娟作为唯一的妇产科医生随队出征。
    4月21日，方舱医院正式开始接诊。消息传开，来方舱医院就诊的灾区群众络绎不绝，看妇科病的更是排成了长龙。虽然妇产科只有张红娟一个医生，但她一个个地问诊、检查、开药，从容不迫。
    她不是第一次执行这种任务了。2008年，四川汶川抗震救灾，她在没有任何检验手段、消毒不完善的野战条件下，在帐篷里完成了第一例剖腹产手术，此后又接生了10名婴儿，诊断治疗近千名群众。有了汶川抗震救援经验，这次来玉树之前，她做了充分的准备，带齐了妇科所用的医疗器械和常用药物，因此，工作起来有条不紊。
    当晚7时，张红娟接诊了第一个藏族孕妇塔拉。检查发现，塔拉早已过了预产期，羊水已破，母婴随时都有生命危险。解开塔拉的衣裤，只见塔拉的下身沾满了污物，一股刺鼻的气味扑面而来，加上强烈的高原反应，张红娟忍不住呕吐起来。而塔拉的情绪又极不稳定，很不配合，非要按照当地的习俗跪着生产。由于语言不通，无法与其沟通，张红娟只得稳定了一下心神，一面仔细地为塔拉清洗、消毒，一面用眼神、手势耐心地与塔拉交流，脸上始终带着微笑。塔拉似乎从张红娟的笑容里看到了善意，读出了关爱，情绪渐渐稳定下来，开始配合诊疗了。
    6个小时后，震后的玉树终于迎来了第一声响亮的婴儿啼哭。当张红娟把可爱的男孩捧到塔拉和他的家人面前时，塔拉的丈夫激动地流出了眼泪，一个劲儿地鞠躬致谢：“感谢金珠玛米！感谢亲人解放军！”两口子执意让张红娟给孩子起个名字，张红娟想了想，便给孩子取名叫“军玉”，意思是解放军救援玉树，和灾区人民心相连、情相依。
    藏族群众固有的风俗习惯和宗教信仰，给医疗救治工作带来许多难题。4月24日凌晨3点多，张红娟连续接生完两个孩子，浑身疲惫地回到帐篷，刚躺到床上，又接到急诊电话，她一骨碌爬起来，顶风冒雪往方舱医院赶。
    患者叫尕群，是一位38岁的高龄产妇，前3个孩子都因难产夭折，这次怀孕也不顺当，已经几次出现不良反应。张红娟经过仔细检查发现，胎儿胎位不正，胎心很慢，脐带缠住了脖子，如果不马上做剖腹产手术，孩子仍然难保。张红娟将实情和救治方案告诉尕群后，尕群非常惊慌，不住地摇头摆手，坚决拒绝剖腹产。因为当地藏族群众信奉佛教，认为人的躯体是受佛的恩赐，从别人那里借来的，人为地破坏寄宿灵魂的躯体，来世就要被打入地狱。张红娟一遍遍地给尕群和她的丈夫解释、劝慰，分析尕群面临的严峻情况和可怕后果，用那些拒绝剖腹产导致丢了性命的事例耐心开导，他们这才勉强同意手术。
    很快，野战方舱里紧急展开了一台剖腹产手术。孕妇特别肥胖，往常只需几十分钟的手术，这次却用了近4个小时。取出胎儿时，羊水已经变成胎粪，婴儿面色苍白，呼吸微弱。张红娟迅速给婴儿清理呼吸道，吸入氧气，几经尝试，仍然没有明显好转。她心急如焚，顾不得多想，立即给婴儿做口对口人工呼吸。几分钟后，婴儿发出了啼哭声，大家悬着的心终于落了地。怀抱着自己的孩子，尕群感激地竖起大拇指，连声说：“你就是美丽的格桑花，给我们送来幸福、吉祥。扎西德勒！扎西德勒！”
    婴儿得救了，张红娟却因过度的紧张劳累晕倒在手术台前。等张红娟醒来之后，护士崔新苗含着泪说：“张军医，这里是传染病高发区，婴儿满脸血污，你这样做，真替你捏把汗啊！”张红娟笑笑说：“当时孩子命悬一线，只想着救人，哪儿顾得上那么多啊！”
    “红娟是方舱医院最忙最累的人。每天晚上我们睡觉时，她还没回来，第二天我们起床时，她早就走了。”与张红娟同睡一个帐篷的方舱医院护理部主任游继武每每说起这事，眼圈都是红红的。
    这天深夜，张红娟做完一台剖腹产手术回到帐篷刚睡着，手机突然响了。手机里传来儿子的哭泣声：“妈妈，爸爸又去加班了，我一个人在家里害怕，你快点回来吧！”张红娟的手颤抖着，鼻子一阵发酸，忍不住流下泪来。张红娟的爱人在检察院工作，经常加班，她又远在玉树，孩子没人照管。想想这些，心里真不是滋味。但她深知肩负的重任，便对儿子说：“好孩子，妈妈有任务，怎能回得去呢？妈妈知道你是坚强的小男子汉。”这样一哄，儿子不哭了。就在这时，外面想起催叫声：“张医生，又来产妇了，大出血，快点！快点！救护车在外面等着呢。”“好孩子，妈妈又有任务了，以后再给你聊吧。”张红娟抹去泪水，狠狠心挂断了电话。
    有多少个不眠之夜，就有多少个生命延续。在玉树两个多月的时间里，张红娟先后诊治病人近2000例，还在这个孕产妇死亡率和新生儿死亡率较高的藏区，创造了野战条件下接生73个“玉树宝宝”无一死亡、做妇科手术20多例无一例感染的纪录。
    坚强的花朵最美丽
    格桑花钟爱高原的阳光，也耐得住雪域的风寒，美丽而不娇艳，柔弱不失坚韧。
    张红娟1.65米的个头，体重还不到90斤。熟悉张红娟的人都知道，尽管外表显得纤细柔弱，但她就像格桑花一样，是一个内心十分坚强的人。
    考上吉林空军医学高等专科学校那一年，张红娟17岁。从马兰到吉林，数千里之遥，要先坐汽车到乌鲁木齐换乘火车，到北京后再转车到吉林，当时交通不便，路上要走近一个星期。那时的她，还从未离开过马兰。
    第一次出远门，妈妈不放心，提出要送她去学校，被她拒绝了；妈妈说至少也要送到乌鲁木齐，她还是不干。最终，妈妈只被允许送她到马兰汽车站。然而，挥手告别的那一瞬间，母女俩的眼泪都流了下来。
    因为冬季寒冷的缘故，东北的学校暑假时间短，寒假时间长。张红娟不想把这时间浪费在路上，大学的3个暑假，都是在学校里度过的。天天看书学习，想妈妈了，就给妈妈写信，两天写一封，汇报思想和学习情况，讲开心的事，却一字不提困难和委屈。
    第一次实习，是在兔子身上做气管切开手术。望着眼前活蹦乱跳的小白兔，全班男女10个同学，你看看我，我瞅瞅你，谁也不敢下手。“老师，我先来！”张红娟沉着地在兔子身上划开了第一刀……“张红娟同学勇气大，下刀准，创口完全符合标准！”指导老师情不自禁地带头鼓起掌来。
    张红娟深深懂得，自己是医生，更是一名军人。是军人就得学会坚强，经得住摔打，耐得住磨练，就要勇挑重担，迎难而上。
    2008年，汶川抗震救灾，张红娟带头写了请战书，却没敢告诉妈妈。直到一个星期后，她才打电话告诉妈妈自己到汶川了。这下好了，妈妈一天到晚盯着中央电视台的新闻频道看，直到有一天在新闻节目中看到女儿在帐篷里救治受伤群众的镜头，这才放下心来。
    玉树抗震救灾，张红娟预料灾区需要妇产科医生，又主动报了名。这次她没有向妈妈隐瞒，只是因为行动急迫，就给妈妈打了个电话。没想到，妈妈立马赶到医院，为女儿送行。张红娟跑来跑去忙着准备物品，顾不上同妈妈说话，妈妈说：“你忙你的，不要管我，我这样看着你就行。”她前后忙了四五个小时，妈妈就这样站了四五个小时。等忙完了，妈妈已经走了。张红娟十分难过，在心里默默地说：放心吧妈妈，女儿比你想象的还要坚强。
    汶川，见证了张红娟的坚强。
    2008年5月18日，方舱医院的帐篷医院刚刚展开，就迎来了一个产妇。产妇是在她丈夫的陪伴下辗转一上午，跑了多家医疗点后才来到这里的。张红娟检查后，发现胎儿胎音微弱，要想挽救母婴的性命，必须立即实施剖腹产。既没有消毒条件，又缺少必备的药物，在高达40多摄氏度的帐篷里做剖腹产，这要冒多大的风险啊！医院领导问张红娟：“有把握吗？”张红娟坚定地点点头。她心里知道，产妇再耽搁下去命就没了，就是风险再大也不能退缩啊！
    她立即派出两拨人马，一拨去找催生素，一拨去找缝合子宫的线；没有吸痰管就用导尿管代替，没有消毒箱就用高压锅消毒……两个小时后，一个小生命诞生了，这是整个地震灾区震后接生的第一个孩子。巧的是，孕妇是在唐山大地震诞生的。孕妇激动地给孩子起名叫“震平”，祝愿地震灾区的群众人人平安。这件事在中央电视台新闻频道播出后，引起不小的反响。
    玉树，同样见证了张红娟的坚强。严重的高原反应，超负荷地工作，使她患上了三尖瓣和二尖瓣返流、心律不齐，口袋里装着速效救心丸坚持工作。有时候她感到真的挺不住了，恨不得躺下好好睡上几天。
    幸福之花、吉祥之花开不败
    格桑花是幸福之花，吉祥之花。张红娟希望能用自己的医术给患者带来幸福、吉祥。
    张红娟忘不了妈妈遭遇的那件事。1992年，妈妈得了严重的面部神经麻痹症，一只眼几近失明。一次，妈妈去医院看病，当她向一位医生询问神经科怎么走时，那位医生却冷冷地说：“那么大的字，你看不清吗？”后来，妈妈对女儿说：“孩子，作为医生，你一定要好好对待病人，一辈子都对病人好！”
    那一年，张红娟刚刚从学校毕业，走上医生的岗位。她牢牢记住了妈妈的这句嘱托。
    新疆一位老人因患子宫癌前来153医院治疗，当她无意中得知自己得了绝症后，情绪非常低落，坚决拒绝治疗，非逼着女儿带她回家不可。
    “阿姨，您女儿这么孝顺，您不治病，她该多伤心啊！我妈妈和您差不多大，她要是像您这样，我也会很难过的。”张红娟一次次苦口婆心地劝慰，终于说服了老人。
    手术后，需要做6次化疗，半年1次。每一次，张红娟都是精心设计治疗方案，尽量减少老人的痛苦。老人更是被张红娟的热情耐心感动了，积极配合治疗。上一次化疗后回到家，下一次化疗老人一准根据张红娟规定的时间，按时赶来。考虑到老人家在新疆一个偏远的地方，路途遥远，来来回回极不方便，张红娟劝老人用她调整好的化疗方案在当地医院治疗。老人说：“路途远我不怕，我就相信你。”就这样，在女儿的陪伴下，老人坚持跑了3年，往返6次，做完了全部化疗。最后一次化疗后，检查结果显示，老人的所有指标正常。此后，老人每年都给张红娟打电话，送上她的感谢和祝福。
    行医济世，患者至上。作为医生，张红娟把职责看得很神圣，千方百计为病人着想。治疗中，她总是给病人开小处方，用廉价药，尽量减少检查、化验的费用，患者都十分感激，私下里称她是“最会给病人省钱的医生”。
    河南省原阳县一位妇女得了恶性葡萄胎，手术后需要化疗。化疗的痛苦，加上家里的贫困，使这位患者想放弃治疗。
    放弃治疗就意味着放弃生命！张红娟天天在病床前劝慰她，告诉她化疗虽然痛苦，但是只要坚持下来，就有治愈的希望。好说歹说，患者总算将第一个疗程坚持了下来。谁知，该做第二个疗程的化疗时，患者却再也不愿意来了。张红娟在电话里反复开导，患者就是不听，最后还扣了电话。
    “不行，不能就这样眼看着一条生命完结！”放下电话，张红娟立即赶到患者家中：“大姐，我来请你了。”看到张红娟这样对待自己，患者感激地失声痛哭。治疗在张红娟的关爱中坚持了下去。化疗期间，张红娟隔三岔五地炖点鸡汤、排骨汤给她增加营养；每次来回，张红娟都送给她路费钱；病愈出院时，张红娟还建议医院给她减免了部分医疗费。
    “张军医是个好医生，她用微笑对待每一个病人。”患者这样称赞张红娟，康复出院后都还会记得张红娟的“标志性微笑”：无论对哪一个患者，不管什么时候；无论是累得筋疲力尽，还是受到患者的误解甚至是责骂，张红娟总是报以淡淡的微笑。
    某部一位上尉军官就曾深深被张红娟的“标志性微笑”感动过。
    “医生，快看看我家属是怎么了！”这天下午，上尉军官扶着他爱人急匆匆来到妇产科急诊室。张红娟凭借经验仔细检查后，判断患者是流产性宫外孕，要实施手术治疗。偏偏在这时，停电了，既不能做B超，更无法做手术。
    看着爱人痛苦的样子，上尉军官火了：“为啥停电？你们是怎么搞的？”张红娟微笑着向他解释，说患者宫内出血不多，血压、脉搏等生命体征平稳，等一会做手术没有生命危险。“不是你们的家人，你当然不急了。我找你们院长去！”上尉军官不依不饶，还动了粗口。张红娟没有生气，依旧微笑着说：“这位战友，我理解你的心情，我以生命保证你爱人的安全！”边说边给患者实施保守治疗，用药物帮助患者减轻疼痛，缓解症状。
    2个小时后，终于来电了。B超检查证实了张红娟的诊断。随后，她主刀给患者做了手术。爱人被推出手术室时，上尉军官深深地给张红娟鞠了一躬。3年后，上尉军官的爱人怀上了孩子，来医院生产时，他指名让张红娟接生。
    一辈子都对病人好。张红娟用这个“好”赢得了口碑，赢得了赞誉。她在妇产科工作15年，从未出现过一起医疗事故，也没有发生过任何医疗纠纷，收到的感谢信和锦旗不计其数。
    2010年6月1日，中央电视台《焦点访谈》栏目播出这样一期节目：《张红娟和56名“玉树宝宝”》，报道了张红娟在玉树地震灾区为妇女诊病治疗、接生婴儿的事迹。许多媒体都争相报道张红娟，纷纷将其誉为“高原格桑花”。而那时，张红娟还在玉树拼搏奋战，续写着用爱心托起生命的故事。
    就在张红娟离开玉树不久，格桑花开了，三江源头，雪域高原，到处绽放美丽和芬芳。张红娟没有看到格桑花开，但她并不遗憾，她说，明年，或者后年，她一定会去玉树的，那里有她太多的牵挂……
    （文中照片由作者提供）
    在汶川灾区的孩子眼里，张
    红娟就是“天使妈妈”。
    小“军
    玉”的诞生，
    把解放军和
    玉树灾区人
    民的心紧紧
    连在一起。
    对待藏
    族老阿妈，
    张红娟细心
    得如同女儿
    一般。
〖-ZW/正文〗
