〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一对一”点评个性化指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警襄樊市支队批阅官兵心得体会力求实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢兵/杜杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一对一”点评个性化指导
    武警襄樊市支队批阅官兵心得体会力求实效
    本报武汉10月12日电谢兵、杜杰报道：“你践行当代革命军人核心价值观的决心很大，值得肯定。践行当代革命军人核心价值观要立足本职岗位，要从身边小事做起。希望你能认清这个道理。”10月9日，武警襄樊市支队战士张晓东打开经指导员批阅的心得体会本，看完指导员的点评陷入深思。
    定期批阅官兵教育和学习心得体会，是该支队坚持多年的一项制度。然而，有一段时间，机关有关部门在检查中队落实这项制度的情况时发现，有的中队指导员批阅不经常、不及时；有的批阅走马观花，末尾统一注上一个“阅”字了事；还有的批阅不分对象，全是同一句评语。
    “批阅官兵教育和学习心得体会，是了解官兵思想动态，帮助官兵健康成长的有效方法，应该坚持好。”该支队领导认真分析后感到，一些单位落实批阅心得体会制度出现差异的原因，主要是支队对各级批阅人和批阅要求没有作出具体明确的规范，缺乏严格的制度监督。他们在广泛征求官兵意见的基础上，要求批阅人切实针对不同人员的思想情况，进行“一对一”的点评，实施个性化指导。为增强批阅人的责任心，提高官兵心得体会的写作质量，该支队还规定每月组织一次心得体会展评，既展评优秀心得体会，也展评优秀的心得体会批注。
〖-ZW/正文〗
