〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在东盟防长扩大会期间表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方愿与各成员国推动地区人道主义援助与救灾务实合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月12日电（记者孙浩、李停┲泄国务委员兼国防部长梁光烈上将12日在河内举行的首届东盟防长扩大会期间表示，中方愿与越南共同担任东盟防长扩大会“人道主义援助与救灾”专家工作组主席，与各成员国一道共同推进该领域的务实合作。
    与会代表当天下午对《东盟防长会框架下务实合作的潜力、前景与方向》进行了讨论。梁光烈参加讨论时发言说，这份文件指明了东盟防长扩大会机制的优先方向，包括人道主义援助与救灾、海上安全、军事医学、反恐及维和行动等5个非传统安全领域的交流合作，符合地区安全的实际，也顺应了各国的共同关切。
    他指出，加强非传统安全合作是东盟防长扩大会安全合作的起点，更应是今后深化合作的重点。各国为此还应共同深化理论研究，加强对非传统安全合作的目标、原则等战略问题的研究，构建理论、法律和规程框架；加强经验交流，着力开展人员培训、物资援助、信息共享等方面的经验交流。
    梁光烈表示，《东盟防长会框架下务实合作的潜力、前景与方向》这份文件彰显了东盟防长扩大会成员国共同的安全关切、利益诉求和合作意愿。这份文件将东盟防长扩大会机制定位为增进理解和互信、推动务实合作、应对共同挑战的磋商合作平台，并制定了该机制的框架原则。
〖-ZW/正文〗
