〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军建设学习型党组织工作协调小组第四次会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好用党的创新理论建连育人这个根本把建设学习型党组织要求落实到基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电记者毛俊报道：全军建设学习型党组织工作协调小组昨天召开第四次会议，重点围绕抓好用党的创新理论建连育人这个根本、把建设学习型党组织要求落实到基层问题，认真学习领会胡主席和军委领导指示精神，研究部署有关工作。
    会议指出，坚持用党的创新理论建连育人，是胡主席提出的重要战略思想，是关系打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命思想政治基础的铸魂工程。随着学习型党组织建设向基层延伸拓展，为加强基层理论武装提供了重要契机，也提出了新的更高要求。
    会议强调，要进一步用胡主席重要指示统一思想，深刻认识加强基层理论武装的极端重要性，切实作为推进学习型党组织建设的重要内容，作为加强基层建设的根本任务，真正抓出成效。要编写好、使用好基层基本理论教材，编好基本的，用活辅助的，用足现有的。要认真抓好基层理论骨干队伍建设，对基层理论骨干队伍的规模、组成和作用发挥等问题深入研究，进一步建好建强建规范。要研究探索搞好基层理论学习的有效方式方法，注重与政治教育、集中轮训和组织生活相结合，保证时间落实；根据部队野外驻训时间增长、执行多样化军事任务越来越多的实际，指导部队研究探索抓理论学习的有效办法；注重运用电视授课、网上讲坛、动漫游戏等形式，增强理论学习的吸引力感染力。要进一步抓好基层理论武装工作制度机制的完善和落实，结合落实新修订的《政工条例》，总结宣传部队落实基层理论学习制度规定的经验做法，形成依靠制度抓学习促学习的氛围和导向。
    总政治部副主任杜金才出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
