〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军直升机救援队在巴经受严格考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁自亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦发生罕见洪水灾害后，许多国家相继派出救援队伍前往救助，我国也先后派出中国国际救援队以及中国人民解放军医疗救援队和直升机救援队协助巴方救灾。在巴基斯坦军方联络官巴布少校看来，中国人民解放军直升机救援队的救援能力世界一流，敬业精神更令人钦佩。
    我军直升机救援队员每天都要顶着40℃以上的高温，向巴多个重灾区空投各种救灾物资。巴布少校说：“中国直升机救援队员每天进行着高强度的工作。中国陆航直升机飞行员不仅飞行技术好，而且特别能吃苦耐劳。他们来自中国的寒区，飞到属于热带海洋性气候的海德拉巴市来救援，飞行员和直升机都经受住了严格的考验。”
    巴布少校所说的“严格的考验”，对飞行员来说，一是航路陌生，由于洪水淹没了村庄和农田，地图上的标志物在实际环境中发生了改变，给飞行导航、定位带来一定的难度；二是灾区一片汪洋，鲜有直升机停降的地方，只能在低空悬停投放物资，既不能停得过低伤着灾民，也不能停得过高摔破米袋、砸倒危房，还不能因河堤和房顶窄小将物资投到水里去。对直升机的考验，一是直升机在高温天气下发动机功率下降，载重量降低，机动性能变差，容易造成直升机空中停车；二是海洋性气候空气里盐分大，灾区灰尘多，给直升机的保养带来了不小的难题。但是，“中国直升机救援队很好地解决了上述问题”。
    “军队参加国际救援行动的意义，超出了救援本身的人道主义目的，显示了一个国家的国际形象、国家能力、国际责任，以及在国际事务中的影响力。”我军直升机救援队总指挥沈正文大校说，今后，我军在境外执行的非战争军事行动会越来越多，国际维和行动、打击海盗、国际反恐合作以及海外救援等等，都是直升机部队大显身手的机会。
    （本报巴基斯坦海德拉巴10月12日电）
〖-ZW/正文〗
