〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将投入数千亿用于中小河流治理和山洪地质灾害防治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月12日电朱佳姝报道：12日下午，国家发展改革委员会副主任杜鹰在国务院新闻办举行的新闻发布会上表示，我国将尽快启动中小河流治理和山洪地质灾害防治工程。
    杜鹰说，我国江河众多，除长江、黄河等七大江河干流外，流域面积200平方公里以上有防洪任务的中小河流有9200多条。由于历史欠账较多、投资不足等原因，中小河流防御洪水能力相对较弱，山洪地质灾害的防治工作也相对滞后。
    今年入汛以来，我国大部地区先后出现大范围强降雨，引发了部分中小河流的溃堤和漫堤以及局部地区的山洪地质灾害。据国家减灾委和民政部截至10月11日的统计，今年全国有29个省、自治区、直辖市和新疆生产建设兵团遭遇了山洪和山体滑坡泥石流等地质灾害，受灾人数达2.55亿人次，因灾直接经济损失3696.7亿元人民币，因灾死亡失踪人数和直接经济损失均超1998年同期，是近20年以来同期之最。
    杜鹰说，党中央、国务院高度重视中小河流治理、山洪地质灾害防治问题。近日，国务院正式出台《关于切实加强中小河流治理和山洪地质灾害防治的若干意见》，对加强中小河流治理和山洪地质灾害防治等工作作出全面部署，力争用五年左右时间使防洪减灾体系薄弱环节的突出问题得到基本解决，使抗御灾害的能力显著增强，使易灾区的生态环境得到明显改善，使防灾减灾的长效机制更加完善，切实保障人民群众生命财产安全，维护经济社会发展大局。
    据悉，这次中小河流治理和山洪地质灾害防治，是继1998年国家开展大江大河治理之后又一涉及全局的重大防灾减灾工程，预计将投入数千亿元。
〖-ZW/正文〗
