〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望菲妥善处理“8・23人质事件”后续事宜等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望菲妥善处理“8・23人质事件”后续事宜
    美放宽对华高技术产品出口符合双方利益
    希望吉尔吉斯斯坦局势全面恢复稳定
    破坏中日关系的图谋“不可能得逞”
    新华社北京10月12日电外交部发言人马朝旭12日答记者问时说，中方希望菲方采取有效措施，切实妥善处理好“8・23人质事件”后续事宜。
    有记者问：10月11日下午，菲律宾方面公布了菲调查委员会“8・23人质事件”首份调查报告的复审报告。中方对此有何评论？
    马朝旭回答说，目前菲方已向中国驻菲使馆递交了“8・23人质事件”的复审报告。香港特区政府已对该报告作了回应。我们希望菲方采取有效措施，切实妥善处理好事件后续事宜。
    新华社北京10月12日电（记者刘华、徐松）外交部发言人马朝旭12日在此间举行的例行记者会上表示，美国放宽对华高技术产品出口符合中美双方共同利益。
    据报道，美国总统奥巴马近日致函国会参、众两院领导人，宣布恢复发放C-130大型运输机对华出口许可证。
    马朝旭表示，中方已经注意到有关报道，他希望美方继续采取措施，放宽对华高技术产品出口限制。
    据新华社北京10月12日电（记者刘华、徐松）中国外交部发言人马朝旭12日在此间例行记者会上说，吉尔吉斯斯坦议会选举顺利进行符合当地人民的根本利益，中方衷心希望吉尔吉斯斯坦局势全面恢复稳定。
    马朝旭是在回答记者关于吉尔吉斯斯坦议会选举的提问时作出上述表示的。“中方尊重吉尔吉斯斯坦人民的选择，衷心希望吉尔吉斯斯坦局势全面恢复稳定。这符合吉尔吉斯斯坦人民的根本利益，也有利于中亚地区的和平、发展与稳定。”马朝旭说。
    据新华社北京10月12日电（记者徐松、刘华）外交部发言人马朝旭12日在此间例行记者会上表示，日本国内一些人破坏中日关系的图谋是“不可能得逞的”。
    马朝旭是在回答记者关于日本国会议员近日对钓鱼岛进行了所谓“空中视察”的提问时作出上述表示的。他说，中方已就此向日方表明了严正立场。
    “钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土。日本国内一些人企图通过非法的‘空中视察，损害中国领土主权，破坏中日关系，他们的图谋是不会得逞的。”马朝旭说。
〖-ZW/正文〗
