〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层留下不走的“工作组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金三支队党委注重提高基层自建能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿焱/梁春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为基层留下不走的“工作组”
    武警黄金三支队党委注重提高基层自建能力
    本报讯耿焱、梁春雷报道：近日，武警黄金三支队组织第三季度基层按纲抓建情况问卷调查，群众满意度达到90%以上。今年刚上任的二中队中队长于成伟说：“支队党委下基层帮扶指导，留下了不走的‘工作组’，让我们受益颇多。”
    今年年初，该支队党委认真制订了蹲点调研帮建实施计划，特别强调帮建基层要在提高基层自建能力上下功夫，着力提高党支部的科学决策水平、解决问题能力和基层干部的全面素质，防止“保姆式”帮带，力争给基层留下一个不走的“工作组”。
    工作组帮扶指导基层，重在教方法、传经验，绝不包办代替中队主官日常工作。由于中队干部调整幅度较大，有些干部存在不懂不会的问题，工作组成员为他们教方法、理思路，帮助中队干部分析驻地安全形势，把握中队施工生产特点，并通过参加中队支委会，指导中队提高自建能力。
    今年，该支队部门以上领导下基层蹲点时间均不少于两个月。工作组成员下基层蹲点分散住班，野外施工作业期则与战士一起吃住，与官兵实行“五同”，体验士兵生活，观察一日生活秩序，了解掌握第一手材料，及时发现和解决问题。宝兴沟矿区地质极其复杂，地层破碎严重，导致施工生产进度缓慢，支队长张纯歌现场教授技术干部使用“护壁剂”，带领钻探骨干排除险情，帮助基层干部骨干在实战中掌握科学施工技能。
〖-ZW/正文〗
