〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足岗位创先争优〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈正峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展创先争优活动，要立足岗位、围绕中心进行。这既是检验活动效果和质量的尺度，也是活动深入开展的目标牵引。实践表明，任何活动一旦脱离实际工作，就成了无源之水、无本之木，很难取得实效。创先争优活动的效果在岗位上，在工作中。
    然而，有的基层党组织和党员在创先争优中，把心思和精力用在了搞一些配合活动上，忽视了岗位要求和本职工作。这种脱纲离本、舍本逐末的做法，与创先争优活动的目的相背离。党组织的战斗堡垒和党员的先锋模范作用，不是体现在说了什么话、开展了什么活动，而在于干了什么事、解决了什么问题。作为活动主体的党员，应强化岗位责任意识，强化工作落实，以本职岗位为抓手，扎扎实实推动创先争优活动的深入开展。
    衡量创先争优活动的效果，要看每个党员的责任意识和精神状态如何，看他们在本职工作中如何作为。党的千秋伟业是由千千万万个普通岗位构成的。只有每个党员从一点一滴做起，才能滴水成河、聚沙成塔。工作是锻炼舞台，岗位是展示平台。这就要求基层党组织和每个党员多干实事、多办好事，做基层官兵期待和欢迎的事情。越是在困难面前，越要敢闯敢拼，以科学的态度、务实的作风寻求解决办法，在解决实际问题中体现基层党组织广大党员的先进性。
    一个支部就是一个战斗堡垒，一名党员就是一面光辉旗帜。在创先争优活动中，不但要积极奋发进取，更应该做到自律自强，守好底线。诱惑面前，要多想一想入党宣誓时的铮铮誓言；考验面前，要多想一想为党作出的庄严承诺，自觉做到无论什么时候，都不能动摇自己的信仰；不论在哪个岗位工作，都要心中装着党的事业，时刻想着群众利益，经常看一看自己的思想有没有“跑偏”、“出线”，经常查一查自己的行为有没有“犯规”、“越界”，以良好的形象为部队做好样子，以坚定的党性修养影响和带动群众。
    （作者单位：73041部队政治部）
〖-ZW/正文〗
