〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅锤炼号手操作技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“先锋战士”比武别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董志文/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “先锋战士”比武别开生面
    本报讯董志文、特约记者冯金源报道：第二炮兵某旅近日举行“先锋战士”比武竞技训练。只见小小托盘上摆放着3只酒瓶，每个瓶口各放一枚鸡蛋，吊车操作号手李江伟操作吊钩轻巧抓住托盘，旋转180度后，托盘平稳着地，3枚鸡蛋稳立瓶口。年初以来，该旅针对导弹吊装转运训练难点攻关，培养出一批技术精湛的吊装转运操作号手。
    导弹吊装转运安全风险大，吊装训练难度高，号手培训周期长。今年，该旅按照“提高操作技能、锻炼心理素质，增强默契程度”等要求，开展了“先锋战士”比武竞赛，设置了“吊车开瓶”、“酒瓶插花”、“探囊取物”、“蒙眼合作”等7个高难度竞技式训练课目，重点锤炼吊装转运号手实装操作技能。
    该旅考核成绩登记表显示，自今年初新训法实施以来，90%以上的吊装转运操作号手操作技能达到娴熟精湛。
    上图：“看看谁手上的老茧厚。”10月11日，已连续在野外驻训3个多月的成都军区某炮兵团152榴弹炮三连官兵，训练间隙比起了手上的老茧。
    邓忠开摄
〖-ZW/正文〗
