〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事法作为部门法符合国情等八则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近日中央军委法制局召开的座谈会上，与会人员围绕军事法在中国特色社会主义法律体系中的部门法地位问题，进行了深入研讨。以下法学专家学者的观点，为编者根据录音择其要点整理而成，标题为编者所加。
    ――编者
    军事法作为部门法符合国情
    中国社会科学院法学研究所所长李林：我总的看法是，各国都有自己的国情，关于军事法与中国特色社会主义法律体系的整体关系，一定要放在特定的环境下来认识。这个特定环境，就是我国具体的历史传统、现实政治体制和中国特色社会主义道路等基本国情。我认为，从我国的具体国情出发，不宜把军事法放在国家法律体系中从属于行政法部门的第3个层次，应当放在与民法、刑法、行政法、经济法等其他7个法律部门并列的第二个层次，使军事法具有更高的法律体系地位，以利于军事法在国防和军队现代化建设中发挥更大作用。我的观点，主要基于政治的角度、法律体系划分理论及其标准、军事法的特殊性、立法体制及立法权、军事法数量5个方面的考虑。
    军事法规是创新发展的体系
    中国法学会研究部主任方向：我国法学社团是属于社会层面的，法学社团组成的依据，就是看有没有独立的法学研究对象，以及是否达到了一定规模。军事法学研究会在法学社团中的地位举足轻重，这说明军事法的特殊性和重要性。在中国法学会或者法学界看来，军事法作为国家法律体系的部门法是不容置疑的，军事法是一个实实在在的法律部门，也是一个不断创新发展的法规体系。我同意李林同志从国家层面谈的对军事法的认识，我们从社会层面对军事法的看法也应这样。法律体系的划分，最终需要国家给予确认，但也需要法学界的基本认同。这两个方面的确认和认同是相辅相成的，法律体系的划分只有在二者保持一致的条件下才是科学的、合理的。
    政体是法律门类划分的基础
    清华大学公共管理学院教授于安：国家宪政体制是法律门类划分的宪政基础。根据我国宪法规定，中央军事委员会是一个独立的国家机构，这是我国宪政体制一个非常重要的特点，是我们分析军事法在国家法律体系中的地位的宪政基础。我国立法法明确规定了中央军委制定军事法规，军委各总部、军兵种、军区制定军事规章，这是在行政法规、行政规章的立法权之外专门规定的。所以，军事法规、军事规章与行政法规、行政规章是并行的，不能把军事法归入行政法，也不能只提行政法，不提军事法。行政法是部门法，军事法也应当是部门法，不能在法律体系中漏掉军事法。弄清楚这个问题，有利于处理好军事法与行政法的关系，也有利于明确军事法在国家法律体系中的地位。
    军事与法结合是文明的产物
    北京大学法学院教授陈端洪：把军事与法结合起来，是文明进步的产物。军事法从理论上讲是一种特殊的公法，它是调整特殊的公共权力也就是国家军事职能产生的社会关系的法。军事是国家的重要职能，进行军事立法意味着对军事活动进行规范和约束，这是文明进步的表现。这个情况，与行政法产生后地位得到认可和重视的过程很相似。西方学者最初对行政法不以为然，甚至反对行政法。后来西方学者普遍认识到，行政法是现代国家必须有的重要法律领域。军事法也是这样，它体现了现代国家法治文明的精神。从科学的角度看，我认为军事法应当在国家法律体系中有重要的一席之地，应当是国家法律体系中一个重要的部门法。这在学术上应该是很清楚的，理论依据很充分。
    军事法促进了法律体系形成
    中国人民大学法学院教授莫于川：军事法的发展，对中国特色社会主义法律体系的形成发展起到了重要作用。改革开放以来，军事法从少到多、从粗到细、从稚嫩到成熟，形成了专门的法律规范体系，在国家法律体系的总体框架下对国防和军队建设发挥了重要作用。一是对队伍建设起到推动作用，不仅促使军队法律工作者队伍全面成长起来，而且包括现役人员和预备役人员在内的军队成员的军事法律素质得到提升。二是对行使特殊的国家权力――军事权力起到保障作用，通过发挥法律的保障和调整作用，保证了既依法完成各项军事任务，又避免行使权力可能带来的伤害。三是理顺了各有关方面的关系，不仅使各项工作依法顺利开展，而且体现了现代军事发展规律。
    科学归类利于军事法的发展
    中国政法大学法学院院长薛刚凌：我从2003年开始从事军事法方面的研究。从我国政治体制的特点以及军事法的发展需求考虑，我赞同把军事法作为中国特色社会主义法律体系的一个独立部门法。一是有利于促进军事法自身的发展完善。我国军事法治建设取得很大成绩，但仍处在发展期，如果把军事法作为一个部门法，将会提升军事法的地位和促进军事法的发展。二是有利于引起全社会对军事法的关注和重视。如果把军事法作为一个部门法，可以引起包括立法界、理论界以及全社会的共同关注。三是有利于促进军事法学的繁荣。我国军事法学现在仅有2个博士点、8个硕士点，这么一点研究力量是远远不够的，我们学校的军事法研究所希望吸引更多优秀人才。
    军事法体现鲜明的中国特色
    军事科学院军队建设研究部研究员丛文胜：中国特色社会主义法律体系的一个最基本特点，是具有源自中国国情的被实践证明是成功的基本特色。可以说，我国军事法集中体现了中国的特色，推动了中国特色的形成，成为中国特色一个最显著的亮点。一是我国社会主义法律的中国特色具有显著的革命传统。二是我国军事法集中体现了党的领导原则，这是中国特色社会主义法律体系的灵魂和政治基础。三是我国军事法所具有的独特部门法地位，是由我国宪法和人民代表大会的根本政治制度决定的，这也是我国军事法体系的法理基础，凸显了我国社会主义法律体系的中国特色。不断完善军事法规体系，有利于社会主义法治理念、依法治国方略在国防和军队建设中贯彻落实。
    给军事法更准确更科学定位
    国防大学军队建设与军队政治工作教研部副教授王梅：对于军事法学科的定位，已经达成了有利于军事法发展的普遍、积极的共识。1987年军事法学被国家列为法学12个二级学科之一。2001年中央军委批准的军事学科体系划分中，军事法学被列为军事学14个一级学科之一，下设5个二级学科。值得注意的是，很多地方院校也非常重视军事法学学科建设。
    军事法学的学科定位，为把军事法作为一个独立的法律部门提供了有力支撑。依法治军是我军实现“革命化现代化正规化”的必由之路，这就决定了军事法的历史方位。把军事法作为一个独立的部门法，给予军事法一个更准确和更科学的定位，使军事法有更大、更多和更重要的作为，有利于依法治国方略和依法治军方针的贯彻落实。
〖-ZW/正文〗
