〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对惯性思维说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对惯性思维说“不”
    ■冯小松
    思维是什么？思维是精神世界中最瑰丽的花朵。专家研究表明，左右一个人成功的最关键因素不是智商，而是思维模式，思维和观念才是控制成功的核心密码。为了告诫世人不要忘却，著名哲学家康德生前给自己写下这样一句碑文：“重要的不是给予思想，而是给予思维。”
    惯性思维是指人习惯性地因循以前的思维思考问题，仿佛物体运动的惯性。由于这种惯性，人们在思考问题时容易产生“盲点”。比如说，一张0.1毫米的纸对折51次会有多高？一张板凳高，一栋大楼高，还是有珠穆朗玛峰高？答案是比太阳与地球的最远距离还要多1亿公里。答案令人诧异，但更令人诧异的是，面对正确答案有的人竟然百思不得其解！这就是惯性思维在现实生活中的可怕力量。
    惯性力量的强大有时简直令人不可思议：今天世界上最先进的铁路运输系统的设计，竟然取决于两千年前两匹战马屁股的宽度。美国铁路两条铁轨之间的标准距离是4.85英尺。为什么是这个奇特的标准呢？原来美国最早的铁路是由英国人设计建造的，而英国的铁路是由建电车的人设计的，可最先造电车的人以前是造马车的，他们习惯性地把马车的轮宽搬到了电车上。据查，英国老路的辙迹宽度是罗马战车形成的，而罗马战车的轮宽恰恰是两匹拉战车的马屁股的宽度。
    台湾作家吴若权有一句话很耐人寻味：“穷人戴钻石，人家以为是玻璃；富人戴玻璃，人家以为是钻石。”正因为受惯性思维影响，认识不到事情也有变异的时候，于是便有了发生在莫泊桑小说《项链》主人公玛蒂尔德身上的悲剧。经验主义是惯性思维的显现定式，是禁锢创新的镣铐锁链。行为心理学告诉我们：一个人一天的行为大约只有5%是非习惯性的。如果我们抓军事训练、搞后勤保障、研制武器装备，奉行所谓“经验主义”，一说重视，就必定开会、发文、下工作组；一抓落实，就搞检查评比，开现场会等，结果必然是“穿着新鞋走老路、违背科学走弯路”！
    惯性思维是创新思维的“天敌”，但并不是不可破除的“魔咒”。牛顿是物理学的鼻祖，牛顿定律一向被认为是物理学中不可更改的真理，也从未有人怀疑过，但是华裔科学家李政道和杨振宁却大胆扬弃，提出了宇称不守恒定理，从而获得了1956年的诺贝尔物理学奖。他们敢于向权威挑战，勇于对惯性思维说“不”，因此取得常人无法企及的成功。
    纵观人类科学发展史，一些半路出家的冒险者闯入了一个个科学新领域，带来意想不到的突破。房地产经纪人恩德斯发现了在试管中培养小儿麻痹症病毒的简便方法，画家莫尔斯发明了电报，伽利略发现钟摆事实原理时还是个医生。之所以能“歪打正着”，很重要的原因是他们受习惯性思维的影响较小！
    “提出一个问题，往往比解决一个问题更重要，因为解决问题也许仅仅是一个数学上或实验上的技能而已，而提出新的问题、新的可能性，从新的角度去看旧的问题，却需要有创造力和想象力。”爱因斯坦这句名言表明，创新思维的实质就是突破自我、打破常规，毅然决然对惯性思维说“不”。
    （作者单位：总后勤部军需物资油料部）
〖-ZW/正文〗
