〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈在东盟防长扩大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强互信协作维护地区和平稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙浩/韩乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月12日电（记者孙浩、韩乔）中国国务委员兼国防部长梁光烈12日在河内举行的首届东盟防长扩大会上表示，东盟防长扩大会机制的建立为加强东盟与对话伙伴国在安全和防务领域的合作提供了新平台，各国应加强互信协作，共同促进地区稳定与繁荣。
    梁光烈在会上发言时说，东盟防长扩大会机制的建立为加强东盟与对话伙伴国在安全和防务领域的合作，促进地区和平稳定提供了新的平台。中国对地区安全合作持积极开放的态度，支持东盟在这一新机制中发挥主导作用。
    他提出四项主张：各国应增加相互理解与信任，夯实地区安全合作的政治基础；加强非传统安全领域合作，携手应对地区安全的现实课题；构建合理的安全机制，筑牢地区安全合作的平台；稳步推进务实合作，把握地区安全合作的方向。
    梁光烈表示，当前亚太地区安全形势总体稳定，各国深化安全合作的意愿不断增强，东盟地区论坛、上海合作组织框架下防务领域对话合作的水平不断提高，但地区安全形势仍面临诸多挑战。
    他特别指出，亚太地区2004年以来多次发生海啸、地震、飓风、洪水等重大灾害，非传统安全威胁已成为各国共同面临的巨大挑战，其中许多具有跨国性、突发性的特征，需要各国携手应对，中方赞成东盟防长扩大会将这一领域作为合作重点。
    他认为，东盟防长扩大会还将人道主义援助与救灾等五个领域作为开展合作的优先选项，反映了亚太各国的实际关切和共同利益，体现了务实合作的精神，应当成为亚太地区安全合作的方向。
    梁光烈在发言中重申，中国走和平发展道路是长远的战略抉择，始终将维护共同安全、谋求共同发展、实现共同利益作为与亚太各国发展关系的战略取向。中国发展国防力量不是为了挑战谁、威胁谁，而是为了维护自身安全、促进世界和地区的和平稳定。
    梁光烈率代表团10日至13日应邀出席首届东盟防长扩大会，并对越南进行访问。他在会议期间阐述了中国的国防政策和中方对地区安全合作的立场，并在双边、多边场合与美国、澳大利亚、韩国等国家防长会晤。
    首届东盟防长扩大会12日在河内举行。来自东盟10国和澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国的国防部长或代表出席。
〖-ZW/正文〗
