〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反恐奇兵”从天而降〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中泰联合反恐训练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王雁翔/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反恐奇兵”从天而降
    ――中泰联合反恐训练见闻
    ■濮照本报记者王雁翔特约记者曾政雄
    深秋，桂北山区阴云密布。铁翼飞旋，两架直升机腾空而起，直扑“恐怖分子”藏身之地……今天上午，广州军区某部战术训练场，中泰联合反恐训练机降突击课目在这里精彩上演。
    地面上，两个用白色沙袋垒成的直径5米的圆圈在绿草映衬下格外醒目。现场指挥的联训指导组成员黄建乐上校告诉记者：“在反恐行动中，特种兵实施定点机降，是出其不意、制敌不备的重要手段。我们所在区域地形复杂，这对直升机定点悬停技术和特战队员的机降本领提出了很高的要求。”
    言语间，两架直升机飞临机降区域上空。下降高度、调整姿态、悬停。当直升机降至离地10多米时，舱门打开，飞机上垂下一根白色的绳索。中泰两名全副武装的特战队员出现在两架直升机的舱口。
    今天的训练由中泰双方队员混编成A、B两个连队，中泰双方各出一名连长，分乘两架直升机同时实施机降。谈及这种训练方式的安排，中方指导组组长、某集团军副参谋长陶光说：“一方面，是通过并肩作战加深两军官兵友谊；另一方面，是着眼国际反恐合作需要，增强两军官兵协同作战的能力。”
    “跳！”闻令而动，两名特战队员灵巧的身姿犹如飞燕般轻盈。着地后，队员迅速转成战斗状态，掩护下一名战友机降。
    今天的基础训练虽然没有设置“恐怖分子”伏击，但双方队员“眼前无敌人、心中有敌人”，每一个细小动作都体现了良好的战术素养。
    短短几分钟，第一小组12名队员机降完毕，在组长指挥下，迅速展开战斗队形，向“恐怖分子”藏匿地点搜索前进。
    上午11时30分，两架直升机60个架次的飞行圆满结束，每名特战队员用两个动作各进行了4次以上机降。走下训练场，泰方连长曲蓬上尉告诉记者：“在泰国，像这样的训练强度很少。我们十分珍惜这次与中国兄弟联手训练的机会，虽然辛苦点，但非常值得！”
    （本报桂林10月12日电）
〖-ZW/正文〗
