〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决定建立草原生态保护补助奖励机制促进牧民增收〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    审议并原则通过《关于加强孤儿保障工作的意见》
    据新华社北京10月12日电国务院总理温家宝12日主持召开国务院常务会议，决定建立草原生态保护补助奖励机制促进牧民增收，审议并原则通过《关于加强孤儿保障工作的意见》。
    会议指出，由于超载放牧和草原保护投入不足等原因，我国草原退化严重，可利用面积减少，生态功能弱化。同时，牧民就业渠道窄，收入增长缓慢。必须坚持以人为本、统筹兼顾，加强草原生态保护，转变畜牧业发展方式，促进牧民持续增收，推动城乡和区域协调发展，维护国家生态安全、民族团结和边疆稳定。会议决定，从2011年起，在内蒙古、新疆（含新疆生产建设兵团）、西藏、青海、四川、甘肃、宁夏和云南8个主要草原牧区省（区），全面建立草原生态保护补助奖励机制。（一）实施禁牧补助。对生存环境非常恶劣、草场严重退化、不宜放牧的草原，实行禁牧封育，中央财政按每亩6元的标准给予补助。（二）实施草畜平衡奖励。对禁牧区域以外的可利用草原，在核定合理载畜量的基础上，中央财政按每亩1.5元的标准对未超载放牧的牧民给予奖励。（三）落实对牧民的生产性补贴政策。增加牧区畜牧良种补贴，在对肉牛和绵羊进行良种补贴基础上，将牦牛和山羊纳入补贴范围；实施牧草良种补贴，对8省（区）0.9亿亩人工草场，按每亩10元的标准给予补贴；实施牧民生产资料综合补贴，对8省（区）约200万户牧民，按每户500元的标准给予补贴。（四）加大对牧区教育发展和牧民培训的支持力度，促进牧民转移就业。为建立草原生态保护补助奖励机制、促进牧民增收，中央财政每年安排资金134亿元。会议要求有关地区和部门加强组织领导和监督管理，发挥牧民主体作用，建立绩效考核和奖惩制度，完善禁牧管护和草畜平衡核查机制，确保各项政策措施落实到位。
    会议指出，加强孤儿保障工作，是改善民生、建设和谐社会的重要任务。要建立与我国经济社会发展水平相适应的孤儿保障制度，使孤儿生活得更加幸福、更有尊严。一是拓展安置渠道。按照有利于孤儿身心健康成长的原则，采取亲属抚养、机构养育、家庭寄养、依法收养等多种方式，妥善安置孤儿。二是建立孤儿基本生活保障制度。按照不低于当地平均生活水平的原则，确定孤儿基本生活最低养育标准。地方各级财政要安排专项资金，确保孤儿基本生活费及时足额到位，中央财政给予补助。2010年度中央财政安排25亿元专项补助资金，以后年度根据孤儿人数及基本养育需求继续安排补助资金。三是提高孤儿医疗康复保障水平。将孤儿纳入城镇居民基本医疗保险、新型农村合作医疗、城乡医疗救助等制度覆盖范围，适当提高保障水平。积极为孤儿投保意外伤害保险和重大疾病保险等商业健康保险。鼓励、支持医疗机构减免孤儿医疗费用。继续实施“残疾孤儿手术康复明天计划”。四是落实孤儿教育保障政策。家庭经济困难的学龄前孤儿到学前教育机构接受教育的，由当地政府予以资助。将义务教育阶段的孤儿寄宿生全面纳入生活补助范围。将在普通高中、中等和高等职业学校、普通本科高校就读的孤儿，纳入国家资助政策体系优先予以资助。切实保障残疾孤儿的受教育权利。五是扶持孤儿成年后就业。落实各项补贴政策，鼓励和帮扶有劳动能力的孤儿成年后实现就业。孤儿成年后就业困难的，优先安排到政府开发的公益性岗位就业。六是加强孤儿住房保障和服务。居住在农村的无住房孤儿成年后，按规定纳入农村危房改造计划优先予以资助。居住在城市的孤儿成年后，符合保障性住房供应条件的，优先安排、应保尽保。七是加强儿童福利机构建设，提高专业保障水平。继续实施“儿童福利机构建设蓝天计划”，完善儿童福利机构设施，加强工作队伍建设。会议要求各地区和有关部门加强组织领导，健全工作机制，保障孤儿合法权益，促进孤儿福利事业健康发展。
〖-ZW/正文〗
