〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邱玲：昔日英雄女战士今朝亚运火炬手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄星会/史日升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱玲：昔日英雄女战士今朝亚运火炬手
    本报广州10月12日电黄星会、史日升报道：今天下午5时，广东省军区通信站助理员邱玲等在北京参加亚运火炬传递活动的火炬手刚走出广州白云国际机场，就受到自发前来迎接的市民的热烈欢迎。
    上世纪90年代末，邱玲的名字曾一度家喻户晓，年仅21岁的她在休假途中勇斗七八名持刀匪徒，脸中数刀，死里逃生的她成为那个年代响当当的英雄，先后荣获广州军区见义勇为英雄女战士、全国首届见义勇为十大英雄等荣誉称号。12年过去了，脸上的疤痕已淡去，丧失左耳听力的邱玲如今成为在北京天坛亚运火炬传递启动仪式上的16名火炬手之一，领跑第11棒，更是这个队伍中唯一的解放军代表。
    邱玲用双手托着留作纪念的火炬说：“火炬传递的路线虽然不长，但它将成为我人生中重要的一段历程。作为一名军人，我要时时刻刻牢记使命，像传递火炬一样把军人的光荣传统传递下去，并号召身边的官兵以满腔热情共同为广州亚运会欢呼、喝彩！”
〖-ZW/正文〗
