〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息博弈：近观亮点有玄机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区师旅首长司令部依托一体化指挥平台指挥作业演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓念庭/马令/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：一体化指挥平台建设
    信息博弈：近观亮点有玄机
    ――沈阳军区师旅首长司令部依托一体化指挥平台指挥作业演练见闻
    ■邓念庭马令本报特约记者石斌欣
    视点提要
    推进基于信息系统的体系作战能力建设，需要找到一个切入点和抓手。围绕这一课题，沈阳军区依托一体化指挥平台，积极探索指挥模式向信息化条件下转变。近日，他们组织师旅首长司令部依托一体化指挥平台指挥作业演练，信息获取、信息利用、力量筹划、战斗实施亮点频出。
    （武天敏）
    神秘代码穿越电磁迷雾
    “噼噼啪啪”，随着键盘敲击声，隐藏在密林深处的沈阳军区某机步旅一体化指挥平台指挥中心接到代密情报，立即下达指令。
    记者一看表，整个指挥过程不超过5秒钟。
    沈阳军区司令部军训和兵种部副部长毕毅向记者“翻译”了这次指挥过程：坦克营已完成冲击准备，待命出击；指挥中心给出的指令是――立即冲击。
    “我们按一定规则，对百余种情况处置方案进行了代码编密，使密语指挥贯穿到了各个作战时节。为了保密，平时训练的密语和战时密语是不一样的。”毕副部长说。
    以往，由于有的指令内容多、用时长，容易造成指挥信道堵塞。此次演练，沈阳军区把“代密编码”嵌入作战行动，针对不同军兵种、不同战斗的指示指令，分别编成3-6个英文代码和数字代码，依托一体化指挥平台用代密指挥战斗。
    一道道神秘代码穿越电磁迷雾，过去几分钟甚至十几分钟才能完成的信息和指令传递，现在不到10秒钟即可完成。
    【指挥员论剑】沈阳军区司令部军训和兵种部部长邹小平：信息化战场瞬息万变，作战时间以分、秒计算，战机稍纵即逝。用代码指挥这一独特的指挥方式传送相关信息和指令，有效解决了指挥网上用频时间长、信息安全等难题。
    真假信息检验应变能力
    “某高地发现‘敌，炮兵掩体！”“某高地发现‘敌，装甲目标！”
    演练刚开始，某摩步旅指挥中心不到3分钟便接到13份“敌情通报”，分发到指挥中心每个作战席位。记者看到，这些“敌情通报”既有上级通报，也有下级报告，还有友邻通报；既有文字，也有图片，还有外文。
    据悉，这次演练，他们把“敌”情分解成31个零散情况，真假结合、虚实难辨、模糊不清，逼着各级指挥员通过客观分析、相互印证来判断真假，定下战斗决心。
    此时，摆在某摩步旅徐龙奎旅长面前的，是来自不同渠道的3份敌情通报，他眉头紧锁，陷入沉思。猛然，徐旅长站了起来，指着那3份情报分析说：“1号通报的高地坐标错误，3号通报中的‘敌，指挥所已转移，这是两份假情报。请求上级派无人侦察机侦察‘敌，指挥所准确位置。”
    “31份‘敌，情通报，有7份是假的，我们差点上了导演部的当。”徐旅长笑着说。紧接着，无人侦察机侦察的最新情况通过网络传递过来。
    “战斗”打响，该团首先向“敌”指挥所展开精确打击，将其一举捣毁。
    【指挥员论剑】沈阳军区司令部军训和兵种部副部长张维佳：兵无常势，水无常形。信息化战争演练应该处处体现一个“活”字。这次演练依托一体化指挥平台开展战术作业，实实在在锤炼了指挥员识别分析能力和应变处置能力。
    精细计算实现精准指挥
    某营旋风般向“敌”纵深攻击。营部突然报告：弹药消耗殆尽。火力中心立即输入相关数据，几秒钟后，计算机显示：“补充1个弹药基数。”
    在旅作战力量筹划表上，记者看到，部队在投入兵力编组时精确到班排，防空掩护面积精确到平方米，弹药攻击数量精确到发，而协同作战时间竟然精确到秒。
    一份份记录着精确力量筹划数据的报告，通过一体化平台传送到指挥终端。旅长华义向记者介绍说，这些经过精细计算获得的数据，为指挥员实施精确指挥提供了有力的数据支撑。他说：“说白了，就是使打击更精准。”
    记者获悉，这次演练，导演部设置了步装、通信、炮兵等6个兵种专业的作业计算，通过公式对兵力的数量规模、兵器数量比例和密度、开辟道路所需时间和防空掩护面积等进行精确计算，实现精准指挥，并精确评估毁伤程度。
    一组组精确的数字诠释着现代作战理念。旅参谋长魏金生介绍说，运用一体化指挥平台，能快速、精确、高效地计算各种作战力量，为科学决策、精准指挥提供依据。
    【指挥员论剑】沈阳军区某机步旅旅长华义：信息化战争中，战术的精髓就是“数学+智慧”。信息化作战，追求的就是精确――精确决策、精确打击、精确评估、精确保障，考验的是指挥员敏锐的思维和精确捕捉战机的能力。
    同步指挥抵御黑客来袭
    红方一路势如破竹，向“敌”纵深勇猛冲击。突然，随着一阵刺耳的杂音，指挥平台电子显示屏幕上一片漆黑，通信指挥系统陷入瘫痪。
    “‘敌，黑客攻击！”网络管理员一声惊呼。紧急关头，“敌”乘机发起反冲击，汹涌而来。
    某摩步师师长刘凤奇果断下令：“转入2号指挥方案！”手工标注地图、人工计算……一道道指令继续发往战斗一线。红方迅速集中作战力量，综合运用空地火力，再次向“敌”纵深攻击。
    切断网络终端，重启计算机和服务器，开启反黑客软件，查杀侵入病毒……网络操作员运指如飞，仅用两分多钟时间，就成功将病毒剔除，指挥中心立即恢复指挥，条条指令通过指挥平台下达，“敌”反冲击的攻势，顷刻被瓦解。
    【指挥员论剑】沈阳军区某摩步师师长刘凤奇：信息时代的战争，既有有形战场上的“金戈铁马”，又有无形战场上的信息交锋。网络攻防将是信息化战场上的关键环节。未来战场上既要充分依托指挥平台，又不能完全依赖指挥平台。学习新本领，看家本事也不能丢，只有具备“同步指挥”的能力，才能从容应对未来战场的复杂情况。
    上图：演练现场指挥员分析战局。开伟中摄
〖-ZW/正文〗
