〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届东盟防长扩大会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李汀-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10月12日电（记者李停┦捉於盟国防部长扩大会议12日在越南河内国家会议中心闭幕，会议通过的联合声明强调，与会各国将加强防务和安全合作，推动地区的和平、安全和繁荣。
    联合声明说，目前，本地区乃至世界范围内所面临的安全挑战更为复杂，跨国性特征日益明显，地区各国间的合作十分必要。东盟防长扩大会议作为地区安全架构中的重要组成部分，有助于东盟防长会议与8个对话伙伴国合作应对共同安全挑战，并将积极推动2015年建成东盟政治安全共同体。
    与会各国防长一致同意，推动东盟防长扩大会议成为防务和安全事务合作的有效平台，使之有助于维护地区的和平与安全；拓展东盟防长扩大会议各防务机构的对话与交流；开展具体的务实合作来解决关乎彼此利益的防务和安全问题，在有助于地区和平与安全的领域提升能力、开发技术、加强协调，促进地区防务和安全合作，推动地区和平、安全与繁荣。
    会议欢迎《东盟防长扩大会框架下务实合作的潜力、前景与方向》讨论文件中有关务实性合作的意见，同意建立东盟防务高官扩大会议机制，以落实东盟防长扩大会议达成的协议。
    会议决定第二届东盟防长扩大会议将于2013年在文莱举行。
    本届会议为期一天，主题是“为了地区和平、稳定和发展的战略合作”。来自东盟10国和澳大利亚、中国、印度、日本、新西兰、俄罗斯、韩国和美国的防长或代表出席会议。中国国务委员兼国防部长梁光烈上将率团出席会议。
〖-ZW/正文〗
