〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第16届亚洲运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛主席点燃主火炬并宣布火炬传递活动开始〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹声文/王镜宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月12日电（记者邹声文、王镜宇）圣火辉映激情盛会，携手共建和谐亚洲。第16届亚洲运动会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式12日上午在北京天坛公园祈年殿南广场隆重举行。中共中央总书记、国家主席胡锦涛在仪式上亲手点燃主火炬，宣布第16届亚运会火炬传递活动开始。
    10月的北京秋高气爽，天坛公园内的祈年殿在蓝天映衬下格外金碧辉煌。今天一早，为迎接1个月后将在广州市开幕的第16届亚洲运动会，人们喜气洋洋地聚集到祈年殿南广场，参加亚运会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式。仪式前的演出热情奔放，由中华人民共和国国旗、亚奥理事会会旗、广州亚运会会旗以及亚洲45个国家和地区奥委会的旗帜组成的旗阵气势宏大，16面火红色的南粤大鼓豪迈激越，身着亚洲各民族亮丽服装的演员们纵情歌舞，烘托出亚洲人民期盼亚运盛会的热烈气氛。
    上午9时56分，在欢快的乐曲声中，胡锦涛等党和国家领导人，以及亚奥理事会主席艾哈迈德等贵宾步入会场，全场响起热烈的掌声。
    10时，仪式正式开始。现场奏响中华人民共和国国歌和亚奥理事会会歌，8名礼兵擎起中华人民共和国国旗和亚奥理事会会旗。
    国家体育总局局长、第16届亚运会组委会主席刘鹏在仪式上致辞。他说，第16届亚运会是我国在北京奥运会后举办的又一次综合性国际体育盛会，将充分展现亚洲各国各地区体育健儿的拼搏进取精神，展现亚洲各国各地区人民和平、友谊、进步的美好愿望。中国政府高度重视本届亚运会的组织筹备工作，全中国人民正满腔热情迎接亚运盛会的到来。
    亚奥理事会主席艾哈迈德在致辞中代表亚奥理事会，对中国政府和中国人民为筹备本届亚运会付出的巨大努力表示衷心感谢，并期待与全亚洲人民一同分享亚运会带来的激情和喜悦。
    本届亚运会使用的火炬命名为“潮流”，外形宛如奔腾不息的流水，表面镂空纹饰又似升腾飘逸的火焰，蕴含着和谐相容的理念。
    10时17分，胡锦涛主席健步走到仪式台上，从中共中央政治局委员、广东省委书记汪洋手中接过亚运会主火炬，在火种盆中点燃，然后高高举起，左右挥动，向全场致意。
    这是继1990年北京举办第11届亚运会后，亚运火炬再次在中国点燃。光彩熠熠的亚运圣火与金顶蓝瓦的祈年殿交相辉映，象征着现代奥林匹克精神与古老中华文明的完美融合。
    10时18分，胡锦涛主席用洪亮的声音宣布：第16届亚洲运动会火炬传递活动开始！
    顿时，2000只彩色气球腾空而起，现场掌声、欢呼声此起彼伏，大家的情绪达到了高潮。
    我国著名游泳运动员张琳手持胡锦涛主席授予的火炬，在圣火护卫人员陪同下，作为第一棒火炬手精神抖擞地跑出祈年门，开始了第16届亚运会火炬传递之旅。
    出席仪式的领导同志还有：刘淇、刘云山、刘延东、令计划、蒋树声、张梅颖、邓朴方，以及中央军委委员陈炳德。
    仪式由广东省省长、第16届亚运会组委会执行主席黄华华主持。中央和国家机关有关部门负责同志，北京市和广东省有关负责同志，亚奥理事会官员、第16届亚运会部分参赛国家和地区代表，以及各界群众代表1200多人参加了仪式。
    第16届亚运会火炬将在北京、哈尔滨、长春、山东海阳和广东省各地级以上城市传递，最后于11月12日抵达广州第16届亚运会开幕式现场。
    10月12日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛出席第16届亚运会火炬点燃暨火炬传递活动启动仪式。这是胡锦涛主席举起主火炬，向现场的中外来宾和各界群众致意。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
