〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兄弟，我在边境线上等你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某边防团二连在烈士墓前举行“边关故事会”见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/周汉青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以活动为牵引深化主题教育系列〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以活动为牵引深化主题教育系列之三
    兄弟，我在边境线上等你
    ――广西军区某边防团二连在烈士墓前举行“边关故事会”见闻
    ■本报记者陈典宏通讯员周汉青
    10月8日，广西宁明烈士陵园李保良烈士墓前，一场别开生面的“边关故事会”拉开帷幕。
    “一段生离死别，一份战友情深，诠释的是一份沉甸甸的责任。”广西军区某边防团二连指导员吴代喜手中拿着厚厚一摞照片和资料走到大家面前，“今天，我给大家讲一个真实而感人的故事――兄弟，我在边境线上等你。故事的主人公之一，就是李保良烈士。”
    31年前，新兵郭益民与河南同乡李保良随部队参加边境自卫反击作战。走上战场前，两人约定战斗结束后在边境线见面。没想到，李保良在战斗中为掩护战友不幸牺牲。30多年来，已脱下军装的郭益民几乎每天都会想起并肩作战的兄弟，想去李保良墓前敬上一炷香，表达思念之情。但由于撤离战场时时间紧迫，他不知道李保良的遗体葬在何处。为实现这一愿望，从2009年5月开始，他辗转各地，想方设法寻找烈士遗骸。
    “经过多方艰难寻找，2010年1月15日，郭益民终于在广西宁明烈士陵园找到了李保良烈士墓。站在战友的墓碑前，郭益民再也控制不住自己的感情，趴在战友的墓碑上痛哭不已。此后，为能够经常给战友扫墓，郭益民留在了宁明打工。”吴指导员一边讲述，一边向大家展示手中的照片、资料。
    真情故事，感人肺腑。吴指导员的动情讲述，让官兵们深受震撼，也引起大家的深思。
    上等兵张成入伍后，来到驻守在大山深处的连队，感到非常不适应。面对重峦叠嶂，他唉声叹气。听完吴指导员讲的故事，他第一个上前袒露了心声：“先辈们为维护国家领土主权，不惜牺牲生命，他们永远值得我们敬重。今天，我们守好界碑，就是对先烈的最好祭拜。”
    因工作中发生“小摩擦”，中士许龙和王文军好几天没有搭话。讨论中，两人手拉手走上前：“战友是生死与共的兄弟。以后我不会再计较生活中的小事，要与战友搞好团结。”“今天的故事，让我深深理解了‘战友’二字的内涵。”他俩的发言赢得大家的热烈掌声。
    连长申勇告诉记者，在深化主题教育活动中，他们经常组织“边关故事会”，运用一个个发生在边关的真实感人故事，引导官兵认清肩负的使命职责。
    青山无语。面对长眠于陵园中的先烈，官兵们庄严地举起拳头，发出铮铮誓言：“为保卫国家安全，维护边境稳定，甘愿像先烈那样奉献一切！”
    （本报南宁10月12日电）
〖-ZW/正文〗
