〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军赴巴直升机救援队起程回国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎云/袁自亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报巴基斯坦海德拉巴10月12日电黎云、特约通讯员袁自亮报道：在圆满完成赴巴基斯坦执行国际人道主义救援任务后，我军直升机救援队4架直升机今天上午从巴基斯坦海德拉巴市起飞回国。
    自9月20日赴巴基斯坦执行救援任务以来，我军直升机救援队全体官兵克服当地天气炎热、地域航线陌生、野外保障困难、空投环境复杂等困难，共投送大米、面粉、饮用水、药品等各类救灾物资60.2吨，受到巴基斯坦政府、军队和灾区民众的高度赞誉，巩固和加深了中巴两国传统友谊。其间，我军直升机救援队还为在塞赫万灾区执行医疗援助任务的我军医疗救援队运送了近1吨生活急需品。
    据悉，除30名队员乘直升机空转回国外，其余人员和部分装备近期将与我军医疗救援队成员乘坐民航包机一同回国。
    上图：10月12日，在巴基斯坦海德拉巴灾区，巴方一名地勤人员目送中国人民解放军直升机起飞返航。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
