〖ZQ/总期〗19269〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区完善考查讲评机制推进学习型党组织建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用刚性制度保证学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁永清/司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设学习型党组织〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 建设学习型党组织是一个持续的过程和常态化工作，如果没有科学完备、约束力强的制度机制作保障，学习就可能“三天打鱼，两天晒网”，流于形式。北京卫戍区将学习作为一种组织行为和建设模式，通过建立学习考查讲评制度，并与评选先进、考评干部等制度机制衔接配套，推进学习型党组织建设科学化、规范化，形成了鲜明的制度导向。
    本报讯祁永清、特约记者司儆报道：9月中旬，北京卫戍区召开的“认识把握部队建设特点规律”汇报讲评会，让不少与会人员急出了一身汗。开会前，卫戍区主要领导把关，为各单位上报的总结材料挤“水分”。会场上，领导直截了当指出问题、指名道姓开展批评，被点到的单位领导如坐针毡，当场承诺整改时限。官兵们告诉记者，卫戍区今年建立学习考查讲评制度机制以来，这样的场景已经多次上演。
    在推进学习型党组织建设中，卫戍区党委出台了学习考查讲评方面的制度机制，定期对团以上党委班子的学习情况进行考查讲评。他们要求团级单位每个月、师级单位每季度、卫戍区每半年组织一次讲评，讲评内容包括学习风气、学习内容、工作业绩和官兵满意度等10个方面。
    每次考查讲评前，卫戍区、师党委成员分头深入部队调查了解，既查团以上领导干部“一人一题”开展调查研究的情况，更看单位建设进步幅度。考查时严格按照标准逐个单位、逐名干部“过筛子”，当场指出问题，当场明确整改时限。截至10月中旬，卫戍区先后有10多名团职领导干部被亮“黄牌”。
    讲评不是光说不练，为确保这一机制的有效落实，卫戍区党委出台了相应配套措施。他们将各单位的考查讲评情况每季度汇总一次，以传真电报形式下发部队，肯定成绩，指出问题，并鼓励官兵提意见建议，监督整改落实。对考查讲评中查找出来的问题，党委机关不定期“杀回马枪”，跟踪问责问效。
    “建设学习型党组织需要有效的制度机制作保障，需要将学习作为一种组织行为和建设模式。”据卫戍区领导介绍，他们把学习考查讲评与评选先进、考评干部等制度机制衔接配套，形成合力推动学习型党组织建设。今年以来，卫戍区已通过考查讲评制度树立了一批学习典型，有的提前晋升职务，有的受到通报表彰，让大家感到“学习有甜头，学好有奔头”，形成了比学赶帮的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
