〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海盗”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁树荣吴明晓〖HH/换行〗DW：五九一二五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》着力描绘了宋江对李逵等人的教诲。这一点，清代有个人也看出来了。他说：“世以耐庵为诲盗……盗而不诲，则必为张角之盗，为朱三之盗，为黄巢之盗，为李闯之盗，扰乱治平，为天下害。”
    在地主阶级的文人眼里，要革命，要造反的英雄都是“盗”。张角、朱三、黄巢、李闯等农民起义英雄，宁肯战死，不向统治阶级投降归顺，这是历史事实。但他们的造反精神，绝不象地主阶级的文人说的那样，是因为没有人对他们进行教诲，或他们不接受教诲的结果。
    《水浒》正是从这种“诲盗”的观点出发，既把宋江写成一个能接受孔孟之道教诲，不敢“扰乱治平”的“盗”――当然是个好强盗；又把宋江写成一个颇能“诲盗”的人。书中不厌其烦地让宋江对梁山众“盗”念叨什么“一同替天行道”啦，“但愿共存忠义于心”、“同著功勋于国”啦，“众当竭力捐躯，尽忠报国，死而后已”啦，“同心报国，青史留名”啦，“莫负天子洪恩”啦，等等。真可谓“诲盗不倦”。尤其是对李逵这样的“盗”，宋江“教诲”的方法更多。只要李逵一提出杀到东京去，他就顿加训斥：“你这厮胡说！”有时还以割舌头、砍脑袋等威胁的办法来“教诲”李逵，“以警后人”。
    那么，他“教诲”的结果如何呢？小说写了李逵的结局就是答案。请看，虽然李逵和宋江的阶级立场及其所遵循的政治路线截然不同，尽管李逵也同床江的投降主义路线作了一番斗争，可是他终于中了宋江“义气”的毒，受了骗，到头来，跟着宋江一同归了“天”――喝了慢性毒酒死了。小说通过这种描写，突出地宣扬了宋江的“诲盗”才能和功绩。很显然，如果没有宋江这个“肯呼群保义，把寨为头”的“及时雨”，李逵、吴用、阮氏三雄等人，岂不早就“杀去东京，夺了鸟位”？宋江干了统治阶级用武力所做不到的事，帮助宋王朝瓦解了正处于胜利高潮中的梁山农民起义军，随后又变“诲”为“杀”，血腥镇压方腊起义军。
    宋江既是“好”强盗，又是“诲盗”能手，怪不得连赵宋皇帝都赞扬他“素怀忠义”、“报效之志凛然”。甚至梁山的死对头张叔夜也“不爱黄金爱宋江”。宋江究竟是农民起义领袖还是封建王朝的走狗，岂不一目了然！
〖-ZW/正文〗
