〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗争分夺秒抓训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某团团长王德明的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗抓军事训练/发扬光荣传统RW：王德明/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团的军事训练经常受到上级的表扬，广州部队领导机关还介绍推广了他们的经验。人们说：“这是与王团长抓军事训练分不开的。”
    这位王团长叫王德明，他出生在蒙古族的贫苦家庭里，十一岁就被迫给“王爷”当小长工，在皮鞭和打骂声中挣扎着。十六岁时，他逃出“王爷府”，参加了解放军，从长城外打到南海边。在苦水里泡大，在枪炮声中长大的革命战士，深深知道，要想不让过去的苦日子重来，手中的枪杆子就不能丢。通过学习毛主席关于理论问题的重要指示，他的战斗队的思想树立得更牢固了。他眼看形势，心想打仗，不浪费一分一秒的时间，努力抓紧抓好部队的军事训练。
    有一段时间，人们每天清晨一出门，就看到王团长和参谋长王小祥早已卧在团部大操场的一边，练轻机枪瞄准动作。这是怎么一回事呢？原来全团轻机枪刚改装以后，射手们一时摸不清新机枪的特点，实弹射击时弹着点老是偏低，各连机枪射击成绩明显下降。于是，他就在大操场边上插了一个靶子，早晨提前起床，同王参谋长一起亲自操练，反复实践，摸索规律。他每天早晨练一阵，然后到连队同射手们交换体会，把自己的体会和群众的体会集中起来，很快就总结出了掌握新机枪操作的要领。这些方法一推广，全团机枪射击成绩又普遍上升了。
    王德明身体不怎么好。但他经常想的不是自己的身体，而是怎样把我军的光荣传统传给新一代，让它更加发扬光大。在一次党委会上，王德明激动地说：“我们这些年龄大一点的人，要有个明确的思想：马上有仗打，我们就带着部队去打仗，毫不含糊，暂时没仗打，我们就要抓紧时间，搞好传、帮、带，为我们伟大的祖国培养能文能武英勇善战的干部战士。”
    在实际行动中，王德明不辞劳苦，深入实际，言传身带。每年开训前，他都亲自抓干部和骨干的培训，又备课，又讲课。开训后，他深入连队蹲点，跟班指导。不管是技术训练还是战术训练，是基础训练还是应用训练，他常常亲自做示范动作。
    一个细雨蒙蒙的上午，王团长来到四连训练场。这个连的五班正在一个土坎前做利用地形地物的课目。王团长看了，觉得不满意，就派出三个战士到前面小山头当假设敌，观察五班接敌运动的动作。五班做完了课目，这三个人异口同声地说，五班隐蔽得不好，有的卧倒时头部在土坎上，一下就暴露了；有的在前进时只顾往前跑，没有根据不同的地形采取不同的姿势。接着，王团长又要那三名战士返回山头继续观察。他自己不顾满地泥水，迅速前进，遇到一个土坎，他突然卧倒，先用枪刺顶着帽子伸到左边迷惑“敌人”，然后将身子移动到右边的拐弯处，两手轻轻扒开树枝和杂草，慢慢从下往上观察。然后，他根据不同的地形，用不同的姿势迅猛前进。三个当假设敌的战士回来都说：团长隐蔽得好，根本没发现。接着，王团长和战士们围坐在一起，结合自己过去的战斗经历讲了在战场上运用机动灵活的战术的重要。后来，五班的同志按团长的指导，反复进行演练，终于练出了符合实战要求的本领，给全团干部作了表演，受到好评。五班长安国新说：“这是团长用毛主席的军事思想对我们传、帮、带的结果。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
