〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜时间的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某部连长颜秉正抓训练的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗广怀/文科〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练/抓紧时间RW：颜秉正〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文：
    “我们连长抓训练，有只争朝夕的革命精神，争分夺秒的战斗姿态。他是个珍惜时间的人！”
    兰州部队某部一炮连的干部战士经常用这样的话夸奖他们的连长颜秉正同志。
    “能抢一分钟，绝不拖半秒”
    今年年初，团党委把炮兵先训任务交给了一炮连。颜秉正心想：“群雁高飞头雁领”，要完成团党委交给的任务，指挥员必须学在先，干在前。颜秉正入伍后是当步兵，对于迫击炮的操作技术不太懂，他下决心在实践中学会军事技术，提高指挥打仗的能力。他给自己订了三条措施：拜连里其他干部和战士为师，虚心请教；挤时间学，每个课目都先走一步；坚持跟班作业，把自己学和指挥部队结合起来。
    当时，塞外寒风凛冽，气温降到零下三十多度。颜秉正顶风冒雪，起早睡晚，同战士们在一起练操炮；多少个夜晚，值班哨兵换了一岗又一岗，颜秉正还在灯下学射击计算原理……。
    为了尽快掌握连射击指挥本领，他经常向副连长李景宝请教。一天晚上，他俩一块研究到深夜一点多，李景宝看看连长那消瘦的脸庞，布满血丝的双眼，心疼地说：“连长，这个课还得一个星期才给战士上，明天再学吧。”颜秉正望着桌子上走动着的时钟，诚恳地说：“时间不等人哪，为搞好战备训练，能抢一分钟，绝不拖半秒。一个军事干部，不精通军事技术，睡不着啊。”他送走了李景宝，自己又专心学了起来。
    颜秉正就是这样珍惜时间，刻苦钻研，不仅学会了迫击炮的一整套射击操作，排除故障和检查维修等技术，而且比较熟练地掌握了射击指挥和组织训练的能力，胜利地担当了主管先行连的训练任务。
    “拔慢步不行，要跑步前进”
    颜秉正常说：“作为一个军事干部，不仅自己要只争朝夕学习指挥打仗的本领，还要把每个同志都培养成争分夺秒搞好战备训练的战士。”
    新战士乐少全入伍后，分配当瞄准手。开始，乐少全勤学苦练，一丝不苟，但军事技术提高较慢。这时，乐少全有点泄气了，产生了慢慢来的思想。这件事引起了颜秉正的注意。一天晚饭后，他去找乐少全谈心。颜秉正拿出自己平时剪贴的美苏两霸扩军备战的罪行录，帮助小乐认清当前美苏争霸日益激化，总有一天要导致世界大战的形势，语重心长地对小乐说：“现在，战争的危险在迫近，我们守卫在祖国边防前哨的战士，更要以只争朝夕的革命精神，抓紧战备训练，拔慢步不行，要跑步前进，加速做好反侵略战争的准备。”
    颜秉正的一番话，拨亮了小乐心头一盏灯。以后，乐少全在训练中争分夺秒，刻苦练习，操作和装填技术提高很快，在一次考核中，取得了全团第一名的好成绩。
    为了使全连同志都能珍惜时间搞训练，颜秉正经常鼓励战士们在训练中针对现代战争的特点，严格训练，严格要求，大胆实践，勇于创新，为反侵略战争的胜利掌握更多的本领，不断提高军事素质。老战士刘帝成一度满足自己的训练现状，在颜秉正的帮助下，他甩掉思想包袱，和战友们一起用了半个多月时间，反复进行了六十多次试验，成功地研究出用曲射炮打坦克的一整套技术，为部队战备训练创出了一条新路。
    “今天的工作，不拖到明天做”
    六月的一天，颜秉正带领部队去参加助民劳动，让李副连长准备第二天上午给部队上设置炮阵地的军事课。傍晚，李副连长把课备好，还没来得及到训练场看地形，部队就回来了。当天晚上，李副连长问颜秉正是否可以把这个课推迟到第二天下午，利用上午时间去看地形。颜秉正说：“时间宝贵，今天的工作，我们不要拖到明天做，咱们现在就去看看吧。”说完，他不顾劳动一天的疲劳，和副连长一起去勘察了训练场地，使第二天的训练正常进行。
    还有一次，连队正在进行紧张的射击训练，不巧，担任主要课目的颜秉正突然病倒了。有的干部提出把训练日往后推一下，先安排部队去搞农副业生产，等连长病好了再训练。颜秉正没有同意这种意见，他说：“训练日中的一分一秒都要珍惜，不能因我的病影响部队训练。”说完，就从床上爬起来，带领部队奔向训练场地。戈壁滩的七月，骄阳似火，颜秉正头顶烈日，给大家上射击学原理课，一会儿，豆大的汗珠从额前不住涌出来，把整个衬衣都湿透了。同志们都劝他休息一会，颜秉正摇摇头，又继续给大家讲下去。就这样，颜秉正带病坚持带领部队训练，保证了连队训练时间的落实。
    （广怀、文科）
〖-ZW/正文〗
