〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗评宋江之哭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部班长陈为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《水浒》这部书，用了一些笔墨写宋江之“哭”。你看他，动不动就挤眼泪，真真假假，逢场做戏。在推行投降主义路线的全过程中，宋江“哭”处甚多，现择其中精彩的五次示众。
    宋江一哭：哭农民起义违“天理”，拒绝入伙。第三十六回，农民起义军把宋江劫上梁山，留他入伙造反。宋江立即哭得“泪如雨下”，拒绝道：“如不肯放宋江，情愿只就众位手里乞死。”在他看来，入伙梁山“便是上逆天理，下违父教”。当不成朝廷的忠顺奴才，做不了地主阶级的孝子贤孙，便是莫大的耻辱，反不如死去了干净！宋江要“顺”的“天理”，不过是封建皇帝的旨意与纲常。这里，宋江的哭是对农民起义的诅咒。
    宋江二哭：葬送起义军的丧歌。《水浒》第六十回里，别有用心地安排梁山泊农民起义事业的奠基人晁盖“归天及早”，中箭身亡。宋江见晁盖死了，好象死了爹娘一样，“哭得发昏”，伤心到“无心管理山寨事务”的程度，大有痛不欲生之状。此哭何意？还要从他投机革命说起。当初宋江仕途失意，走上了“杀人放火受招安”的另一条“升迁”捷径，混进了梁山起义军。只是晁盖在世，邪不胜正，不能马上抢班夺权。正在朝思暮想之际，晁盖中箭牺牲，他怎能不喜出望外，得意忘形呢？但是，他却假惺惺地来了个“哭得发昏”，以表他对晁盖之“义”。这场丑剧演得十分成功。他立即窃据了梁山第一把交椅，把“聚义厅”改为“忠义堂”，“修正”了晁盖农民起义的正确路线。宋江此哭，实在是推行投降主义路线的前奏，葬送起义军的丧歌。
    宋江三哭：软化起义军。七十一回里宋江又有一哭。菊花会上，宋江发布投降主义宣言书，不得人心，碰了个大钉子。尴尬之下，“潸然泪下”，叙起了“情分最重”的兄弟之谊，搬出了“今皇上至圣至明”、我等“赦罪招安，同心报国”的信条，豆腐一碗、一碗豆腐地说来说去，还是要投降。宋江此哭，是在连哄带骗，宣传投降主义路线，瓦解农民起义军的斗志。
    宋江四哭：猫哭老鼠――假慈悲。在八十三回里，在受招安之后，梁山泊的一个小卒激于义愤，杀了一个贪污酒肉、辱骂起义军的厢官。此时此刻，宋江若不将小卒杀头请罪，是为不忠，杀了他，在“义气”上又说不过去。如何“忠义双全”？端的是个宋江，故技重施，又是“大哭一场”，叫那小卒去“痛饮一醉”，自己上吊，然后“枭首示众”，这才“垂泪上马”。这一哭，头也砍了，“义”也尽了，做了婊子，又立了牌坊。
    宋江五哭：效忠皇帝，死而不已。宋江之哭大半都是假哭干嚎，唯有一百二十回的最后一哭，却是动了真情，极度伤心。他甘作鹰犬，落个“兔死狗烹”的下场。《水浒》到这里还用“托梦”之类的荒诞方式，让宋江的幽灵去向宋徽宗“垂泪泣奏”，表白自己“生是大宋人，死是大宋鬼”的忠心，真是个铁杆奴才。宋徽宗对于死去的这个奴才大开恩典，果然“敕封宋江为忠烈义济灵应侯”，宋江“生当鼎食死封侯”的“生平志”此时才算最后实现了。叛徒虽死，尸化粪土，但他的阴魂继续散发出投降主义的臭气。
    宋江这五哭在《水浒》冗长的篇幅中虽然所占甚少，但勾画出投降派死也要投降的脸谱甚丑，它有助于我们知道什么是投降派。
〖-ZW/正文〗
