〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“风雪高原工程兵好十连”干部战士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习红军艰苦奋斗优良作风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “风雪高原工程兵好十连”党支部，认真组织干部战士学习红军长征中艰苦奋斗的英雄事迹和革命精神，教育大家保持和发扬我军艰苦奋斗的光荣传统。
    十连党支部在教育中，一方面组织大家学习毛主席关于艰苦奋斗的教导，同时注意引导指战员学习红军长征的革命实践。党支部给干部战士讲述红军在长征途中艰苦奋斗、战胜种种困难，胜利到达陕北的英雄事迹；组织连队故事员讲红军长征途中爬雪山、过草地、嚼草根、吃树皮的故事，邀请参加过长征的老红军讲述长征途中的亲身经历和见闻。经过教育，干部战士一致表示，一定要把艰苦奋斗的光荣传统接过来，发扬光大。今年八月，在一次打空降演练时，阵地设在几个山坡上和中间的一块平地里。盛夏，山坡上的温度高达四十一度，烈日把沙地晒得烫人，汗水湿透了军衣，大家以红军长征的英雄事迹相互勉励，没有一个人叫苦。全连团结战斗，胜利地完成了任务。战士项明亮入伍后，一度有过怕苦的思想，他以红军长征时艰苦奋斗的英雄事迹和革命精神为镜子，检查自己，找到了差距，艰苦奋斗的自觉性增强了，施工中吃大苦，流大汗，生活上勤俭节约，艰苦朴素，从不乱花一分钱。
〖-ZW/正文〗
