〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里时刻有敌情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某部二连班长韦建实保持高度战备观念的事迹〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗战备观念RW：韦建实/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖国南海前哨的涠洲岛上，有一次淅淅沥沥地下了一个星期的雨。驻岛某部二连伙房备用的干柴烧光了，雨还是不停。没有干柴，炊事班怎么做饭？有个炊事员提出动用战争柴，炊事班长韦建实不允许。这个炊事员说：“仗又不是几天就能打起来的，等雨过天睛，我们再劈点柴补上就行了。”韦建实还是不同意，耐心地解释说：“用了战备柴，要是发生突然情况，我们不能按时做饭，影响了连队的行动，怎么向党和人民交代？我们每个革命战士任何时候都不能有一点松懈麻痹啊！”说完，他拿起斧头，带着全班冒雨劈湿柴，边烧边烘，坚持用湿柴做饭烧菜。
    韦建实是一九七三年入伍的壮族战士。入伍以来，在党支部的教育下，他认真学习马列和毛主席著作，关心天下大事。他牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“准备打仗”的教导，联系当前美苏两霸扩军备战的事实，深感革命战士肩负的保卫祖国的重任，时刻保持着高度的战备观念。开始他在无后座力炮班当二炮手，他不光练二炮手的动作，还摸索三四炮手的操作要领，把炮弹装填得又快又好。不久，一炮手到教导队学习去了，他又主动要求担当一炮手。有段时间，连队施工任务比较重，训练时间相对少了，他为了早日掌握瞄准要领，常常利用中午休息时间，针对海岛守备特点，到海滩上练习对海上浮动目标的射击要领。海上浮动目标随着海浪的冲击，一起一伏，摆动很大，捕捉困难，选择击发时机更不容易。韦建实从实战需要出发，知难而上，不管刮风、下雨、太阳晒，一练就是半个钟头，腰酸了，腿麻了，汗湿了，他全不顾。经过刻苦训练，终于掌握了要领，在白天和夜间对海上浮动目标的实弹射击中，都取得了首发命中的优秀成绩。
    去年八月，上级交给二连一项国防施工任务，三排负责在原有的坑道里开出一条排水沟。正当施工进入紧张阶段的时候，团里从三排调出了大部分人员，只留下韦建实等六名战士。韦建实领着大家反复学习党的基本路线，分析国际形势，使大家认识到，美帝、苏修都在疯狂地扩军备战，我们必须抢时间，争速度，做好反侵略战争的准备。在人员减少的情况下，也要保质保量地完成任务。大家意气风发地投入施工劳动，韦建实更是事事走在前面。每天开工前，他先赶到工地点亮汽灯；收工后，他把损坏了的工具一件一件修理好。中午还常常一个人拿起工具去施工。苦战半个月，终于提前完成了施工任务。
    今年初，韦建实调到炊事班当班长。这时，柬埔寨和越南南方军民的斗争取得了伟大胜利，班里有的同志认为北部湾从此平静了，在大好形势下产生了和平麻痹思想。头脑里一松弦，有的人对战备工作也抓得不紧了。这时，报纸上发表了毛主席关于理论问题的重要指示，全连掀起了学习理论的热潮。韦建实组织全班认真学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”和毛主席关于人民解放军永远是一个战斗队的教导，深入分析国际阶级斗争形势，进行认真讨论。大家进一步懂得了战争是阶级社会的产物。在当代，帝国主义、社会帝国主义还存在。我们不但要看到形势大好，革命因素在增长这一面，也要看到美苏两霸互相争夺，战争因素也在增长这一面。在整个社会主义历史阶段中，我们的战斗队思想都不能有一丝一毫的动摇。通过学习，克服了一些同志头脑里的松劲麻痹情绪，炊事班的战备观念更加牢固，战备工作搞得更自觉了。每天开饭完毕，韦建实都尽快地收拾好各种战备物资和炊事用具，有条不紊地放在固定的位置，做到一声令下，就能立即出动。为了使炊事班能够适应战时各种复杂的情况，他每周都要带领大家搞一到两次野炊，并且坚持军事训练和体育锻炼，全班投弹平均达到四十米，实弹射击都获得优秀成绩，个个身强力壮，成为全团最有战斗力的炊事班之一。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
