〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋江为何“赚”卢俊义上山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张妙奇齐赳〖HH/换行〗DW：八一三二七部队 五一○一一部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋江篡夺了梁山起义军的领导权之后，便迫不及待地提出了“智取玉麒麟”的主张，竭尽全力把卢俊义“赚取”上山。
    卢俊义，何许人也？他是河北省“海阔一个家业”的赫赫有名的反动大地主。他死心塌地的为赵宋王朝卖命，赌咒发誓：要“生为大宋人，死为大宋鬼”。是个与农民起义军有看不共戴天之仇的死对头。他公开扬言，要“剿灭”梁山起义军，以“显扬于天下”。卢俊义在路过梁山时，竟准备下一袋麻绳，狂妄地要单人匹马捉尽梁山好汉，使梁山起义军“人人皆死，个个不留”。在他被俘后，顽固不化，坚决拒绝“入伙”。就是这样一个效忠于封建王朝，切齿痛恨农民起义军的反动大地主，宋江却不惜一切代价，费尽一切心机，动用全山寨人马，硬把他拉到起义军队伍中来，然后又通过“排座次”，把卢俊义安插到梁山起义军的重要领导岗位。
    宋江“赚”卢俊义上山，用心何在？在《水浒》第六十回中，宋江说：“梁山泊寨中若得此人时，何怕官军辑捕，岂愁兵马来临！”实际上，当时在梁山泊内，由于晁盖制定了一条正确的农民起义路线，梁山事业蓬勃发展。对官军作战屡战屡胜，起义军士气高昂，军威大振。众好汉纷纷起义上山，形成了一支浩浩荡荡的革命队伍。如军师吴用的用兵；李逵、阮氏三雄的武艺，都是十分出众的。在卢俊义没有上山之前，梁山起义军就早已成功地屡次挫败敌人的“围剿”，杀得敌人望而生畏。对于官军进犯，何惧之有！《水浒》第六十八回，宋江和卢俊义谈话时，就一语泄露了他“智赚玉麒麟”的天机：“他时归顺朝廷，建功立业，官爵升迁，能使弟兄们尽生光彩”。这就不难看出，宋江“赚”卢俊义上山，就是为了希图有朝一日让卢俊义带领梁山起义军受招安、去向朝廷投降，葬送革命。而宋江自己也乘机踏着起义军的尸体爬上统治阶级的上层集团，实现他“封妻荫子”、“青史留名”、骑在劳动人民头上作威作福的“凌云志”。然而，宋江深知：要干成这番反革命事业，并不是一件轻而易举的事。当时虽然晁盖牺牲了，削弱了起义军首领中的革命派力量。但在起义军中，大多都是贫苦农民、渔民、奴仆等出身，被封建统治阶级压在社会的最底层。特别是在起义军头领中的李逵、吴用、阮小二、际小五、阮小七等人革命性强，是反对宋江受招安、搞投降的。这对于一心想招安、想投降的宋江来说，真是眼中钉、肉中刺。要拔掉这些“钉”与“刺”，一个重要手段，就是在领导集团中安插更多的投降派，扩大起义军内部投降派的势力，为彻底推行他那条只反贪官，不反皇帝，最后接受招安的投降主义路线铺平道路。
    宋江让卢俊义当梁山的头头，惟恐众人不服，还振振有词地摆了卢俊义可当头头的条件，什么有“贵人之相”，什么“生于富贵之家”，这番话用意十分阴险，企图使起义队伍相信，当头头不能是李逵、吴用、三阮那样的起义英雄，只能是他自己和卢俊义这样出身地主阶级，又死心塌地忠于地主阶级的奴才。因为李逵、吴用、三阮等人虽然立场坚定，作战勇敢，立过汗马功劳，但是，按宋江的当头头的条件却一个也不具备。宋江极力打击革命力量，拉拢反动力量，这就赤裸裸地暴露出他的投降企图。
    卢俊义上山，是宋江在梁山泊大肆发展投降派势力的开始。打那以后，上自封建王朝的高级将领、大庄园主，下至流氓、恶霸、地头蛇，统统被宋江拉上山来窃据要职，执掌重权。卢俊义还坐上了第二把交椅。宋江有了卢俊义这伙人作助手，就更加明目张胆地推行投降主义路线了。而卢俊义等人不愧为宋江推行投降主义路线的得力助手。你看：当宋徽宗派爪牙陈太尉到梁山第一次送来招安赦书时，李逵等人立即予以抵制，一把撕掉，揪着陈太尉的衣领，拽拳便打。这时正是卢俊义和宋江一起“大横身抱住了”李逵，“哪里肯放他下手”。当整个山寨“四下大小头领一大半闹将起来”反对招安时，又是宋江和卢俊义两个将陈太尉以及前来招安的一千多官兵护送下三关，并暗中倾叙衷肠，出谋划策。在宋江接受招安，领兵马前去“征剿”方腊时，卢俊义又是他的帮凶，充当了征讨方腊的副先锋。
    从宋江“赚”卢俊义上山这件事，我们可以清楚地看到：一切投降派，为了推行投降主义路线，必然要推行一条为它服务的组织路线。
〖-ZW/正文〗
