〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴拿马十万群众集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重申收回运河区主权的决心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗巴拿马运河/主权问题/群众集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴拿马城一九七五年十月十一日电 来自全国各地的十万多名巴拿马群众十月十一日在首都巴拿马城举行盛大集会，再次表示了收回运河区全部主权和管辖权的决心。
    这次为庆祝巴拿马革命政府成立七周年而举行的集会盛况空前。从这一天凌晨起，人们就开始冒着细雨，高举着表示保卫运河区主权和为争取经济独立而斗争的决心的标语牌陆续涌向集会地点。会场上悬挂着许多巨幅标语，上面写着，“对运河区实行完全主权”，“收复运河区是我们的责任”等口号。
    巴拿马政府首脑奥马尔・托里霍斯将军在集会上发表了讲话，他阐述了巴拿马政府的对内和对外政策，当谈到巴拿马运河问题时，他指出，巴拿马人民的斗争得到了拉美和世界各国人民的支持。他还说，“巴拿马人民的忍耐已经达到了极限，不能再忍受一堵围墙，不能再忍受一个外国警察，不能再忍受一面强行升起的旗帜和一名强加的法官”。
    他在谈及关于新的运河条约的谈判时说：“我们不是在寻求一个普通的条约，而是在寻求一种能拔除最后一根殖民主义界桩的条约”。他指出：“历史站在我们一边，因为殖民主义正在逐渐绝迹”。
    美国的“支持巴拿马对运河区行使主权委员会”的许多代表也参加了这次集会，这个组织的一位代表在发言中表示支持巴拿马人民收回运河区主权的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
