〖ZQ/总期〗6485〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19751013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情传耐心帮亲自带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记全国战斗英雄、南京部队某师师长李光善的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆岩石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄/南京军区RW：李光善/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漆黑的夜，伸手不见五指。
    师长李光善正带领部队进行传统的夜间训练。他发现大家训练劲头不小，就是有的同志不注意利用地形地物。经过了解，原来是这些同志认为，天这么黑，敌人看不见咱，用不着躲躲藏藏的。李师长没有批评大家，而是把同志们带到一个水塘边，叫一个战士在水塘对面当假设敌，自己带领几个战士通过。第一次，他们和水塘保持一定距离，利用地形地物掩护低姿通过，没被“敌人”发现。第二次，他们贴着水塘边前进，却被“敌人”从水中的倒影发现了。李师长问大家：“两种姿势，两种效果，究竟哪种做法对？”接着，他给同志们讲了自己的一段亲身经历：一九四五年四月，李光善所在的部队利用一个黑夜去攻打敌人一个据点。这个据点构筑在半山腰上，敌人妄图凭借坚固的工事和有利地形，负隅顽抗。李光善和另外两个战友借着暗夜的掩护低姿匍匐前进，尽管敌人不断地照明，但由于他们巧妙利用地形地物，隐蔽接敌，顺利地破坏了敌人的铁丝网、鹿砦，使部队出其不意地出现在敌人面前，全歼了日伪军一个中队，还俘虏了四十多个敌人。一次示范，一堂传统课，使大家进一步懂得了善于利用地形地物，是为了更好地保存自己，消灭敌人。战场上的情况是复杂的，不论白天、黑夜都不能疏忽。此后，干部战士自觉从实战需要出发，认真对待夜间训练的每个动作，训练质量有了显著的提高。
    李师长不仅从实战需要出发热情传授我军作战经验，还注意抓住各种机会耐心帮助青年干部掌握带兵打仗的本领。一次，他和一个参谋坐车到某地开会。途中路过一个村庄，李师长突然让司机停车。他问那个参谋，这里是什么地方？已经走了多少里路？离目的地还有多远？那位参谋一时答不上来。李师长便一一告诉了他。这个参谋感到奇怪：这条路过去从来没走过，师长对沿途怎么这样熟悉呢？李师长便耐心地对他讲起战时熟悉地形的重要和自己在司令部工作的一些经验。李师长说：“作为一个参谋人员，心中要有一张活地图。每执行一项新任务以前都要先熟记地图，把沿途的主要地形、地物印在脑子里。比方说，哪里有座山，哪里有条河，哪里有座桥，哪里有个村庄，甚至每个地区的气候特点，民情风俗都要力争搞清楚。别看平时用处不大，可是打起仗来，都是宝贵的资料呵！”一番话，说得这个参谋很受教育。这件事，在司令部引起了重视，参谋人员都学师长那样，把执行每次任务都当作一次实战演练，处处留心学习，不断提高业务水平。
    李师长传帮带还有一个特点，就是发现问题亲自解决，不往后拖。有一次，他到某团三连审查山地连进攻演习实施方案，发现主要突击方向上没有坦克掩护。“为什么没有配属坦克？”李师长问大家。一个同志回答，因为在进攻方向上有一条坡度较大的凹沟，坦克不能通过。当师长进一步问凹沟有多深、多宽？坡度有多大？这个同志一下子说不清楚。李师长严肃地说：“知彼知己，百战不殆。战争年代，为了摸清地形敌情，指挥员常常冒着生命危险亲临前线侦察。我们平时演习不认真，打起仗来就要吃亏啊！”他亲自领着大家到现场勘察。经过测量，那条凹沟坦克可以通过，而且地形对我也有利。李师长和干部们一起连夜修改好方案，部队提前投入了训练，干部们也受到了一次生动的教育。
    知道底细的人都知道，李师长如今快五十了，过去战争中负过伤，是三等甲级残废。为了培养新一代，他真是呕心沥血，尽心尽责。野营途中，他和连队一起，风雪千里，日夜兼程一百八，伤残的左腿，有时疼得难以迈步，小车几次开到跟前他不坐，拄着拐棍带领部队走在最前面；军事训练，他和战士一起摸爬滚打，发现有的干部不会组织训练，他就亲自任教，反复示范；现地作业，他经常身背一壶水，带领干部攀山头，勘地形。有一次，他累得差点昏倒了，同志们都担心他会把身体累垮。每逢这时，他就会想起二十五年前，在全国群英会上，毛主席勉励他们戒骄戒躁、继续革命的幸福情景，觉得有用不完的精力。他经常对打过仗的老同志讲：“眼看着美苏争霸，战争的因素一天天在增长，我们这些有实战经验的老同志，要抢在战争爆发以前，以对革命事业高度负责的精神，言传身带，把我军的革命传统一点一滴地传给新一代。”
    （陆岩石）
〖-ZW/正文〗
