〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赵紫阳总理会见日本通商产业大臣时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发展中日友好符合两国人民根本利益〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9月17日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在中南海会见日本通商产业大臣安倍晋太郎一行。
    会见时，赵紫阳说，中日邦交正常化十年来，两国在许多领域里的关系得到很好的发展。建立和平友好、平等互利、长期稳定的中日友好关系是符合两国人民的根本利益的，而且有利于亚洲和世界的和平与稳定。可以说，发展中日友好是历史的潮流，是人心所向。他说，中国政府和人民正在准备热烈欢迎铃木善幸首相即将来我国访问。铃木首相这一访问将会取得圆满成功，为进一步发展中日两国友好关系作出贡献。他请安倍晋太郎大臣回国后转达他本人对铃木首相的问候。
    安倍晋太郎说，铃木首相正在热切期待对中国的访问。日本经济界将为进一步发展日中友好合作关系作出努力。
    安倍晋太郎一行今天下午离京前往西安、上海访问，然后回国。
〖-ZW/正文〗
