〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“悬岩边上的灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林原树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九世纪法国作家大仲马在文学上是很有成就的，但在生活上却挥霍无度，荒淫放荡。他的儿子小仲马常为父亲的毛病感到痛苦，并以此为戒，决心做一个严肃正派的人，一切声色犬马、赏心乐事都不耽溺过深。有位女作家对此评论说：父亲的为人处世对于他说来，是一盏“悬在悬岩边上的灯”。
    把亲人或别人的过失比作“悬在悬岩边上的灯”，时时提醒自己不蹈前人的覆辙，很有必要。
    行车、航船，离不开路灯、航标灯。在人生的路上，有岔道，有悬崖，有暗礁，也应有各种指路灯。如果把英雄模范人物比作从正面指引方向的路灯，那些跌过交、翻过车的人的教训，则是“悬岩边上的灯”。前者给人以鼓舞，后者则使人警惕。
    当前，在打击经济犯罪的斗争中揭露出来的许多案例，不就象一盏盏“悬岩边上的灯”？它提醒人们：一切向钱看，一味追求享受的结果，不是什么“极乐世界”，而是罪恶的深渊！革命者要经受正反两方面的教育。我们既要向许多“拒腐蚀，永不沾”的英雄模范人物学习，也要注意从那些犯罪、犯错误的人身上汲取教训。
〖-ZW/正文〗
