〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京部队领导同志认真学习十二大文件强调振奋革命精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力完成十二大赋予我军的光荣任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队领导同志认真学习党的十二大文件，强调振奋革命精神，为建设现代化正规化革命军队做出新贡献。
    北京部队领导同志学习胡耀邦同志的报告，回顾近几年来走过的道路，心情十分激动。大家说，十一届三中全会以来，只用了短短四年时间，党领导全国人民经过艰苦奋斗，就使整个国家的面貌发生了巨大变化。大家学习报告中指出的历史性伟大转变，谈论各条战线取得的重大成就，认为七条主要标志概括得很全面、很深刻，大大增强全面开创社会主义现代化建设新局面的信心。
    大家在学习中谈到，历史性的伟大转变，首要的、最根本的是我们党冲破了长期“左”倾错误的严重束缚，端正了党的指导思想，重新确立了马克思主义的思想路线。思想路线是制定政治路线、组织路线和方针政策的基础。党的十一届三中全会振聋发聩地提出解放思想，实事求是，从指导思想上开始清理“左”倾错误，制定了一系列正确的方针政策，各条战线才“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，出现了一派欣欣向荣、蓬勃发展的大好形势。
    许多领导同志回顾了从第五次反“围剿”失败到七大召开以前这段历史。特别是通过延安整风运动，全党普遍深入地进行马克思主义思想教育，彻底清理王明“左”倾路线的思想理论根源，端正了思想路线，党的七大才制定了正确的纲领和策略，为新民主主义革命的胜利奠定了基础。同志们说，七大召开以后，中国革命形势发展之快，出乎我们的预料，全国胜利到来的迅速，也是大家所意想不到。现在，我们党的思想路线端正了，各项方针政策得到了不断的充实和发展，十二大以后，各条战线和各方面的工作必将开创新的局面。
    学习中，他们还联系部队建设实际，认识端正思想路线的重要性。十一届三中全会以来，北京部队党委狠抓了真理标准的讨论，组织各级领导干部学习马克思主义基本理论，自上而下地进行思想整顿。干部战士认真学习理解党的各项方针政策，清除“左”的和其他错误思潮影响，坚持四项基本原则，积极进行社会主义精神文明建设，部队精神面貌发生了巨大变化。各部队加强和改革军事训练，狠抓正规化建设，在去年华北某地举行的大规模演习中，圆满完成了中央军委赋予的任务。部队建设所取得的这些成就，无一不是坚持马克思主义思想路线的结果。
    他们指出，现在，全党已经重新确立了马克思主义的思想路线，但这并不等于每一个党员思想上拨乱反正的任务已经全部完成。我们要继续认真学习马克思主义的基本理论，用唯物辩证法武装头脑，不断地端正思想路线。大家表示，一定要在马克思主义思想路线指引下，振奋革命精神，努力完成十二大赋予我军的光荣任务。
    （本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
