〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从机关人才的成长看精兵简政的必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范长秘马本立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军各级领导机关，是在各级党委和军政首长领导下，处理日常事务的部门。机关工作人员，是各级领导的参谋和助手。按理说，各级领导机关应该是人才荟萃之地。但是，常听到一些同志抱怨，现在机关缺乏人才。为什么会出现这种现象？原因当然是多方面的。而从人才成长的规律来看，机构臃肿，人浮于事，无疑是一个重要原因。
    实践出真知，斗争长才干。要成才，必须注重学习，提高文化水平和专业知识，同时要靠实践。实践是成才的主要的、基本的要素。实践得越多，经受的锻炼越大，积累的知识和经验就越丰富，认识和把握各项工作客观规律的能力就越强，成为本职工作的行家的可能性就越大。因此，要使领导机关人才济济，关键的一条，就是要让机关人员尽可能多地亲身参加部队的工作实践。而臃肿、重叠的机构恰恰严重地妨碍着人们的实践活动，妨碍着机关人才的成长。
    第一，机构臃肿，会使人陷入事务，偏重文牍，滋长官气。机关部门多，人员就多，分工就细，工作环节和层次就增多。本来当面说两句话就能办好的事情，也非得来回协商，反复审批，搞电话穿梭、文件旅行那一套。而长期陷在文件堆里，泡在电话上，就容易使机关人员滋长高高在上、指手划脚的官僚主义作风和“等因奉此”的文牍主义。
    第二，机构臃肿，会使人脱离实际，无法研究部队中不断出现的新情况和新问题。机关部门多，首长就多，上层活动就多。许多机关人员只能整天围着首长转，有时想深入基层调查研究，也难以脱身。长时期不能了解和掌握部队的第一手情况，不能亲身参加部队各项工作的实践活动，就难以真切地掌握部队工作的客观规律。
    第三，机构臃肿，会使人产生依赖思想，难以养成独立工作的能力。机构重叠，人员饱和，工作起来常常是职责不明，界限不清。一事当前，本来自己可以干，甚至就是份内之事，也得要干事推给科长，科长推给部长，或者是反过来，部长推给科长，科长推给干事。有时本来一个人可以完成的任务，也非要多摊上几个人“集体合作”。这样，机关人员就经受不到艰苦、繁重工作的磨练，发挥不了主动性和创造性，难以从实际情况出发，独立地分析和处理问题，反倒容易养成“一推二靠三上交”的坏习气。
    第四，机构臃肿，会削弱机关人员的积极进取精神，削弱人们的革命干劲。机关的人员一多，往往就把一件事分成几件事做，把简单的事情复杂化，以至相互掣肘。其结果，必然有对对付付混日子的；甚至会有没事干专讲闲话、无事生非的；就是一些想把工作做好的同志，也容易沾染拖拉、懒散的不良习气，或者只能“凭良心干活”，很难集中心思钻研和精通本职业务，以高昂的革命热情创造第一等的工作。
    胡耀邦同志在十二大的报告中，提出了“改革领导机构和干部制度、实行干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化”的任务，它的主要内容之一就是要消除机构重叠、臃肿、人浮于事的这种状况。重叠臃肿的机构所产生的种种弊端，象一条条绳索那样，紧紧地捆住了机关人员的手脚，使他们难以投身到火热的部队工作实践中去，经风雨，见世面，长知识，施展自己的才华。致使有些机关干部在部队基层工作时，学习刻苦认真，工作勤勤恳恳，办事雷厉风行，各方面长进颇快。而当他们被选调到机关后，就逐渐变得懒惰了，前进的步子停滞了，有的甚至倒退了。现在的问题是，我们一些领导干部至今对机构臃肿的危害还认识不足，只相信“人多力量大”。因此，每做一件事，他们首先想到的是增设办公室成立联合工作组，把摊子铺得大一点，人员搞得多一点，“以多取胜”。其实，做工作常常是“以精取胜”，而不是“以多取胜”。如果单纯依靠“人多势众”，工作起来就会出现“有的等着干，有的跟着转，有的旁边看”的严重窝工现象，甚至还会陷入“艄公多了打烂船”的难堪局面。结果就会是机关人员越多，人才就生长得越慢越少；人才越少，又只好在人员编制上打主意。象这样“恶性循环”下去，各级领导机关就会变成一个行动不便的浮肿的胖子，不仅什么事情都办不好，而且难以经得起未来战争的考验。
    因此，想把我们的机关干部培养成才，想把各级领导机关建设成精干的高效率的办事机构，根本的出路就是要进行机构改革，实行精兵简政。这是形势发展的必然趋势，也是全军同志特别是广大机关干部的迫切愿望。
〖-ZW/正文〗
