〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平同志看望金日成同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金日成同志祝贺我党十二大取得圆满成功邓小平同志赞扬朝鲜人民革命和建设取得伟大成就〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月十七日讯 邓小平同志今天上午前往钓鱼台国宾馆看望金日成同志。
    金日成同志在宾馆楼门口迎接邓小平同志。他们热情握手，互致问候。
    在亲切的交谈中，金日成同志祝贺中共十二大取得圆满成功。他说：“你的大会开幕词和胡耀邦同志的报告，我都看了，讲得很好。十二大是团结的大会、胜利的大会。”
    邓小平同志说：“可以说十二大的作用与我们党的七大一样。七大把革命引向胜利，十二大将把建设引向胜利。”邓小平在交谈时还赞扬了朝鲜人民在革命和建设中取得的伟大成就。
    交谈时在座的有吴振宇、金永南、徐允锡、许锬、李赞善、玄峻极、全明洙同志。
    杨尚昆、乔石、黄华、吴学谦、钱李仁、宗克文同志也在座。
    中午，邓小平同志在宾馆养源斋设宴款待金日成同志和其他朝鲜贵宾。
    9月17日，邓小平同志前往钓鱼台国宾馆看望金日成主席。 新华社记者摄RW：邓小平；会见
〖-ZW/正文〗
