〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗知识问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    最近闭幕的第十二届阿拉伯首脑会议取得了什么积极成果？
    填空题：
    一、黎巴嫩新当选总统（  ）十五日下午在贝鲁特东区长枪党总部发生的一次炸弹爆炸事件中遇难。
    二、为了推行南下战略，苏联正在（  ）积极建立巨大的永久性军事基地。
    上期答案
    问答题：
    中国共产党在新的历史时期的总任务是：团结全国各族人民，自力更生，艰苦奋斗，逐步实现工业、农业、国防和科学技术现代化，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义国家。
    填空题：
    一、从一九八一年到本世纪末的二十年，我国经济建设总的奋斗目标是，在（不断提高经济效益）的前提下，力争使全国工农业的年总产值翻（两番），即由一九八○年的（七千一百）亿元增加到二○○○年的（二万八千）亿元左右。
    二、回顾党的历史，党的十二大是七大以来的一次最重要的会议。党的七大是（一九四五）年在（延安）举行的。
〖-ZW/正文〗
