〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝君莫学“笼统哥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖邦振〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个基层单位的领导同志向我反映兵员紧张的问题。我问他们单位编制多少人，现有多少，缺编几个，他回答说：“编制百多人，实有百把，缺倒缺不了几个，就是编制人员少了一点。”我请他说说具体数字，他苦笑了一下说：“现在编制经常变，实有数也很乱，今天有去教导队学习的，明天有复员转业的，具体数字很难掌握。基层干部嘛，有个大概数就差不多了”。我说，脑子里记不住，总该有个花名册吧！他打电话把文书找来，我们一个班一个班、一个人一个人地计算，才算把这个单位的编制和实有人数搞清楚了，也找到了兵员紧张的原因。通过对具体数字的分析，那位领导同志深有感触地说：“看来，基层干部也不能满足于‘大概数’，不然吃了亏还不知亏在什么地方！”
    其实，干任何工作都要有个基本的数量分析，马虎笼统是不行的。毛泽东同志在《党委会的工作方法》中指出，领导者要“胸中有‘数’”，“对情况和问题一定要注意到它们的数量方面，要有基本的数量的分析。”因为只有情况明才能决心大，方法对。现在我们许多工作不落实，原因很多，其中重要的一条，就是情况不明，胸中无“数”。不管是全局的还是本单位的情况，一概都若明若暗，其结果，不是没完没了地扯皮，就是拿不出对症下药的方子。三十年代，著名的教育家陶行知写过一篇题为《笼统哥之统一》的文章，专门讽刺了那种马虎笼统的人。“你问他贵庚，他说：‘几十岁了。’你问他祖母高寿，他说：‘老了。’你问他有几位公郎，他说：‘好几个。’”陶行知笔下的“笼统哥”，在现实生活中不是还能见到他的影子么？前面提到的那位同志就是一个。他左一个“百多”，右一个“百把”，究竟多少，自己也不清楚，随口说说，不过是应付差事罢了。更严重的是，有的人明知自己对情况不清楚，却不想去弄清楚它，而是满足于“差不多”，并且根据“差不多”的情况来提问题、发议论。有些单位工作老是无起色，老问题老解决不了，在很大程度上与这种作风有关。
    陶行知的文章里说的“笼统哥”，后来居然被浑沌国总统看上了，请去办普及教育工作，结果这个国家的小学教师都变成了笼统先生。小孩子一个个成了小笼统。真是误人子弟。现在我们有些干部中存在的“笼统”作风，是不是也得改一改呢？不改，也是会误党误国的。党的十二大通过的党章指出：“党的思想路线是一切从实际出发，理论联系实际，实事求是，在实践中检验真理和发展真理。”从实际出发，就要对实际情况了如指掌，一清二楚，不能满足于“大约摸”、“差不离”。我们部队是要准备打仗的，尤其要有扎实的工作和精确的统计，任何时候都来不得马虎笼统。那种凭“大概”办事的作风，平时影响部队建设，战时就难免要打败仗。因此劝君莫学“笼统哥”，还是扎扎实实下点功夫，花点气力，对实际情况进行深入细致的调查研究，切实把各项工作做细做好。
〖-ZW/正文〗
