〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体射击比赛传来捷报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军女选手夺得小口径手枪慢加速射两枚金牌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报9月16日讯 今天上午，国际军体理事会第二十三届射击锦标赛进行女子25米小口径手枪慢加速射的比赛，我军运动员一举夺得了两枚金牌和一枚银牌。
    由北京部队运动员董湘毅、李亚敏和南京部队运动员杜宁生组成参加这次比赛的“八一”队，是射坛上的一支劲旅，在历次比赛中曾取得超过该项目团体世界纪录的优异成绩。在今天上午的比赛中，她们在教练的指挥下，团结战斗，打得沉着冷静、勇敢果断，终以一千七百五十一环的成绩夺得了团体第一名。获得团体第二名的是美国队，成绩是一千七百一十八环。由于国际军体理事会决定本届锦标赛首次设立女子项目的竞赛，参加国较少，组委会决定团体只取前两名。
    这个项目的个人冠亚军，分别由“八一”队的李亚敏和董湘毅获得。她俩的总成绩都是五百八十七环，不分上下。根据国际军体射击章程的规定，在她俩之间又进行了决赛。决赛中，每人打三组共十五发速射，李亚敏以一百四十八环的成绩夺魁，董湘毅以一环之差屈居第二。获得该项个人弟三名的是美国运动员鲁比・福克斯，她的成绩是五百八十五环。
    于前天结束的男子25米大口径手枪慢加速射，“八一”队在有十七个队参加的比赛中名列团体第六名。
    （本报记者）
    图为李亚敏在射击。 本报记者 林茂兰摄
〖-ZW/正文〗
