〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“本钱”与“值钱”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜树人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    模范共产党员丁继武在骨癌逐渐恶化以后，还拖着有病的腿和全连同志一起战斗在施工第一线。战士们劝他说：“连长，身体是革命的本钱，你还是早点到医院看看吧。”他却说：“本钱是本钱，不用到革命工作上就不值钱了。现在施工这么忙，懂技术的又少，我哪能离开呢？”
    劳动是体力和智力的支出，因此，无论做什么工作，都必须有一个好的身体，身体有了病，应当积极治疗。但是，光有好身体还不够，还应有一个好的精神状态，有为共产主义事业奋斗到底的雄心壮志。如果一个健全的躯体包裹着的是一个渺小的灵魂，整天打自己的小算盘，即使身体再好，对革命又有什么价值呢？
    所以说“身体是革命的本钱”，必须有一个前提条件，就是要把自己的全部精力用在革命工作上。那些被个人利益扼杀了工作的积极性，庸庸碌碌，无所作为的人，应该从丁继武同志的话中得到启示，把自己的全部精力投身到革命工作中去。
〖-ZW/正文〗
