〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女排还能进入决赛吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玛@〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗女排〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排在分组赛负于美国队后，广大群众对她们这次大赛中的名次非常关心。
    按规则规定，预赛的成绩要带入半决赛，所以中国队在预赛中负于美国队一场后，能否进入前四名，可能会出现几种情况：
    如果在半决赛中，中国队和前国队都保持不败，就可以同时进入前四名决赛；
    如果美国队全胜而中国队再负一场，同时胜中国队的这个队又只输给美国队，那么中国队就失去了进入前四名的机会；
    如果中国队不再失利，而美国队输掉一场，同时胜美国队的这个队又只输给中国队；那么中国队、美国队和这个只输一场的队就要以胜负局数和小比分来计算决定哪两个队能进入前四名；
    如果中国、美国、苏联或古巴等队都负一场，出现连环套的局面，那就比较复杂了，其结果现在还很难预料。
    至于第二阶段的局势到底会出现怎么样的局面，还要看18日开赛后，才见分晓。
    （原载《体育报》）
〖-ZW/正文〗
