〖ZQ/总期〗9017〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展民族体育加强民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国少数民族传统体育运动会剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常崇积李崇安胡宝玉张挺李书良孙振宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月的青城，绿树流翠，鲜花溢香。
    全国少数民族传统体育运动会就在这里举行。这是显示我国民族大团结的一次盛会，体育史上前所未有的一大盛举。五十五个少数民族的八百多名运动员欢聚一堂，竞相献技：有风驰电掣般的赛马，有潇洒飘逸的荡秋千，有令人惊心动魄的高空走绳，也有充满风趣的姑娘追……。
    参加这次运动会的有八十六岁的老人，也有七岁的稚童，他们虽然年龄相差甚远，服饰风采迥异，但是都以能参加这样一次盛会，为发展民族体育尽一技之长而引为幸运。比赛之余，他们常常欢聚在一起，畅谈民族团结情谊，切磋民族传统技艺，介绍本民族在中国共产党的领导下，逐步走向繁荣的好年胜景。
    我们有幸前去采访这次盛会。大会举行之时，正值党召开具有伟大历史意义的十二大。赛场内外，载歌载舞，满眼是愉悦的笑脸，满耳是欢快的笑声，生活在社会主义祖国大家庭中那种温暖、自豪之情溢于言表。从这里也可以窥见我国各民族兄弟姐妹团结一心走向美好前程的风貌。
    展现在这里的是我们在运动会召开的七天里录下的几个镜头。它不过是万花丛中的一束小花。现在，把它奉献给读者，让大家也分享一下这次盛会的风采，看一看少数民族兄弟姐妹的精湛技艺和欢乐场面。
    常崇积 李崇安 胡宝玉 张挺 李书良 孙振宇摄影报道
    哈萨克族的小伙子最喜欢刁羊。看，十几匹马搅成一团，几十只手同时伸出。不然，怎么能比出谁的马好，谁的骑术高明，谁的力量大呢！
    我们不关心你们谁胜谁负，我们知道，摔跤，培养了蒙古族人民的勇武和豪爽。
    朝鲜族姑娘，看着你荡秋千，我们真替你担心，你快够着云彩了。
    再也没有别的活动，比打扁担更能表达这壮族母子三人的欢欣和喜悦。因为，这天，党召开了十二大。
    你一定有一对翅膀，才能在空中飞翔。我们知道，这打轮秋是维吾尔族人民婚礼上的传统节目；我们知道，此刻你一定是在向各族人民祝福。
    跳板是朝鲜族姑娘的传统体育活动，常在元宵节等节日举行。看，姑娘腾空而起，甩起彩带，心中一定唱起那支跳板歌：“跳呀跳呀跳跳板，送旧迎新跳跳板……”
    景颇族小伙子的刀是不离身的，既是劳动的工具，又是御敌的武器。同志，你可曾听到刀在铮铮作响？
    看你把弓弦拉紧，想起那古老的诗句：“挽弓当挽强，用箭当用长。”我们相信你这一箭，一定命中靶心。
    传说，开展这项活动是为了纪念一位高山族人刺死了猛虎，保住了火种。现在，如果谁的刺竿刺中球，象征吉利，还能获得姑娘的爱慕呢。
    许多人会打陀螺，可能谁也没有瑶族小伙子打得好。我们描绘不出其中的风趣、精彩，只能请你看看现场的纪录了。
    骑在马上，高举战刀，蒙古族小伙子的英姿令人神往。今日飞马斩劈，明天卫我边疆。
    人们敬佩努里阿西木，因为他胆子大。五十三岁了，还敢上离地三十米的绳子。人们敬佩他，还因为他有颗赤诚的心。1950年，他把走绳的钱买了大炮，支援抗美援朝。
    姑娘，你一定是来自阿拉善！来自那祖国边陲的千里大沙漠。因为，只有从那里来的姑娘，才有这样的英姿。
    人们常说：“力大如牛”。如今，这个回族小伙子，硬是空着手把牛摔得四脚朝天。你说，人的力量大，牛的力量大？
    把铁圈放在装满火药的铁炮上，将铁圈冲上天空，比赛者蜂拥上前争夺，不准动手打人，但是可以抢、挤、拦。读者看到的是仫佬族、侗族运动员表演的“抢花炮”。
〖-ZW/正文〗
