〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁马奔腾急〔报告文学〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石学海马怀金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗铁道兵勤务/报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了适应工农业生产迅速发展的需要，铁道兵某部一年内要修通一条铁路，下半年就要从两端开始铺轨。机械一连的任务在东端，眼下又是和冻土层打交道。这可是机械施工的一场硬仗啊！请看一连干部战士怎样打这一仗吧。
    一
    清晨，茫茫的雪地上，踩出了三行深深的脚印。连长赵太帮和战士冯德辉、陈友文朝工地急速前进。狂风把大衣角撩得老高，三个人就象凌空欲飞的三只雄鹰，脚下溅起团团雪粉。
    在一个坎坷不平的山包上，赵太帮停住了脚，刚从怀里掏出施工地段草图，却被狂风“嗤”地一把夺了去，接着便在雪地上滚起车轮来。他紧赶几步，追回草图，又背着风扯起大衣挡上，重新察看起来。
    在这二里长的工地上，他们走走，停停，看看，记记，足足两个钟头才到了头，赵太帮甩掉大衣，把镐头往地上一顿：“来，在这里挖挖看！”
    大地冻得梆梆硬，一镐下去一个白点。快到晌午了，总算挖了三个坑。小陈量了量冻土层的厚度，提着米尺对连长说：“正好半米。”
    赵太帮嘴里喷吐着白雾，双眉滴下了水珠。他把刚才察看过的施工地段反复掂量着：哪里坎塄高，哪里沟壕深，哪里需要挖方，哪里需要填方，怎么挖，挖多少，由哪个排担任，都一一想得十分周全。这冻土层是够赖手的啦！看，赵太帮阴道浓眉上了锁。战士们都知道，赵太帮有二十多年的机械施工经验，打过不少硬仗，让他皱眉，难度一定不小。这时，赵太帮紧锁的双眉松弛下来，两眼射出了坚定自信的目光――不用说，连长又有办法了。小陈忙上前问：“连长，用什么办法解决它？”
    “走！”赵太帮披上大衣，踩着来时的脚窝，径直朝连队方向走去。小陈站在那里，望着连长的背影怔了一会儿，又忙抱起大衣紧追几步：“连长，马上就干？”
    “不！”赵太帮收住脚，笑着说：“忘了咱们的老规矩啦？让全连同志都来看看，那时，还愁没办法？”
    中午，风渐渐小了。通往工地的雪路上，踩出了一条宽宽的黑带子。机械一连的队伍朝工地进发。赵太帮走在前面，把他调查的数据向大家一一述说着，好让他们心中有个数，准备回去献计献策。战士们听着，记着，飞舞的雪花在他们身前身后盘缠欢舞着，仿佛把无数条妙计写在纸片上投向赵太帮的胸怀……
    晚上，各班都来到连部，赵太帮把大家的妙计一抖落，难题就解决了，拟定了这样的施工方案：松土机先从中间把冻土层豁开一道沟，不等下面的松土冻硬，就集中所有的铲运机昼夜不停地把下面的松土铲完，再于另一道。最后把整个山包搬走。
    这天，赵太帮登上驾驶台，松土机“吐吐”地在雪坡上奔驰起来，它象一把剪刀豁开了大地的胸膛，身后掀起一道黑色的土浪，冻土块向两边的雪地翻滚；从下面铲出来的松土溅在洁白的雪地上。紧跟着，战士们驾驶着一台台的推土机、铲运机追上去，真是：一马当先，万马奔腾。赵太帮稳稳当当地扳动着操纵杆，两眼全神贯注地凝视着前方。狂风卷着雪花，从山包上扑面吹来，带着扎骨头的寒气，好象冰冷的水湿透了他的衣服。战士们几次想上车把他换下来，但他在这种情况下，决不会离开工地。风越刮越大，地越冻越硬，而赵太帮干得更欢了。
    工地上，一堆篝火把战士们一张张刚毅的脸映得通红。赵太帮一边加火，一边和大家唠扯起来，有的战士让他讲讲在“火龙岗”施工怎么立的功；有的战士让他讲讲在上海虹桥机场施工怎样解决了当时的难题？赵太帮对着篝火思索了一会儿，战士们侧起耳朵听他讲，谁知他竟进出这样一句：
    “你们看眼下这样干行不行？”
    一提到眼下施工，战士小徐忙收回盘在草袋子上的双腿，腾地一下蹲起来，兴致勃勃地说：“今天我可找到个窍门！”
    “啥？快说说！”赵太帮催促着。
    “原先施工地段太窄，遇到边上硬土就造成斜坡，影响工效。用推土机把两边的冻土块掀掉，那就快多啦！”
    “还有什么？”
    “施工地段再长一点，有利于机械运转，防止窝工，也可以提高工效。”
    “还有什么？”
    战士们又噼噼啪啪地说了一些。
    “还有什么？”
    “还有……哪有那么多！”
    赵太帮直问得战士们再也答不上来。他真象博采花蜜的蜜蜂一样把战士们的好经验一一采集起来，然后归纳集中，这些好经验又一一传播到各个车上……
    夜幕笼罩着大地，人们已进入了酣然梦境，工地上却依然马达隆隆，一片沸腾。几十匹铁马如水似龙，往来穿梭。车前大灯射出的光柱，时而刺向山岭腹地，时而刺向浩瀚夜空。钢铁履带掀起的腾腾烟尘铺天盖地，好象整个山岭都让他们翻了个个儿。
    二
    那天，下工的机械结队归营，工地上就剩下戴文柱一个机组，战士小葛见戴文柱还要继续干，丝毫没有要走的意思，就说：“班长，咱该走啦！”
    “再拉一斗！”戴文柱说着，又“吐吐”地把铲运机开出一、二百米外，拉了满登登的一车土回来。刚刚卸下，他又对小葛说：“再拉一斗吧！”小葛见班长劳累了一天，天色又很晚了，就关切地说：“这还有完没完！”说着就过去拉戴文柱下车。戴文柱笑嘻嘻地说：“保证最后一斗，怎么样？”小葛被班长这种精神所感动，说什么也要争着开这一趟。
    当他们开车归营的时候，小葛望了望夜幕笼罩着的工地说：“班长，今天又多干了几斗？”
    戴文柱的厚嘴唇一张：“多几斗，咱心里舒坦。”
    这极其普通的话语，却是发自一个战士的心灵深处。正象他平时常说的：战争年代咱没赶上，可巩固无产阶级专政，加速社会主义建设，这也是我们驰骋不息的战场，我们要把全部精力都献上才对！
    打这以后，有的同志就叫戴文柱“多几斗”，真是名副其实。看！上工前，他提前做好准备工作，提前出车，争取多拉几斗；休息时间，他不下车，争取多拉几斗；中午吃饭，他见刚上车两天的新同志还不能独立操作，就让新同志回去捎两个馒头，夹块咸菜，他在车上边吃边干，争取多拉几斗；有一次，他发现滑轮座轴承磨损的间隙大了，就和小葛利用星期天把它修理好，为的也是不耽误工作时间，多干几斗；侗族新战士补入他们机组后，他一边教汉语，一边教文化，帮他提高操作技术，为的还是多干几斗……
    这样干了一段，戴文柱想：单靠加班加点也不是个长久之计，要想办法挖掘施工中的潜力。
    这天，戴文柱蹲在工地上，两只眼睛直瞪瞪地瞅着地面发愣，他在琢磨什么呢？施工地段有一处全是细细的沙子，铲运机铲了几百米，车斗还是瘪着肚子。谁都知道，沙子是堆不高的，到了一定程度，再往上堆就自动流下来。这样，铲运机跑一趟就少装半斗。车斗饿肚子，这个有名的“多几斗”自然要着急喽！
    咋办？――当小学生呗！戴文柱跑到老司机面前问问，你有什么办法对付这沙老虎；又跑到连队干部车前问问，你过去施工遇没遇到这样的情形，用什么方法把它制服的。排长陶良松让他试试“顶装”这办法中不中，他回去就试验。他驾驶着铲运机在前面跑，一台推土机用刀片在后面顶。果然，车斗满得象盛了一斗金黄的小米哗哗直往外淌，戴文柱两只大眼笑得眯成了一条缝。顺着铲运机履带的辙印，高大的路基下面又多压进了几斗……
    是啊，一斗就是六、七方土，几斗就是二、三十方，戴文柱就是靠这里想办法“多几斗”，那里找窍门“多几斗”，今天“多几斗”，明天“多几斗”，把多快好省修建铁路的时间、速度主动权争到了手。自然，那标有“上游”字样的竞赛红旗就这样插上了他们机组。
    时间一长，人们还会发现：戴文柱的眼睛并不是盯着那写有“上游”字样的竞赛红旗，光想往自己机组上多几斗。
    瞧！七班一台铲运机钢丝绳断了，因为司机原先开推土机，铲运机的钢丝绳还没穿过，一耽误就是几个钟头啊！还用说，多少个“几斗”都缠在钢丝绳上了。戴文柱比那个司机还急，放下手中活，帮助司机很快穿好了钢丝绳。
    这天，戴文柱发现工地上有一台铲运机左拐右拐，不知往哪里送土。一会儿，前边出现了深沟，司机老远就刹住车不敢再开了。不用问就知道，是其他排里的新同志。戴文柱大步跑过去，挥着手进行指挥。等车倒完了土，那个新同志开车就要走，戴文柱可不答应：“你光知道应该这样干，你知道为什么要这样干吗？”接着，戴文柱就一五一十地讲了一番，直到新同志频频点头，他才乐呵呵地跳上自己的车，又开始自己的“多几斗”。
    如今，全连的几十个机组都成了这样的“多几斗”。
    三
    机械一连的干部战士们积极地、千方百计地为社会主义大路填高路基；自觉地、踏踏实实地为社会主义大厦添砖加瓦。多少个日日夜夜的大干、苦干，路基一个劲地猛长。他们终于使铁路提前铺轨了。
    机械一连“钢人”、“铁马”在不知疲倦地向前奔驰。十多年来，他们从山川秀丽的江南，到千里冰封、万里雪飘的塞外边陲，从繁华的城市，到偏僻的荒野，……在大半个中国的土地上，他们驾着“铁马”奔啊，奔啊，就这样奔出了一条条新的铁路。可是，在这奔腾不息的多快好省地建设社会主义的滚滚洪流中，这个有“红专机械连”光荣称号的连队，有些什么新的打算呢？请听连长赵太帮和指导员徐心良的一段对话吧：
    “我们的干劲已经鼓得很足了吗？潜力再也挖不出来了吗？”赵太帮象在问徐心良，其实也是在问自己。
    徐心良不加思索地把心里的话说了出来：“路是走不完的，干劲要一鼓再鼓才行。和党的要求相比，我们从来就没有超额的时候！”
    看！阳光灿烂，红旗在东风里飘舞，“铁马”在祖国大地上奔腾……
〖-ZW/正文〗
