〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调动一切积极因素加强连队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦克一连重视发挥战士的特长〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗加强连队建设/发挥战士特长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九五一六部队坦克一连党支部重视发挥每一个战士的特长来加强连队建设。
    坦克一连象许多连队一样，战士们来自四面八方，各行各业，有的种过地，有的下过矿，也有的学过某些专门知识。党支部很重视让这些同志发挥各自的特长，为连队建设出力。他们请那些会写会画的同志担任墙报组工作；请做过木工、补过鞋的同志参加连队的修补小组。有的战士在家时对农活很熟悉，就当了连队农副业生产的“顾问”。
    战士们的特长，有的虽然看起来很“土”，做起来却很有用。譬如连队进行夜间驾驶训练，大家对观察，判定道路感到困难，炮长王百芹便联系自己在家赶马车时，经常早出晚归积累的在夜暗中观察道路的实际经验，结合教材要求，讲给大家听，同志们都觉得很有帮助。战士王秀水入伍前当过养路工，积累了一些判定距离和预防车辆事故的经验，连队进行炮长判定距离训练和驾驶员道路驾驶训练时，他主动当“参谋”，发挥了很好的作用。
    发挥战士的特长，看来是个并不复杂的问题，但是在领导上也有个从路线上划清界限的问题。坦克一连有个战士过去在家就喜欢学习上线电知识。来到连队后，还常常利用业余时间读一点这方面的书籍。有的同志认为这是“不务正业”。怎么看待才对？党支部组织大家学习毛主席的有关教导，划清了为革命学习知识与追求个人名利的界限，明确对青年的学习兴趣，凡是对革命有利的就要加以支持，对有些私心杂念的要加以引导。然后，党支部对这个战士进行了教育，鼓励他在搞好路线学习、做好本职工作的同时，可以利用业余时间钻研一些无线电知识，并让他帮助改革训练器材。在他的参加下，连队成功地制成了武器预习简易接线法，使炮长的预习准备时间，由半个小时减少到十多分钟。这以后，大家都注意保护战士们为革命多学习一些知识的积极性，使战士们的某些爱好和特长，能在加强连队建设中充分发挥作用。
〖-ZW/正文〗
