〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作有纵深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团运输队指导员张乃讯做深入细致思想工作的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武善思〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三班老战士王文荣曾经因为不能正确对待家庭问题，背上思想包袱，一度掉了队。在张乃讯和同志们的帮助下，王文荣提高了觉悟，有了显著进步。但是，张乃讯觉得，作为一个干部不但要看到王文荣现在的转变，更要关心他继续进步。他反复分析：王文荣过去之所以不能够正确处理革命利益与个人利益的关系，根本原因是他的路线觉悟不高。于是，他帮助王文荣制定了一个看书学习计划，帮助他学习马克思主义、列宁主义、毛泽东思想，积极参加批林整风学习，提高继续革命觉悟。王文荣出车执行任务多，有时候学习不落实，张乃讯想尽一切办法给他补课。在批判林彪的反革命谬论时，张乃讯亲自帮助他选批判靶子，找批判武器。王文荣在张乃讯的耐心帮助下进步很快，现在，光荣地加入了中国共产党。
    张乃讯还注意从战士的问题中发现领导工作的缺点和弱点，从而把思想工作做得更深入更细致。
    一天上午，张乃讯刚从团里开会回来，王瑞海等四个战士跑到他跟前报告，说他们修马车时把车辕搞断了，请求给予处分。张乃讯一了解，事情是这样的：
    这天上午，全队要出去执行运输任务。副队长想留下八个人在家里修马车，王瑞海等四个人主动要求留在家里，四个人担负起八个人的修马车任务。副队长就高兴地领着大家出车去了。修车要推车到修理所，中间要上一个坡，四个人怎么也推不动，他们就到马房牵马来拉。辕马都出车去了，就套上了一匹梢马。谁知梢马上套后突然受了惊，拉赶车子狂跑起来。拐弯时，一个车辕撞到了石墙上，“喀嚓”一声断了。他们四个人向指导员汇报了情况后，作了检查，要求处分。
    张乃讯认为，损坏了车辕问题固然严重，但他们干劲大、争挑重担的思想好，偶然发生一次事故是缺乏经验造成的，应该接受教训，不应给予处分。想到这里，张乃讯和他们一起分析事故的原因。四个战士都找出了教训，表示今后一定要遵守规章制度，按科学态度办事，全连同志也从这件事中受到了一次教育。
    张乃讯还觉得，这次事故也反映出领导工作上的问题。他对连队最近一段工作作了分析，然后在支委会上作了发言。他说，批林整风激发了广大群众的革命干劲，我们却没有恰当地组织群众的积极性，以致造成了这次事故。应该通过这个事故进一步明确：群众干劲越大，领导越要关心群众，讲究科学态度。随后，支委会还订出了一些措施。全连工作出现了热气腾腾，扎扎实实的新局面。（武善思）
〖-ZW/正文〗
