〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使夜战训练更符合实战要求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连着眼未来反侵略战争特点；苦练夜战杀敌本领〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗夜战训练/战备工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某团四连着眼未来反侵略战争的特点，发动群众结合我军传统经验，研究和掌握现代条件下的夜战本领，使军事训练更加符合实战要求。
    怎样适应现代战争特点搞好夜间训练？这个问题，四连的同志是从一班的一次夜间班进攻演习中想到的。那天夜晚，一班按照上级命令向“敌”二号高地发起进攻。他们敏捷地穿过玉米地，涉过齐膝深的小河，再顺着一片开阔地，迅速运动到“敌”前沿阵地。战士们动作很利落，很肃静，这是没说的。但跟班作业的连长朱正白却想：过去利用夜幕通过开阔地是可以的，现在科学技术比较发达，要是敌人在阵地前沿设有夜视器材，这样通过开阔地恐怕就不行了。他深深感到，今天的训练，一定要解决如何适应现代战争特点的问题。
    根据朱连长的建议，党支部就这个问题发动全连干部战士进行了讨论。他们认真学习了毛主席的教导：“一切战争指导规律，依照历史的发展而发展，依照战争的发展而发展；一成不变的东西是没有的。”经过联系实际深入讨论，大家认识到，我军传统的作战经验，是革命前辈在长期的革命战争中总结出来的，其中许多基本的东西，现在、将来都是有用的，应该继承发扬。但是，和过去相比，今天的历史条件不同了，作战环境改变了，武器装备也更加先进了，如果我们的训练不在过去经验的基础上有所发展和提高，就适应不了发展变化的形势。大家摆了一些例子：过去敌人没有精良的夜视器材，现在有了，这就给夜间接敌运动带来了困难；过去敌人阵地前沿设置的铁丝网，一般是一列桩、二列桩式的，只要用老虎钳一剪，就可以钻进敌人窝里去，现在的铁丝网复杂多了，多半是蛇腹形、屋顶形之类，老虎钳很难对付它，这就给突然发起冲击造成很大障碍。在统一认识的基础上，连里建立敌情研究小组、战术指导小组、训练器材革新小组，决心把夜间训练搞得更加符合实战要求。
    敌情研究小组和战术指导小组的同志，对一些敌情资料进行了分析研究，然后向全连同志介绍，共同寻找克敌制胜的办法。比如，怎么对付敌人的红外线侦探器，他们首先弄清了红外线的性能：它虽然可以穿透暗夜，但只有在开阔的原野才能充分发挥作用，碰到山丘、坟包等障碍物体就不行了，对洼部地区也不能转弯侦探；就是在开阔的原野，也有侦探不到的死角。大家抓住了红外线的弱点，演练接敌运动时，就想方设法利用地形地物来避开红外线侦探区。
    四连干部战士还考虑到，在现代条件下作战，由于敌人的武器装备有了发展，速度和精度都有提高，这就要求我们必须把手中武器掌握得更精，把战术技术练得更好。为了帮助大家进一步提高夜间训练的质量，训练器材革新小组利用废旧材料，制作了二十六种、一百四十九件夜间训练简便器材。这些器材可以体现不同的声、光、色，使夜间训练更加近似未来的实战。大家利用这些器材精益求精地训练，战术技术都有明显提高。六○炮班第一次夜间实弹射击就打了个优秀，但头一发炮弹没有命中。他们想：要是真打仗，你第一发炮弹打飞了，第二发又打飞了，拥有现代化装备的敌人就会从我们发射时的火光和声音，很快测出我们的阵地位置，进行反击。于是，他们决心突破技术难点，解决首发命中问题。班长潘济山知道，做到首发命中，关键是自己测定炮目距离要准确。夜间测定炮目距离的简便方法是：当敌人射击时的火光刚刚出现，便立即数数，一直数到听见声音，这样就可以测出声音的时间，然后再根据声速来计算距离。在这一瞬间，稍有疏忽就会造成误差，影响射击精度。潘济山为了精确地测定时间，把一秒钟数三个数增大为六个数；为了使数每个数的速度一样均匀，每天拿着秒表不知要练多少遍。这以后，他夜间测定炮目距离的误差一般都在十米左右，第二次实弹射击时，终于首发命中，又取得了优秀成绩。接着，六○炮班的同志又向自己提出了发发命中的要求。他们发现影响射击精度的另一个原因是挖座钣坑未过关。夜间挖座饭坑，只能靠用手摸来鉴定合格不合格。为了突破这个难点，潘济山带领两个二炮手，坚持每天蒙住眼睛练习挖十个座钣坑，挖一个，总结一次经验教训。半个月以后，偏差密位就比过去缩小了一半。后来两次夜间实弹射击，他们硬是取得了首发命中、发发命中的优异成绩。
〖-ZW/正文〗
