〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一些法国报纸发表评论文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露美苏在向中东派遣部队问题上互相讹诈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是两个超级大国争夺世界霸权的反映〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美苏中东争霸/法国报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴黎一九七三年十月二十七日电 一些法国报纸十月二十七日发表文章，评论美苏在向中东派遣部队的问题上进行的互相讹诈。它们指出，这是两个超级大国争夺世界霸权的反映。
    《巴黎―诺曼底报》写道，“很明显，缓和是两个大国争夺的代名词”，“在美苏认为自己的利益和野心受到威胁时，它们就把要价抬高到爆发武装冲突前的最大限度。”
    《震旦报》在一篇文章中指出：“由于美国提出警告，苏联就立即放弃往打仗的地方派遣部队。但是，这样它就暴露了自己，因为它承认了近东及其丰富的石油资源对它来说是重要的赌注。”文章在谈到苏联企图在中东地区安插它的部队时说：“历史告诉我们，俄国人是从来不会心甘情愿地离开它所占领的土地的。”
    《震旦报》的文章指出：“人们说尼克松虚张声势，实际上是勃列日涅夫虚张声势，而且他的虚张声势已经失败。”“同往常一样，在势均力敌的情况下，人家一拍桌子，俄国人就退却，虽然俄国人很想扩大自己在世界的霸权。”这家报纸说：“这次无用的虚张声势，这次失败，勃列日涅夫先生难道就没有付出代价吗？是付出了同赫鲁晓夫在古巴危机之后付出的相同的代价。”克里姆林宫“在美国的威胁面前立刻退却，使一个象勃列日涅夫这样的人丢了脸。”
〖-ZW/正文〗
