〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨探亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董军/报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风刮着，雨下着，沿着山村的小路走着两个解放军战士，前头的挑着一担水，后面的背着一捆柴。他俩是某部勤务连七班战士刘瑞堂和李荣原，是去三泉井大队看望老烈属刘玉祥大爷的。
    今年初，连队党支部组织新战士、到驻地三泉井大队进行社会调查。路上，遇见一位老人挑着一担水迎面走来，老人的腿脚不太灵便，可精神却十分饱满。刘瑞堂和李荣原迎上去接过扁担，替老大爷把水送回了家。经过一路攀谈，知道这位大爷是老烈属刘玉祥。他的儿子是在抗美援朝战场上光荣牺牲的，家里还有个老伴，老两口都已年过七旬，过着幸福的晚年。两位老人看着生产队里活忙，就不愿意给生产队增加负担，经常自己挑水，砍柴。刘瑞堂、李荣原听了，深受教育，决心学习老人一心为公的思想。从那以后，他俩每天都要利用业余时间为这户老烈属担水，送柴，扫院子。不管刮风下雨都要到老人家里看一看，坐一坐。
    前不久，七班被调到山里去执行任务，这里离刘大爷家有十几里路，隔着三条沟、两座山。可刘瑞堂和李荣原仍然没忘记照顾两位老人。这天，吃过晚饭，他俩向班长请了假，冒雨给刘大爷家送水、送柴去了。
    当大爷、大娘看到他俩湿透的衣服，又是心疼，又是感激：“你们真是比我的亲人还亲哪！”（董军、报道组）
〖-ZW/正文〗
