〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙河摆渡〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    暴雨过后，沙河象一条黄色的巨龙，咆哮奔腾。河面上，有位解放军战士，左手摇橹，右手打桨，驾着小船，为两岸过往的人民群众来回摆渡。这是武汉部队某部三连派出的摆渡员。
    沙河是一条季节性河流。天旱时，来往行人只要踩着河中石磴，就能过河。可是一遇大雨，水位猛涨，就过不去了。三连执行任务来到这里，发现奋战在某水利工地上的几十名贫下中农，每天上下工绕道十多里过河，影响了工程进度。党支部决定将过去开荒生产用过的一只小船搬来，派战士刘福寿为贫下中农摆渡。
    刘福寿为群众摆渡，可尽心啦！他把船舱擦得干干净净，座位安得整整齐齐，还烧上一壶开水凉着。凡有过河的，随叫随到，一个人也送。有天傍晚，刘福寿发现从工地上回来的人少了一个，一打听，原来是一个队干部，下工后到水利工地指挥部开会去了。刘福寿坐在船上，一直等了两个多钟头，直到那个干部回来才回连休息。
    一天夜晚，狂风大作，暴雨倾盆。刘福寿想，这样大的雨，民工们很可能要赶去护堤，得马上到渡口去执行任务，连里还派了一个有划船经验的战士前去协助。他们赶到船上，果然民工们来到了河边。刘福寿急忙迎上前去，把民工接到船上，说了声“同志们，坐稳”，篙竿一点，小船象一支离弦的利箭，直向对岸射去。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
