〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼特点着眼发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――四谈为战备加紧练兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗干部战士论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战备评论/毛主席军事思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：“打什么仗，练什么兵。”未来反侵略战争是现代条件下的战争，我们要战胜敌人，就不能不研究现代战争的特点和发展。
    我们的军队和人民是久经战争锻炼的。毛主席指挥我们打了几十年的仗，打垮了国民党反动派，打败过日本帝国主义、美帝国主义以及苏修社会帝国主义的侵略军。我们在战争中学会了打仗，积累了丰富的作战经验。这些经验是我们的宝贵财富，是赢得未来反侵略战争胜利的重要保证。
    但是，我们不能抱经验主义的态度。毛主席早就这样明确地指出：“我们研究在各个不同历史阶段、各个不同性质、不同地域和民族的战争的指导规律，应该着眼其特点和着眼其发展，反对战争问题上的机械论。”由于敌我双方的技术、战术、战略的发展，未来反侵略战争和以往的革命战争有相同之处，也有不同之处。基本的战略战术和作战方针原则是相同的，比如说，还是要贯彻毛主席的人民战争思想，还是要采取积极防御的方针，还是要集中优势兵力各个歼灭敌人，还是要发挥近战夜战的威力。所不同的是，这些都必须依据敌我双方变化了的情况去灵活运用。世界上一成不变的东西是没有的。如果不分时间、地点、作战对象等具体情况，呆板地把抗日战争、解放战争时期的某些经验拿到今天来用，就不能克敌制胜。
    所以，我们为战备而练兵，就要认真学习毛主席的军事思想，把我军传统的作战经验紧密地同现代战争的具体实际相结合，既立足现有装备，又着眼未来战争。
    未来反侵略战争需要研究的问题是很多的。例如，在现代条件下如何更好地实行军民结合，开展人民战争的新局面；如何提高诸兵种协同作战的能力，如何对付敌人核武器和航空兵的突然袭击，以及来自海上的袭击；如何运用集中兵力打歼灭战的原则摧毁敌人集群坦克；如何适应现代战争特点练好近战夜战本领；等等。这些都迫切要求我们动脑筋去研究，想办法去解决。研究未来反侵略战争的问题，绝不单纯是领导机关和科研部门的事，而是每一个干部战士共同的任务。“群众是真正的英雄”。领导同群众结合起来，群策群力，事情就好办了。现在很多打集群坦克的“洋”办法、“土”办法，不正是广大群众在训练实践中创造出来的吗？对于群众的发明创造，领导应满腔热情地扶植、鼓励，使其更加完善，更加普及。不要看不起那些暂时还比较粗糙的东西，要知道，没有第一代，就不会有第二代。
    认真解决未来反侵略战争向我们提出的新课题，努力掌握现代条件下的杀敌本领，是一项艰巨、细致的工作。然而，只要我们真正重视起来，敢于实践，必定会有所发现，有所发明，有所创造，有所前进。
    ○○一○部队某部红四连是一个具有近战夜战光荣传统的连队。他们高度警惕苏修社会帝国主义对我国发动突然袭击，处处从实战出发，苦练夜战的杀敌本领。这是他们正在进行夜间爆破训练。 杨克林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
