〖ZQ/总期〗5771〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19731029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统灯〔单弦联唱〕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王如宗张甲祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗传统灯/戏曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （曲头）
    塞外风雪漫群山，
    苍松翠柏傲霜寒。
    曲曲颂歌绕松柏，
    歌唱那爱民模范――谢臣生前所在班。
    谢巨班继承谢臣英雄志，
    决心接好革命班。
    （太平年）
    英雄的谢臣班，
    住在向阳湾，
    同志们个个都是红色宣传员。
    认真执行毛主席的革命路线，
    和贫下中农一起举办了读书班。
    单说这一天，
    太阳落西山，
    社员们手捧宝书来到学习班。
    老支书亲自担任班主任，
    谢巨班班长担任辅导员。
    （云苏调）
    班长一看炕上的学员都坐满，
    他点亮了墨水瓶做的小油灯，轻轻地放在桌上边。
    社员们看了这蓝灯，
    你一语来我一言。
    房东大娘把班长叫：
    “你把大娘看得太寒酸。
    我东西早就准备全，
    为咱办读书班，还用你带来灯一盏？”
    老支书急忙喊大嫂：
    “别看这灯小捻儿细光太暗，
    这可是艰苦朴素作风的体现。”
    班长闻听开了言：
    （莲花落）
    “这盏灯虽小不一般。
    想当年谢臣把这盏灯来点，
    灯下读书苦钻研。
    他也曾和社员一起读宝书，
    军民情谊紧相连。
    （太平年）
    毛泽东思想金光闪，
    照耀着英雄舍身救社员。
    为人民他把青春献，
    英雄事迹到处传。
    （南城调）
    烈士留下灯一盏，
    革命传统代代传。
    这盏灯是我们班的传家宝，
    同志们时时刻刻带身边。
    毛主席号召学马列，
    点上它，决心攻破困难关。
    它能帮助我们擦亮眼，
    鼓舞着我们英勇奋战永向前。”
    听班长把油灯的来历讲一遍，
    社员们心潮滚滚如浪翻，
    眼看着小油灯光闪闪，
    千言万语不知从哪谈。
    杨大娘激动得两眼热泪滚，
    只觉得浑身发暖鼻子直发酸。
    老支书两眼凝视着小油灯，
    面对着社员语重心长地把话谈。
    （流水板）
    “解放军不愧是人民的子弟兵，
    处处关心众社员。
    这盏灯记载着革命的好传统，
    光辉照人永向前。
    谢臣班继续革命迈大步，
    拥政爱民谱新篇。
    我们要下定决心认真学习把书看，
    努力生产把咱亲人来支援。
    高举红旗团结战斗擦亮眼，
    提高警惕保卫祖国好江山。
    军民并肩来作战，
    钢铁长城牢又坚。”
    这就是传统灯下讲传统，
    军民团结，沿着毛主席革命路线永远向前。
〖-ZW/正文〗
