〖ZQ/总期〗6981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席在战火纷飞的年代〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凯歌声中，我们来到了山西省吕梁山区的交城、古交一带。在这块英雄的土地上，人们到处都在赞颂华主席的革命实践，传颂着华主席当年领导武装斗争的动人事迹。
    从一九三八年夏到一九四七年秋，华国锋同志一直转战在这里。在碉堡林立、沟壕纵横的环境里，他用毛泽东思想发动群众参军参战，使人民战争的烈火越烧越旺。在枪林弹雨、硝烟弥漫的战场上，他率领游击队员和民兵打得日寇、蒋阎匪丢盔卸甲，闻风丧胆。华主席的功绩，镌刻在高耸入云的吕梁山上，铭记在广大人民群众的心窝里。
    现在，让我们回顾那峥嵘的岁月，看一看华主席当年革命实践的一些片断吧！
    （一）
    一九三七年冬，日寇的铁蹄踏进了交城（包括现在的太原市古交区）一带。吕梁山下狼烟四起，汾水河边血泪流淌。
    就在人民群众处于水深火热的日子里，年仅十七岁的华国锋同志坚决响应毛主席、党中央关于抗日救国的伟大号召，胸怀壮志，参加了革命队伍。一九四○年初，他担任了交城县工农青妇武各界抗日救国联合会主任。为了发动群众大打抗日的人民战争，华国锋同志身披一件破羊皮袄，怀揣一本毛边纸印刷的《论持久战》，冒着生命危险，走村串户地宣传抗日救国“十大纲领”，简明通俗地讲解持久战的三个阶段。在二龙山上，在狮子河畔，……到处留下了他那坚实的脚印，回响着他那洪亮的声音。走进长工棚里，他热情地鼓动大家：“起来跟鬼子干，誓死不当亡国奴！”坐在贫雇农家的饭桌旁，他生动形象地启发人们：“一根筷子不经折，一把筷子折不断。只要咱们团结起来一条心，鬼子就没甚办法！”在基层干部党训班上，他信心百倍地激励同志：“有毛主席的领导，革命一定能胜利！”这坚定有力的声音，象徐徐春风吹开了人们的心扉。在他的宣传和组织下，游击组、青抗先、妇救会……一个个抗日组织战斗在敌人心脏，“工农兵学商，一起来救亡……”的歌声，响遍了高山、大川。
    群众组织起来了。然而，武器非常缺乏。面对着武装到牙齿的敌人，人们是多么渴望得到枪支弹药啊！可是，在那艰难的岁月里，到哪里去弄武器呢？
    “发动群众，自己动手造！”华国锋同志在一次县委会议上提出了自己的想法。县委完全支持他的建议，并分工他去具体组织。
    一天深夜，华国锋同志来到了五区区委所在地。在一间矮石房里，十几个区村干部围坐在他的周围，松明子灯光映照着他那刚毅的面孔，小屋里回响着他那扣人心弦的声音：“为了狠狠打击敌人，我们要发动群众，自己动手造武器！”华国锋同志打着有力的手势说，“这一带山上有的是碱土，刮下来就能熬成硝。没有铁，先把古庙里那几座铁佛像砸烂，再发动群众捐献。没有硫磺，到敌占区去搞！”听着华主任的话，大家顿时觉得眼前一亮，浑身劲头直往外涌，争着去搞硫磺、熬硝、烧炭……
    不几天，各种材料就都运到了深山里的岭上村。华国锋同志从县大队带来两个懂技术的战士，和大家一起抡锤、烧火，办起了交城县第一个抗日“军火合作社”。第一批地雷、手榴弹造出来后，华国锋同志就集合这一带的民兵骨干，手把手地教他们熟练手中武器。同时提出了“家家会埋雷，人人会爆炸”的口号。造雷、埋雷的技术一传十，十传百；“军火合作社”由一个扩大到两个、三个……不到四个月的时间，吕梁山下的上百个村庄，就变成了地雷之乡。铁雷、石雷、连环雷，绊雷、拉雷、自发雷，应有尽有。进山“扫荡”的日本侵略军，常常被炸得四肢横飞，鬼哭狼嚎。闻名晋绥边区的交城地雷战，在华国锋同志的组织指挥下，越打越漂亮。
    一九四二年十月，毛主席指示晋绥边区：要把敌人挤出去。华国锋同志坚决执行毛主席的指示，组织群众轰轰烈烈地展开了挤敌人的活动。
    日本侵略军设在芝兰村的据点，紧靠我根据地，对我威胁很大。县委决定迅速把芝兰据点挤掉。华国锋同志根据县委的部署，立即来到芝兰所在的三区区委，召开干部会议，研究制定具体措施。经过他的宣传组织，“挤敌人”成了广大群众的自觉行动。在武工队的掩护下，群众把死狗、死猫、粪便、头发等扔进敌人据点外那口唯一的水井里，同时转移柴米油盐，断绝敌人的水源和粮道。日寇喝不上水，吃不好饭，急得象热锅上的蚂蚁。华国锋同志及时抓住战机，带领民兵在据点附近埋地雷、破公路、割电线、打狙击，开展政治攻势。整得敌人焦头烂额，只得夹起尾巴逃窜了。敌人的据点一个个被挤掉，根据地一天天扩大。在晋绥边区写给毛主席、党中央的捷报中，特别提到了挤掉芝兰敌人据点的事迹。
    （二）
    在那战火纷飞的岁月里，华国锋同志勤奋学习毛主席的军事思想，努力实践毛主席的战略战术，机智灵活，带领游击队和民兵，打了一个又一个的胜仗。闻名当地的同日寇七天七夜巧周旋的战斗，就是华国锋同志灵活运用毛主席关于“敌进我退，敌驻我扰，敌疲我打，敌退我追”十六字方针的一个生动战例。
    一九四一年秋天，日寇集结交城、文水、汾阳各据点共五百多人的队伍，分两路向中西川和葫芦川进行大“扫荡”。华国锋同志亲自带领二百多名民兵迎击敌人。他对大家说，“要记住：有利就打，无利就退！”他摆开兵力，沿中西川、葫芦川两面的高山一一布下埋伏。日寇刚刚踏进中西川的石沙庄，山上的民兵就拉响地雷，把四十多个敌人送上了天。吃了亏的敌人嗷嗷叫着向民兵猛扑过来。华国锋同志说声“撤”！转瞬间民兵就无影无踪了。敌人找不到攻击的目标，只好又往前走。哪知华国锋同志已经在前面的王凌坪为他们准备好了葬身之地。敌人进入王凌坪，见天色已黑，两边山势又十分险峻，不由得胆颤心惊。就在这时，华国锋同志喊一声“打”，铁雷、石雷一齐开花，子弹、手榴弹雨点般地落入敌阵，直打得日寇死伤枕藉。敌人气急败坏，立即把葫芦川的部队也调过来，要进行报复。就在敌人发疯的时候，华国锋同志却带领民兵满怀胜利的喜悦，到山上休整去了。入夜，困乏已极的日寇在前庄刚刚睡下，庄子前后左右突然响起了枪声。敌人顿时大喊大叫，乱作一团。冲出村来，见不到一个人影，刚刚回去，背后又枪声大作。一连七天七夜，华国锋同志就这样带领民兵，神出鬼没地和敌人周旋着，整得敌人疲惫不堪，晕头转向。最后只得扔下二百多具尸体，灰溜溜地龟缩进据点。
    华国锋同志在战斗中十分注意调查研究，全面分析敌情我情，做到知己知彼，才下达决心，部署战斗任务。一九四三年五月，青沿据点的日寇把附近几个村庄的五百多头牛羊赶进据点，准备杀了吃肉。华国锋同志得知这个消息，立即赶到鬼子眼皮底下的五尖则村。他虽然早就熟悉青沿据点的敌情和周围的地形，仍然布置对据点内的情况再次进行了周密侦察，查清了敌人兵力部署上的变化，才最后制定了作战方案，在现地布置了战斗任务。这天深夜，按照华国锋同志的指挥，潜入敌据点的一位民兵干部打开了大门。两倍于敌的游击队员和民兵，以迅雷不及掩耳之势冲了进去，守门的八个伪军还没弄清怎么回事，就当了俘虏。
    毛主席指出，共产党员应该是英勇作战的模范。华国锋同志就是毛主席所要求的这种共产党人。一九四一年初夏的一个夜晚，华国锋同志率领七个武工队员冒雨奔袭武陵村敌伪据点，战士们都争先要求翻墙侦察。华国锋同志一步跨到墙前说：“我个子高，你们都别争了。”话音一落，他便踏上人梯，纵身跳进墙内，打开了大门，带领战士进入院内。等匪徒惊醒过来，乌黑的枪口已经对准了他们的脑袋。
    多少次出生入死，多少回浴血奋战，华国锋同志在枪林弹雨中锻炼成一个勇敢而明智的指挥员。一九四六年夏，蒋介石发动了全面内战，我驻守在交城的正规部队暂时调走了，蒋阎匪军饿狼似地向我解放区扑来。当时已经担任县委书记兼县大队政委的华国锋同志，率领县大队住在东社，迎击敌人。一天拂晓，二百多敌兵分作南北两路，悄悄地来包围我驻在黄泥村的民兵。北路敌人刚刚接近黄泥，就遭到了我有力的截击。原来，敌人还没出发，善于掌握敌情的华国锋同志就得到了可靠的情报。他立即调动人马，布下了天罗地网。南路敌人见北路进攻受阻，仗着人多势众，渡过文峪河，直扑黄泥，企图对我形成包围。这些蠢猪们哪里知道，我们的华国锋同志早就率领县大队在文峪河旁等着他们了。敌军立足未稳，华国锋同志率领战士发起了攻击。敌人情知中计，慌忙掉转头来应战，不料又挨了黄泥民兵的兜屁股枪。文峪河边，硝烟弥漫，弹雨横飞，华国锋同志指挥战士越打越猛。敌人在包围圈里东奔西突，插翅难逃，被我全部歼灭。北路之敌也被打得丢盔卸甲，狼狈逃窜。
    在古交的武家庄，至今还流传着华国锋同志巧计退敌兵的故事。那是一九四六年冬季的一天，华国锋同志正指挥民兵在武家庄转移二区的十几万斤公粮，突然接到情报：蒋阎匪军出动了两个连的兵力，到武家庄抢粮来了。当时，村里能参战的只有二十多个民兵，大批公粮还没转移走。怎么办？
    大家都把目光投向华政委。久经战阵的华国锋同志经过一番深思熟虑，紧皱的双眉豁然松开了。他首先让村里的群众全部转移到后山上，又指挥民兵在村口要道布下地雷，然后镇定自若地一挥手：“跟我来！”在多年的战火硝烟中，战士们对华政委建立了无比的信赖。困难时刻，只要华政委一来，就有了办法；危急关头，只要华政委在场，就浑身是力量，此刻，大家望着他那镇定自若的神色，闪射着智慧的炯炯目光，知道华政委一定设下了破敌之计，一个个充满了胜利信心。不一会儿，敌人张牙舞爪地扑过来了。当敌人接近时，发现村边的山梁上，电话线纵横交错，几名武装整齐的解放军战士在守卫着。被打怕了的敌军，以为遇到了我解放军大部队，顿时惊得目瞪口呆，生怕被装进“口袋”，掉转头来就要退走。突然，山上枪声大作，杀声震天，敌人更以为中了埋伏，一个个只恨爹娘少生了两条腿，没命地逃跑，枪支弹药扔得满地都是。在华国锋同志的指挥下，这次战斗就这样化险为夷地胜利结束了。
    （三）
    许多跟随华国锋同志冒过枪林弹雨的老战士，每当讲起那生死相依的战斗岁月，都说华国锋同志是战士的贴心人，心里充满着敬爱。
    老战士们都记得华国锋同志在战斗间隙中教他们学习文化学习革命道理的动人情景。那是一个隆冬的深夜，吕梁山上红通通的篝火旁，战士们围着华国锋同志，畅谈着革命的理想。华国锋同志温厚地笑着问大家：“咱们出来干啥来啦？”“干革命！”“干革命是为了什么呢？”“打倒日本帝国主义，建立新中国，将来实现共产主义！”听了这些回答，华国锋同志亲切地启发道：“大家说的都对，可是，要完成这些任务，就得学习文化。有了文化，才能读毛主席的书，懂更多的革命道理。”说着，他拿出用桦树皮订成的本子，用木炭在上面写下“艰苦奋斗”四个大字，一笔一划地教大家写起来。末了，他把这个本子和半枝铅笔交给只爱打仗、不大注意学习的王继业说：“你先把这几个字认下来，三天以后我可要检查哩！”这亲切的话语温暖着战士们的心。从此，大家掀起了学文化的热潮。不长时间，使战士们就甩掉了文盲帽子。王继业也成了学习积极分子，后来能读报纸，能写文件了。
    华国锋同志满怀深厚的无产阶级感情，时时关心着战士们的安危冷暖。行军路上，他帮战士扛枪、背背包；宿营以后，他为战士站岗放哨挑脚泡；战士送信、侦察，他总是再三嘱咐要提高警惕，严防敌人；战士生病受伤，他上山采药，一勺一勺地喂，护理得周到精心。在生死关头，华国锋同志总是先人后己。有一回，他带领四十名民兵外出执行任务。刚走到坡底村的山坡上，突然和一百多名敌人遭遇了。敌众我募，不宜久战，华国锋同志一边射击，一边果断地命令：“王林林和我留下，其他人快撤！”民兵们安全撤走了。敌人见阵地上只剩下了两个人，大喊着“捉活的！”包抄上来。在这生死关头，华国锋同志气贯长虹，巍然如山！他把仅有的几粒子弹射向越来越近的敌人，对王林林说：“留给我一颗手榴弹，你快撤！”王林林怎么也不愿离开华国锋同志，他把仅有的两颗手榴弹解下来，一颗递给华国锋同志，一颗奋力地甩向敌人。敌人刚被炸得慌了神，华国锋同志的手榴弹又在敌人头上开花了。这当儿，华国锋同志和王林林，凭借熟悉的地形，安全地撤出了战斗。
    华国锋同志机智勇敢救战士的事迹，更是深深留在老区人民炽热的记忆里。一九四二年五月的一天，华国锋同志和通讯员全全化装去执行任务，来到敌伪控制的西庄头村，听到伪村长对村闾说：“把昨天抓住的那两个八路带去给皇军”。华国锋同志回头一看，有两个八路军战士被敌人五花大绑，由村警押着走过来了。华国锋同志决定干掉敌人，救出战友。他向全全使了个眼色，右手插进腰里，迈步向前走去。狗村闾正想骂人，华国锋同志一个急转身，盒子枪便张开了机头，只听“砰”地一声，那家伙“咕咚”一声栽倒在地。村长、村警吓得掉头就跑。落入虎口的两个八路军战士得救了。他们又踏上了新的征程。……
    当我们在吕梁山区采写这篇通讯的时候，有多少干部战士正在走村串户，访问这里的老党员、老民兵、老游击队员，畅谈华主席在战火纷飞年代为革命立下的功绩。军民一起学习华主席的光辉革命实践，更加坚定了这样一个信念：华国锋同志是经过武装斗争烈火和长期路线斗争考验的无产阶级革命家，是我党我军当之无愧的英明领袖和统帅！
    让我们高举毛主席的伟大旗帜，紧跟英明统帅华主席，去夺取新的更大的胜利！
    山西省军区报道组、空军某部报道组 铁道兵某部报道组、本报记者
〖-ZW/正文〗
