〖ZQ/总期〗6981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770220〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁迅展览会在日本受到热烈欢迎
    为纪念鲁迅逝世四十周年举办的中华人民共和国鲁迅展览会，在日本仙台、东京、名古屋、神户展出后，二月十一日在广岛开幕。
    广岛是这个展览会在日本展出的最后一个地方。展览会自从去年十月十九日在仙台首次开幕以来，一直受到日本各界友好人士和广大群众的热烈欢迎。在各地展出期间，每天参观的人群络绎不绝。许多日中友好团体和日本朋友在参观后举行了座谈会、报告会、学习会或在报刊上发表文章，表示要向鲁迅先生学习，为增进日中两国人民的友谊而继续奋斗。
    意大利机械工人举行罢工
    意大利全国一百五十万机械制造业职工二月十一日举行二小时罢工，反对政府最近采取的影响职工生活的经济措施。罢工期间，许多企业的职工举行了集会和示威游行。
    美国一月份生产下降前景不妙
    据美国联邦储备委员会二月十五日公布，美国今年一月份的工业生产比去年十二月份下降了百分之一，这是两年来工业生产下降最大的一个月份。特别是耐用品生产下降的情况更为严重，例如汽车工业生产下降了百分之十五。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
