〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导干部带头坚持学文化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0145部队一支队多数干部养成自学习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪定兴/马骏/聂勋材〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0145部队一支队在干部文化学习中，领导干部带头自学，现在，全支队多数干部初步养成了自学习惯。最近上级机关考核了这个支队所属的两个单位，语文总评接近良好，数学总评达到了九十分以上。干部们深深体会到：自学确实是攀登文化科学高峰的一条重要的道路。
    这个支队的训练任务繁忙，干部外出工作的较多。去年5月以前，干部没有养成自学习惯，因此，缺讲的很多，有的单位学习掉队的干部占了一半。5月以后，支队领导积极培养干部自学，5月至年底外出工作的一百六十九名干部中，有一百四十八名坚持了自学。在冬季合练的三十多天中，某部十八名干部人人坚持日日练习，共作代数习题七千零六十道，几何习题七百一十八道，作文四十九篇，巩固和熟悉了所学的知识。平时干部们的自学抓得更紧，一般干部在中午、晚上的休息时间和假日都能认真抓紧时间自学。这样每周每个干部平均能自学十至十二小时。干部在自学中，作业量也普遍增加。如代数，一般干部都做了一千五百至一千七百道题，最多的做了三千道题，远远超过了课本上规定的八百道习题。
    0145部队一支队自学风气的形成是支队党委和广大干部努力的结果。去年4月支队领导发现干部文化学习中缺课掉队现象严重，便下决心摸索在职学习的规律。支队党委书记陈民选、副书记姜铭海，常委宋同林立即组织了自学小组，一面跟班听课，一面进行自学。长期以来，他们保持了每天中午自学半小时，晚上自学两小时。支队长姜铭海，去年4月到年底的二百多天中自学了三百小时，做完了代数课本上的全部习题。党委书记陈民选不仅平时坚持自学，在休养的一个月中，也自学了一百二十多小时，学完了五章代数，作完了课本上的习题和支队布置的五百道习题。支队领导还组织了自学试点班，参加学习的干部在射击训练中坚持了自学，测验成绩平均九十一分。干部们反映自学的好处是：“动脑筋多，作业多，质量高进度快。”在党委和支队领导干部带头自学和试点班获得优秀成绩的影响下，各级领导干部也开始了自学。分队长陈佩喜有神经衰弱症也坚持了每晚自学一小时。政治副主任下连当兵，一个月里自学了两章代数，还做了五百道习题。
    后勤处长赵起超同志，在党委书记的影响下，也积极进行自学，他在冬季合练中，三天做了五十一道几何习题。
    这个支队采取了以下的措施来领导自学活动。首先，他们积极提倡自学，实行三级管理。支队管自学的内容，每周有计划地印发日日练习题。分队管自学时间的安排。中队党支部管自学中的思想领导，组织互助和检查、督促干部自学。其次，采取树立自学标兵，组织评比的方式，大力提倡自学。支队党委组织了“自学评比周”的活动。评比的内容是：评单位自学的人数，评个人的作业量。去年8月份他们表扬了自学标兵，组织了两次评比。第一次评比，全支队坚持自学的人数只占应学人数的55.5％，每人平均作二十七个习题，第二次评比的时候，自学人数增加到占应学人数的85％，平均每人作九十二题。评比也促进了自学落后的单位，如一连五个干部，去年8月前每次测验都不及格，在自学标兵事迹的影响下，全连干部都在野营中发奋学习，最近测验人人都在九十分以上。过去认为工作零碎，挤不出时间自学的财务股的同志，也改进了工作方法。他们采取送款下连、下连结账，定期结算一般经费，设立连队工作辅导组等办法提高了工作效率，人人坚持了自学。 （汪定兴）
    马骏
    军官家属赵芬是机关中学的小教员，她利用休息时间辅导军官学文化。 马骏摄
    聂勋材
    副指导员潘明德（右），在操作休息的时候，向战士胡生弟（中）请教。看，潘明德多高兴，又搞通了一个问题！ 聂勋材摄
〖-ZW/正文〗
