〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好办法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队建设/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机枪连以五好为内容制订月份计划是一个好措施。
    我们所以说它好，最主要的是这样做能够促进连队工作的全面持续跃进。持续地、全面地跃进是我们的要求和方向，但是仅仅有要求和方向还不够，还要采取具体的措施，使工作落在实处。以五好为内容制订连队月份计划就是连队组织全面持续跃进的具体措施之一。这样做对加强连队工作建设大有好处，因此更应该受到重视。
    我们所以说这个措施好，还有一个原因，就是这个做法又推进了五好运动。五好运动自从在全军各部队普遍推广以来，取得了很大的成绩，同时，五好运动在实践中，不论它的内容和活动方法都有了充实和提高。比如过去本报介绍过的班内分管五好、飞行部队的“五好飞行日”活动，以及今天介绍的以五好为内容制订连队月份计划等，都是很好的经验。对待五好运动正需要不断以新经验去充实它、发展它。在五好运动中，我们希望各单位既能大胆摸索和创造新的经验，又能虚心学习别的单位的先进经验。这样，五好运动就可以更为蓬勃地开展，并且能持久地发挥推动跃进的作用。
〖-ZW/正文〗
