〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初上打猎场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月份，上级调我到内蒙古草原去打黄羊。当时我想，自己是个一级射击运动员，当个好猎手准没问题，因此对这个任务很感兴趣。
    26日，我同另外几个射手到达目的地。一看，四周尽是草原，刺骨的寒风猛烈地刮着。我想，风大天冷，怎能打着黄羊？我有点灰心，但是，想到为草原人民除害，这种顾虑就消除了，信心也大了。
    当今晚上，我们扛起枪，穿上皮衣、毡靴，戴上皮帽，坐着汽车去打黄羊。忽然一只大黄羊出现在眼前，司机立即加大油门追赶。汽车一停，“乒”的一声打出一发子弹，黄羊前面冒起灰尘，瞄准偏高了。接着我再打一枪，还是没有命中。这时另一个射手补打一枪，终于把黄羊打着了。为什么打不中呢？我仔细琢磨打羊要领，并且在射击时不断修正瞄准点。可是，我们干了一夜，两人才打到三十来只，比起别人来要少一半多。
    回驻地的途中，我想打羊与打靶不同，因为黄羊东逃西窜，既无固定方向，又无固定距离，这很需要射手机动灵活地运用平时学习的射击知识。所以回到驻地，我就向打猎有经验的刁吉山同志请教，并且牢牢记住他的经验。第二夜，我们又去打黄羊。汽车向西北方向开了一会，就发现了一只黄羊，等车一停住，我按别人介绍的要领，瞄准黄羊臀部，“乒”的一枪，就把这只黄羊打死了。十多分钟后，我们发现了羊群，就运用练习射击时打活动目标的经验，确定目标、方向，命中率也很高。结果，这群羊全部被我们消灭了。回驻地时一清查战果，两人一夜打了五十多只，比第一次将近多一倍。（杜云光）
    杜云光
〖-ZW/正文〗
