〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热心帮助公社保护耕畜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队兽医所备受赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严跃清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9375部队二支队兽医所的同志热心帮助公社治好有病耕畜，深受群众赞扬。
    他们经常下乡宣传耕畜卫生常识，帮助驻地公社治好了一百三十头有病耕畜。公社的牲口凡是送来门诊的，他们立即诊治。部队兽医人员得到公社耕畜发病的消息以后，也不管路远路近，不分白天黑夜，风雨无阻地出诊。去年11月11日，离驻地三十里路的某村，有十七匹骡马染上“马脑炎”，病情严重的三头，已经倒卧不起，社员们急得没有办法。兽医所长听说以后，和另两位同志丢下饭碗，立即赶去抢救。他们给牲口打针、服药，使十几匹牲口病情好转。有一头垂危的骡子站不起来，张所长就在马厩边住下来，仔细察看。经过三天三夜的努力，把十七匹骡马全部治好了，他们才离开马房。还有一次，公社有匹骡子突然得了“肚胀病”，倒在地上找滚。兽医助王芝江耐心治疗护理，一直工作到天亮，最后施行盲肠穿刺，经过五天五夜，也治好了。（严跃清）
〖-ZW/正文〗
