〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为今年全面跃进创造良好开端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鞍钢包钢等厂矿超额完成上半月计划〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗工业经济/钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社鞍山16日电 鞍钢职工乘胜挺进连战连捷。到15日止，钢、生铁、钢材、铁矿石、人造富矿、焦炭和耐火材料等主要产品的产量，都超额完成了上半月计划；同去年12月份同期比较，生产水平分别提高0.6％到14.6％。
    从今年的元月开始，轰轰烈烈的群众运动便在鞍钢各厂矿展开。从1月1日到7日鞍钢开展的第一个联合技术表演竞赛周，为1月上旬生产的全线大捷打下巩固基础。紧接着从11日开始，以技术革新和技术革命为中心内容，开展了第二个联合技术表演竞赛周，使得鞍钢上半月生产又获得大捷。
    现在，鞍钢各路钢铁大军，决心做到1月红到底、2月开门红。在全国著名的红旗高炉――鞍钢九号高炉上，职工们正在猛攻提高冶炼强度、维护好出铁口和提高风温等三大关键，决心把1月份全国大型高炉冠军的红旗举得更高。在全国著名的红旗平炉――鞍钢十号平炉上，职工们建立了革新技术研究小组，随时总结和交流经验，决心在元月份超产三千吨钢。
    据新华社包头16日电 包钢数万名职工在夺得上半月日日红基础上积极进行各项准备工作，决心再夺春节开门红。
    元月上半月，奋战在包钢各个基本建设战线上的工人完成的建筑安装工作量，比去年12月同期猛增15％以上；生铁平均日产水平比去年12月上半月提高12.3％。1日到15日，钢、铁矿石、焦炭，已分别完成了全月计划任务的55.8％、58％和61.79％。
    包钢职工决心乘胜前进，在提前超额完成1月份生产基建计划以后，再夺春节开门红。
    据新华社17日讯 北京市一批大工厂超额完成上半月生产计划，并及早为春节后生产开门红进行各项准备工作。
    石景山钢铁公司的钢、生铁和钢材分别超额16％、2.1％和6.5％完成了上半月生产计划；产品质量很好。转炉炼钢试验厂由于推广了炼钢方面的先进经验，每炉钢的冶炼时间从四十二分钟缩短到三十六分钟，钢的合格率也从去年12月份的98％提高到现在的99.41％。琉璃河水泥厂前半个月的产值、产量、质量、节约各项指标都完成得很好，生产也很安全。水泥比计划多生产了三千九百多吨。
    据新华社沈阳16日讯 辽宁省内的抚顺、阜新、本溪和北票四大煤矿，已经提前一天超额完成了1月上半月的原煤生产计划。据1日到14日统计，四大煤矿共比计划增产原煤十四万多吨。
    据新华社哈尔滨16日电 黑龙江省鹤岗、鸡西、双鸭山三大煤矿职工超额4.8％完成了1月上半月原煤生产计划，并且超额3.5％完成了主巷掘进计划。1到15日，平均煤炭日产量比去年12月提高1.9％，主巷掘进平均日进尺提高24.8％。
    据新华社天津16日电 天津第一钢厂1月上半月实现了日日红，钢产量完成计划100.79％，钢材产量完成计划104.2％。平均日产水平都比去年12月下半月有很大提高：钢提高60.2％，钢材提高9.5％。产品质量也有显著提高，钢的合格率已达到99.38％。
〖-ZW/正文〗
