〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲律宾司法部反对美军把杀人犯送回美国
    马尼拉消息：据马尼拉报纸12日报道，菲律宾司法部11日决定通过外交途径来阻止美军当局把美国空军宪兵罗伯特・罗伯逊送回美国，罗伯逊去年11月曾经在克拉克机场杀害一个菲律宾人。
    尼克松叫嚷美国绝不裁军
    华盛顿消息：美国副总统尼克松15日在佛罗里达谈到苏联决定裁减武装部队一百二十万的时候表示，美国不准备裁减武装部队。他强调说：“在任何情况之下，美国及其盟国都不应当削减它们的力量。”
    日本决定建造装备导弹的军舰
    东京消息：日本“防卫厅”已经决定，从1960年度起建造一艘装备“鞑靼”式导弹的军舰，并且准备在1963年度完工。这艘二千六百吨的军舰建成后将作为日本海军的旗舰。
〖-ZW/正文〗
