〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美军事同盟是美国新战争计划的一部分〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗反对日美军事同盟讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日美军事同盟/美国/战争计划/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本在美国战略中的地位
    第二次世界大战结束以后，美国死抓住日本不放，并且一直在那里搞重新武装日本的阴谋活动。美国为什么要死命地重新武装日本呢？这是因为，美国的反动头子们，靠战争发财入了迷，在二次世界大战后，还要与社会主义各国为敌，与全世界为敌，准备新的战争。但是它又想自己光发战争财，不受或少受战争灾祸，最好是让别人给当替死鬼。因此，武装仆从国家，建立海外军事基地，就成为它重要的备战措施之一。在亚洲，美国特别重视日本的重新武装，这是因为：
    （1）日本有军国主义的旧根底，可以为美国提供侵略的兵力，来补充美国自己兵力的不足。二次世界大战日本被打败以后，日本的旧军人被美国有意识地大批保存下来。因此在美国看来，一旦把日本重新武装起来，就可以为美国提供现成的大量的炮灰。这是美国在亚洲的任何其他仆从国家所做不到的。
    （2）日本的地理位置也让美国人很流口水。它不仅是美国在太平洋上最大的军事侵略基地，而且靠近中苏两国，是反社会主义的前哨。日本离苏联滨海地区仅有二百到四百公里，离我国华北和华东沿海地区也只有八百到一千公里。美国一心要把日本作为攻击中苏两国的进攻出发地。朝鲜战争期间，美国的海空军就以日本为基地；美国陆军的轮换、休整，也都在日本。此外，美国也很想利用日本作爪牙来控制整个东南亚。
    （3）日本的工业潜力，也是美国打算盘的对象。在亚洲国家中，日本是一个工业比较发达的国家。它的军火工业尤其有基础。美国在远东发动战争，必须有一个供应它军需装备的兵工厂，而日本正是最理想的地方。朝鲜战争中，日本的军火工业，就曾经为侵朝美军生产了十三亿三千多万美元的军火和军需品。日本实际上成了侵朝美军的兵工厂和后勤供应基地。
    总之，美国是想把日本扶植起来，作为它在亚洲实行新战争计划的主要帮凶和替死鬼。
    从利用限制到加速武装
    但是，在开始的时候，美国在重新武装日本方面，还多少有些顾忌，这是因为：①怕武装得太急了，引起日本人民和世界人民的强烈反对。②美国也是吃过日本苦头的国家，二次世界大战中，珍珠港一役，美国的太平洋舰队受到日本海军的袭击，吃了大亏，因此，原来的日美“安全条约”在规定美国占有日本的基地的同时，对日本的扩军，作了一定的限制，规定：日本不得有“成为进攻威胁的武器”。当时美国的打算是：让日本出陆军，到炮灰；海空军掌握在自己手里，使日本不致成为自己的威胁。美国在朝鲜战争中吃了败仗以后，深感自己陷入太深，应该充分发挥仆从国家军队的作用，就逐步放松了对日本扩军的控制。朝鲜停战后第二年，美国正式扶植日本建立了陆、海、空三军。
    这几年，形势的发展对美国越来越不利：①东风压倒西风，已经成为无可辩驳的事实；美国的“战略优势”早已彻底破产。②1958年，美国在中东发动侵略，在台湾海峡地区进行武装挑衅，结果是偷鸡不到蚀把米，充分暴露了它捉襟见肘的尴尬处境。但是，美国又并不甘心目前的战略处境。为了继续作好战争的准备，美国一方面拚命在尖端武器方面追赶苏联；另方面就加紧推行军事集团政策，加紧在世界各地建立核战争基地。因为日本在美国的亚洲侵略计划中占有极重要的地位，美国也就自然要更加倚重日本，加速武装日本。
    日本在美国新战争计划中的作用
    那么，在美国的新战争计划中，美国要日本起些什么作用，扮演什么角色呢？
    ① 通过日美军事同盟，把日本纳入美国的原子战略体系，使日本变成它的核战争基地。自从美国“实力地位”政策彻底破产以后，已经死掉的前美国国务卿杜勒斯，早在1957年9月，就曾经提出要在苏联和中国周围建立“核武装地带”，并且要求西德和日本核武装化。现在，美国早已在欧洲大搞导弹基地。在亚洲方面，日本、冲绳、台湾、南朝鲜等地也已先后运进美国的导弹武器，建立了导弹基地。日美军事同盟的缔结，美国不仅可以更稳固地控制日本的基地，而且可以使日本军队也加速核武装化。
    ② 使重新武装起来的日本军队，成为美国在亚洲发动侵略的主要帮凶。日美军事同盟既规定日本无限度地加速实行核武装，又使日本承担了与美国“联合作战”的义务，这样，只要需要，美国就可以随时调动日本军队为它在亚洲的侵略战争中打头阵。美国在加速日本核武装同时，加速培植日本军火工业，除了用来装备日本军队，也是为的使日本成为美国在亚洲的兵工厂，给美国在亚洲的其他仆从国家提供军火。
    ③ 日美军事同盟，也是完成美国在亚洲的军事集团网。目前美国在亚洲东南部已经组织了东南亚侵略集团。现在，日美军事同盟“共同作战”的地区，包括整个远东，这样就与美蒋、美李、美菲（菲律宾）条约的“共同防御地区”相结合。这就不仅使美国拼凑已久的东北亚军事联盟实际形成，而且与东南亚侵略集团也挂上了钩。
    由此可见，日美军事同盟是一个凶恶的军事同盟，它是美国新战争计划的一部分。
    振峰
    “贵宾驾到，请即入座。”    振峰
〖-ZW/正文〗
