〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把一切先进技术学到手让机械穿孔水平更提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队发动风钻手学赶吕书法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗风钻能手吕书法巡回传经百教不厌哪里运用他的经验哪里工效快速上升〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习先进人物/南京部队/附照片RW：吕书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “学习吕书法，赶上吕书法，使机械穿孔的水平提高再提高。”最近召开的南京工程兵和国防施工部队先进集体和先进工作者代表会议，向所属施工部队的风钻手们发出这个倡议。
    风钻穿孔是机械掘进中的重要关键，穿孔能不能实现多快好省，很大程度决定于风钻作用的发挥。在长期的施工中，吕书法在党的教育下，刻苦钻研，虚心学习，逐渐摸透了风钻作业的规律，熟练地掌握了风钻的性能，搞出一套操纵风钻、排除风钻故障的经验。不管多么“挑皮”的风钻，一到他的手里，就变得服服贴贴，听人使唤。部队的官兵们敬佩地称他为“风钻医生”，“风钻专家”。
    为了使吕书法掌握风钻的先进技术和经验遍地开花，他原所在的0079部队党委，早在去年5月，就开展了一个轰轰烈烈的学习吕书法的运动。通过标兵大会和各种现场会议，大力传播了吕书法刻苦钻研技术、勤勤恳恳为施工服务的先进思想，介绍了他的先进经验；还组织吕书法到各个机械施工工地巡回表演、讲课、报告、作现场指导。
    吕书法说：“先进的技术和经验，不是个人的私产，是公共财物，把它教给大家，是我的责任。”因此，长期以来，他千方百计、不遗余力地把自己的技术、经验，教给本单位和兄弟单位的风钻手。他已经超期服役两年了，为了把技术和经验传授给参加今年施工的新风钻手，又第三次申请超期限役。领导上批准了他的请求，把他调到某施工部队。
    吕书法传授经验时，时常十遍八遍地讲，一次一次把着手教，不嫌烦，不怕累，不分黑夜和白天。哪怕风钻手有一点小疑难，他也宁肯不休息，不吃饭，把他教会。开始，风钻手掌握不住操纵要领，风钻老出毛病，穿孔速度很慢，吕书法便跟班劳动，从中指导。哪里风钻有了毛病，哪里穿孔速度慢，他就找到哪里去帮助。一次，他在兄弟部队跟班劳动一夜，下工回来，已经很疲劳了；又听说炮一连风钻出了故障，他又立即赶到这个连的作业地点，整整劳动了一天，把修理风钻的技术教会一连的同志。第二天清早，他又去帮助六连解决风钻的一个技术难点。同志们劝他休息，他说：“教不会大家使用风钻，我是安不下心来休息的。”兄弟部队为了表彰他的功绩，给他记了三等功一次，年终评奖，部队又给他记了二等功一次。
    “播好种，长壮苗，开鲜花，结硕果”，吕书法跑遍本部队所有的工地，到过机械施工的每个连队，他到哪里，哪里的穿孔技术和工效就迅速提高。风钻手们说：“吕书法的经验是立竿见影的活宝贝”。某炮兵连原来是整个工地穿孔最慢的一个单位，风钻手们学了吕书法的经验以后，工效很快就提高了五倍，穿孔速度一跃位居前茅。三连的风钻过去老出毛病，一班作业也穿不好一排孔，他们学了吕书法的经验，根据吕书法的建议建立了技术研究制度，后来一点四十分钟就能穿好一米多深的十八个眼孔。半年来，吕书法培养出八十多个和他不相上下的风钻手，这些人都成了施工中的“干将”。0079部队开展学习吕书法的运动以后，穿孔速度也普遍由每钻每时二点五二米，提高到四点三五米。去年这个部队提前超额完成掘进任务，吕书法先进技术和经验的推广运用，起了很大的作用。
    赫建国
    吕书法（右）教下班当兵的连长余依根掌握风钻性能   赫建国摄
〖-ZW/正文〗
