〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校在学习“八个问题”的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛丰/邵泽远/南秉钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/“八个问题”学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让理论学习和思想实际挂钩
    某军医大学三队二支队，在组织大家学习“八个问题”的时候，注意引导大家理论联系实际，提高思想觉悟。
    开始学习第一个问题，部分学员对学习的目的不够明确，孤立地学文件，死记硬背，和自己的思想认识挂不上钩。支部发现这种情况以后，除了反复动员，向大家说明学习的目的和要求以外，由支部书记挂帅，组成一个政治学习领导小组，深入研究思想情况。他们对有关这个问题的思想认识进行了摸底，了解到有些学员对鼓足干劲、力争上游、多快好省的辩证关系，总路线和大跃进、人民公社的关系等问题理解不深，支部掌握了这些思想情况，引导学员钻研理论联系思想实际，就心中有数了。
    为了使学习联系实际，他们注意改进学习方法。如十组在学习中采取了“看、想、谈、写、钻”相结合的办法，首先认真看文件，先粗读，再精读，边读边想边写眉批，记下不懂的问题，然后自由漫谈，再阅读文件。这样找出存在的主要问题，再分头找资料，写发言提纲，拿到小组会上进行讨论，理论和实际结合得比较好。支部就及时召开支委扩大会，推广了这种学习方法，使大家学习能够联系思想，讨论会也开得比较热烈了。
    随着学习的深入，他们还要求大家结合自己的思想认识，写学习心得，从理论上对一些问题进行分析。政治学习领导小组办了“学习园地”墙报，根据学习中心内容和学习中的思想认识问题，拟出了几个题目，动员大家写学习心得，在“学习园地”上发表。一些支委首先带头写了心得，以后相继有四十多个人写了心得，大部分都能结合个人思想，结合当前跃进中的问题，这样互相启发，克服了学习开始时只啃文件、不联系实际思想的现象。
    集体研究把课讲好
    政治学院在组织“八个问题”的备课当中，加强集体研究，提高讲课质量。
    院党委在教学开始以前，分别就八个问题，指定有关的教授会作讲课准备。各个教授会注意通过住班教员收集学员对有关专题提出的问题，了解学员的思想情况，由主讲教员根据这些写出了讲课要点。然后由院召开讲课准备会，吸收系、班主任和住班教员参加，集体研究和审定讲课内容。
    在讲课准备会上，他们主要讨论了怎样讲清重点内容。如关于总路线和阶级斗争这两个专题，他们研究了学员提出的一些问题，认为应该抓住关键问题讲深讲透。如讲总路线问题，要着重讲清总路线的实质，讲清社会主义建设速度的快慢之争是路线之争；讲“阶级斗争”问题，要讲清过渡时期阶级斗争的形势和它在党内的反映。在讲透这些理论原则之后，再去解决思想问题，才能从根本上解决。主讲教员根据大家的意见，对讲课内容进一步作了调整，课后学员反映比较好。（辛丰）
    积极搞好专题辅导活动
    空军政治学校组织住队教员做好专题辅导，帮助学员系统学习八个问题。
    在学校领导干部就每个问题给大家做报告以后，他们组织住队教员具体辅导大家读书和讨论，帮助大家解决学习中的困难。许多住队教员对一些专题的理论难点作了辅导，并且随时对大家提出的问题作些解答，在每个学习单元结束时还作了总结性的辅导，对大家学习很有帮助。
    为了使教员能做好辅导工作，学校领导上注意抓紧了教员的理论准备。在教员下队辅导以前，他们利用四天时间，组织教员阅读了主要文件，领会文件的精神，对重点内容和理论难点进行了研究。另外，他们还通过以下各种方式，边组织教学边提高教员理论水平：一、领导干部报告以前，召集教员讨论报告提纲，帮助教员加深对问题的理解，同时也对报告提纲作了修改和补充。二、领导上有计划地指定阅读文件，提出研究题目，召集教员开讨论会。三、根据随时发现的教学难点和有争论的问题，组织教员研究。这样就不断加强了教员的理论准备。 （邵泽远 南秉钧）
〖-ZW/正文〗
