〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏“红星报”揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“冷战”剑客坚持军备竞赛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/评论/扩军备战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科17日电 苏联“红星报”今天发表一篇评论西方国家对苏联再次裁军的反应的文章，揭露西方有些人士坚持“冷战”、不要和平。
    文章说，全世界人民都欢迎苏联的裁军倡议，然而，在西方，却有人带着不安、恐惧甚至惊惶的心情来对待这些关于裁军的消息。这些先生们是这样的耽心，好象报纸发表了出现瘟疫的消息似的。
    文章说，苏联再次裁军的消息使西德总理阿登纳吓倒了，使北大西洋集团驻欧武装部队总司令诺斯塔德和其他美国将军们惊惶不安，使“冷战”三剑客――洛克菲勒、杜鲁门、艾奇逊吃惊得语无伦次。日本首相岸信介的情绪也为此沉闷。他们不满和耽心的是，苏联的决定将使国际紧张局势有新的缓和，将进一步加强各国人民对结束“冷战”和军备竞争的要求。
    文章指出，西方的“冷战”捍卫者尽力贬低苏联裁军决定的巨大意义，美国官方人物把这个决定说成是“宣传”。文章问道：为什么美国这些官方人物自己不也来这样“宣传”和平、裁减军队和军事开支呢？
〖-ZW/正文〗
