〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推动连队全面持续跃进的有力措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕五好制订月份计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区推广机枪连的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方航/学思〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设/工作计划/海南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海南军区某部一营机枪连以五好为内容制订月份工作计划，使五好运动逐步深入、持续发展，推动了工作的全面跃进。
    以五好为内容制订连队工作计划，就是结合连队的具体任务，按照五好的五个方面，分别提出一个月的指标、要求和措施，制订统一的计划。实践证明这种作法有以下几个好处。第一、通盘安排工作，便于组织全面跃进。过去机枪连有时仅有中心工作计划，经常工作计划性差；有时，样样工作都有单项计划，但缺乏统一安排，形成各搞一套，互相牵扯。采用以五好为内容制订月份计划的办法以后，各项工作都得到适当安排，就为全面跃进创造了条件。如在去年11月份，连队参加某项修建任务，每天劳动时间较长，非常紧张。但是，这个连队以五好为内容安排了全月的工作，结果中心工作和经常工作完成得都很好。施工提前超额完成预定计划，夺得了团的优胜红旗，消灭了事故；政治文化教育方面，干部按计划进行了八十小时，战士进行了十五小时；生产节约方面成为全团标兵；工地的文娱活动开展得也很好，真正实现了全面跃进。
    第二，加强了集体领导，增强了干部团结。机枪连干部过去一向是团结的，党支部的集体领导作用也较好，但是在具体工作中，由于缺乏通盘的细致安排，有时也发生互不协调的现象。自从以五好为内容制订连队月份工作计划以后，项项工作都有妥善安排，干部之间的配合协作就更好了。同时，由于党支部主持制计月份计划，经过集体讨论研究，充分发挥了集体智慧，因此工作计划制订得也比过去细致周到。
    第三，可以锻炼干部的组织计划能力，提高领导水平。干部细致制订计划的过程，是一种很好的学习。三排副排长黄润然说：“作一次计划就等于上一次业务课，可以学到很多本事。”有的干部反映：过去遇到工作任务多，就感到象一团乱麻，没有个头绪；学会了制计计划，就象把麻线打成绳子，工作好做多了。
    在以五好为内容制计工作计划中，机枪连强调干部要不断提高认识水平，根据上级要求和连队实际情况，区分各项工作的主次、轻重、先后、缓急，然后安排适当位置。他们区分工作的原则是：部队中心工作为“主”，经常工作为“次”；本单位工作的薄弱环节为“重”，非薄弱环节为“轻”；需要打基础作准备的工作为“先”，其他工作为“后”；有时间性的工作为“急”，其他工作为“缓”。在通常情况下，“学习好”――包括军、政、文训练，是五好的中心，但是在各个时期哪个“好”是五好的中心，要随着实际情况而改变。例如去年7月份在下半年训练预备期中，突出了生产节约好和工作好；8月份部队开展百日无事故运动，突出了爱护武器装备消灭事故好；10月份连队开始施工，工作好又列为首位了。
    机枪连在安排月份工作计划中，还注意既突出中心，又照顾经常工作，使中心工作与经常工作有要地结合起来。
    此外，还注意做到计划周密细致，又留有余地。如副业生产，连里只提出一个月中耕作、施肥、蔬菜品种等具体要求，生产时间完全由班自行掌握，连领导上只抓紧定期评比，督促帮助。在制订工作计划以后，就着重抓具体措施，干部按五好范围分工负责一好或两好。使计划措施落在实处。
    海南军区发现机枪连的这一经验以后，已经作了介绍推广。许多单位结合本身具体情况，学习了机枪连的工作方法，效果都很好。（方航、学思）
〖-ZW/正文〗
