〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西方国家故意散布怀疑论调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗竭力削弱苏联再次裁军影响〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗裁军问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 据塔斯社莫斯科16日讯：塔斯社评论员奥尔洛夫写道：苏联最高苏维埃会议通过的再次裁减苏联武装部队的法律，被看成是将会对国际政治生活发生良好影响的事件。这个倡议为在国际范围内实际上解决裁军问题开辟道路。
    奥尔洛夫指出，西方国家正在玩弄各种手腕和脆计，以便削弱苏联在国际关系的这一迫切问题上单方面采取的大胆行动产生的影响。
    奥尔洛夫说，在华盛顿，有人企图用散布怀疑毒素的办法来削弱苏联新裁军措施的影响。例如，美国国务院发言人怀特就想不出什么令人信服的说法，他只得说，西方国家“没有可靠的办法来检查”苏联武装部队的“任何实际上的裁减情况”。奥尔洛夫说，很难再想出比这个更荒谬的理由了。难道怀特想让苏联不仅单方面把自己的武装部队裁减三分之一，而且还想让苏联单方面允许西方国家对自己的武装部队进行监督吗？
    奥尔洛夫写道，西方还有一些评论家企图把苏联的这一和平措施说成是一种什么“压力”手段，或者象“纽约时报”所说的，是一种什么企图。那么，为什么西方国家不对苏联和所有社会主义国家施加一种有良好影响的“压力”呢？为什么西方国家不主动裁减本国的武装部队和军费，并撤消在外国领土上的军事基地，或者，譬如说，取消核子武器或任何其他军备呢？
〖-ZW/正文〗
