〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家反犹太人的运动是怎么回事；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：新年前后，在西德和其他许多资本主义国家中发生了大规模的反对犹太人的运动，这是怎么回事？
    读者 王志学
    答：为了把问题讲得清楚，首先谈犹太人是指的什么人。犹太人原来叫希伯来人，早先居住在亚洲西部的巴勒斯坦地区，就是原来埃及和叙利亚中间的那一块地方，曾在那里建立过以色列国和犹太国，公元前722年以色列国被亚述灭亡，公元前586年犹太国被巴比伦灭亡。公元前二世纪时，犹太人建立了马卡比王朝，在公元前一世纪时，这个王朝又被罗马征服。绝大部分犹太人，就到处漂流。到第一次世界大战以前，散居在世界各地的犹太人，总共约一千七百万人。第二次世界大战期间，居住在德国和其他欧洲国家的犹太人，有六百万被希特勒法西斯杀害了。战后，根据联合国的决议：犹太人在1948年5月在巴勒斯坦成立了以色列国。以色列国成立后，虽然很多犹太人都回去了（现在以色列人口约为二百万，其中绝大部分为犹太人），但是，大部分人仍然散居在世界各处。
    希特勒法西斯为什么这样疯狂地残杀犹太人呢？
    反犹太人运动是一种最野蛮的种族歧视运动。法西斯主义者惯于利用反犹运动煽动种族主义和狭隘的民族主义情绪，来作为迫害民主力量，准备战争和进行侵略的一种手段。希特勒就是为了煽动种族仇恨，向外侵略，而煽起了对住在德国的犹太人的疯狂迫害的。
    那么最近发生的反犹运动又是怎么回事呢？
    最近在资本主义世界发生的大规模反犹运动最先是从西德开始的，后来就很快地蔓延到美国、英国、法国、意大利和其他一些西欧、北欧的资本主义国家，不但时间大致相同，口号和作法也一模一样。这显然一个以西德为中心的有计划的国际政治阴谋。上面已经说过，希特勒当年就是从反犹运动开始他们的侵略活动的。这次由西德爆发和扩大的法西斯反犹浪潮，则是法西斯主义重新抬头的一个征候，说明它们又要开始在世界上捣乱了。这完全是美帝国主义复活西德军国主义的结果。
    第二次世界大战以后，美国加紧复活西德军国主义势力，积极在欧洲准备侵略战争。这样西德法西斯势力也就迅速地复活起来了。现在，西德已经成了北大西洋侵略集团的主要角色。西德的兵力已经扩展到二十五万人，并且将在1961年扩充到三十五万人。在西德的军队和政府机构里，到处是希特勒的徒子徒孙，象以前的纳粹将领斯派达尔、豪辛格和曾经大量屠杀犹太人的刽子手奥勃兰德尔这些家伙，今日又成了西德的军政头目。同时，各种各样的法西斯组织，也都在西德大量地建立起来，并且逐渐地联合成全国性的团体。目前，以西德为中心的反犹运动正是西德军国主义加紧准备新战争的一个危险的信号。
    德意志民主共和国格罗提渥总理，曾对西德法西斯反犹活动进行严厉谴责；美国和加拿大共产党等也陆续发表声明，号召人民提高警惕，不许纳粹主义复活。
    西德法西斯分子在科隆受害犹太人纪念碑上涂的希特勒纳粹党的e字徽和“犹太人滚蛋”的标语。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
