〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓技术力争施工开门红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓施工技术/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队正在积极进行今年的施工准备工作。抓技术是准备工作的一个重要关键。在鼓足干劲，全面贯彻多快好省方针的基础上，掌握技术、提高技术特别重要。有了熟练的技术，才会有快速的进度，优良的质量，实现节约和安全。苦干与巧干密切结合，才能实现施工的高速度。总之，掌握了战胜大自然的武器――技术，大自然才会向我们屈服！
    我们要广泛发动群众学技术，使每一个施工人员在上工地之前，就能根据分工，学会一种或几种技术。既然要使用工具，特别是使用机械，就一定要成为工具的主人，机械的主人。当然，真正掌握和精通技术，并不是轻而易举的事情，既要有雄心，又要有钻劲。我们要充分认清搞好国防施工的重大意义，认清技术在国防施工中的重大意义，从而虚心学习和刻苦钻研技术。困难总是有的，只要政治挂了帅，有了雄心和钻劲，任何困难都可以克服。著名的风钻手吕书法，一开始对于风钻也是一窍不通，但是，因为他在学习技术上有雄心、有钻劲，困难就吓不倒他，技术就逐渐为他所掌握，终于使他成为“风钻医生”和“风钻专家”，什么样调皮的风钻一到他手里，都乖乖地听使唤。我们每一个作业手，只要都具有吕书法这样的精神，都能象吕书法一样地苦钻技术，就一定能把先进的技术学到手，充分发挥工具的效能，保证施工的跃进。
    我们所有已经掌握了技术的同志，所有技术革新中的先进分子，都应当象吕书法那样“诲人不倦”、“百教不烦”，把自己的先进技术和经验传给别人。一人先进只是单枪匹马，众人先进才能移山倒海；火车头只有带上车厢才能真正起到火车头的作用。吕书法同志讲得好：“先进的技术和经验不是私产，把它教给大家，是我的责任。”要大大提倡这种帮助别人、共同跃进的崇高的共产主义风格，教的人越多，教的面越广，对施工跃进贡献就越大，对技术革新就越有促进作用。领导上要很好地运用先进技术骨干，采取适当的方法，如巡回“传经”、开办短期训练班，把他们的技术传授给更多的人。
    新年度施工很快就要开始了，准备的时间已经不多。让我们在加强思想动员的前提下，狠狠地抓好技术准备，力争今年施工开门红，一上阵就发出捷报！
〖-ZW/正文〗
