〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥员的助手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寒鹅/王培生/宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队指挥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    象一盘自动化机器
    夕阳透过玻璃窗，一道道金光把作战室照得格外明亮。党委会刚刚结束，司令部就象一架自动化机器一样开动了。参谋人员各就各位，要在很短的时间内，完成向部队传达首长战斗决心的任务。
    测绘组负责标绘预战方案图。他们人手少，一时标绘不出那么多份。其他组听说，都主动抽出人来协助。
    “开始绘制预战方案图吧！”测绘参谋王培晰将拟制好的草图挂在墙上。在一阵沙沙声过后，各个图上立刻呈现出无数个红色箭头，把“敌人”分割包围起来。
    “这个箭头应当直接插入敌人心脏。”王参谋在联络组尹参谋面前的预战方案图上指着说。
    指挥组刘参谋完成命令起草工作以后，走进作战室，也来参加了这场“战斗”。
    忽然听到有人喊：“联络军官接受任务。”联络组尹参谋那份图还没标完，一时抽不出身来。作战副值班员王银楼这时恰好登记完部队的汇报，就争着披上伪装网，执行联络参谋的任务去了。
    由于参谋人员的主动配合、互相协作，作战命令按时发到各个演习部队。 （寒鹤）
    一定想办法联络上
    傍晚，部队在疾风大雨中快速地前进。指挥所紧紧从后面赶上来，马上在一块坟地上展开工作。
    首长指示火速了解先遣支队的情况，不能耽误。谁知道，道路过于泥泞，同先遣支队联络的电台车，途中陷在泥里，没有按时上来。在这紧张时刻，通信参谋李成文急中生智，出了一个主意：“我们临时借用别的电台。”这倒是个好办法。旁边的王参谋猛又想起：“没有联络呼号怎么办！”李参谋说：“这好办。”只见他边说边伸手到皮包里掏出一份文件，一看是整个通信系统的周率呼号表。有了这，甭说是先遣支队的电台，就是所有的电台都能立刻找到。王参谋不禁称赞：“你准备得真周到！”
    商量已定，他们找无线电排长龚成海，借用了第一号网路的备用台。
    时间再不允许拖延，李参谋和龚排长开始亲自动手联络。这时，风雨更大了，坟地里的水越积越多。他们把电台安在一个小坟头的后面，趴在泥水里工作。水浸透了棉衣，一阵冷风袭来，冻得直打哆嗦。“找到了！”龚排长忽然喊起来。刘参谋掏出铅笔说：“通话！”“他们正在联络着呢！我们电力小，插不进去。”“我们要不停地呼叫，想尽办法插进去。”于是，龚排长便提高了嗓门，不断地喊着呼号。
    “发现我们了。”龚排长的眼睛顿时明亮起来。他清晰地复诵着电台里传来的话，刘参谋挥手刷刷地写起来。先遣支队的情况，一件件全记到他的小本本上了。（宁）
    为了歼敌分秒必争
    午后，大雨继续下着。演习部队踏着泥泞不堪的道路，迅速向前挺进。首长要求炮兵准备好强大的炮火，迅速准确地支援步兵围歼“敌人”。炮兵指挥所里的气氛，顿时紧张起来。
    何行凯和温绩才两个参谋，一个人遮着雨，另一个坐在湿地上，打开图襄，在地图上量取座标，制定各种集中射击和拦阻射击的计划。不一会，在合围的区域里，已经构成严密的火网。
    指挥所的另一角，侦察参谋张正守着电台，一面收集先遣侦察组、各炮兵群的报告，一面抓紧时间了解步兵发展情况，综合整理标绘到图上。情况越来越复杂了：右翼主力部队进到“敌人”翼侧以后，遇到“敌人”的侧射火力；二梯队加入战斗，需要立刻重新组织炮兵群；防坦克炮兵也接受越野插入敌后阻击“敌人”的任务。怎样同时传达这些情况呢？如果全部通过电台就会延长下达的时间。在这紧要关头，几个参谋同志采取多种办法同时下手。何行凯、温绩才利用现有无线电网路同时下达，向主攻方向炮兵群传达的问题多，一时讲不清，通信参谋张铁林就乘摩托车去。途中，张铁林想起，到主攻方向炮兵群的阵地上，要比到它的指挥所近得多，就直接到这个炮兵群阵地上，再通过专向电台及时传达过去。
    几乎在同时，各炮兵群都受领了新的作战任务，组成了强大的炮兵火力网。那怕“敌人”三头六臂，再也逃不出这个严密火网！ （王培生）
〖-ZW/正文〗
