〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部组织打猎队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为民除害打黄羊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保护牧民生产；改善部队生活；提高射击本领；一举三得；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭常健/陈书帛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部组织一个四十人的打猎队，协助内蒙古人民捕打黄羊。入冬以来，全队共打黄羊六千二百三十只，生产肉食二十四万多斤。不仅有利于牧区的生产，也为改善部队生活创造了条件。
    黄羊是一种群居的野羊，对牧区水草和庄稼的危害很大，草原人民称它为“最凶恶的敌人”。打猎队全体同志抱着为民除害的雄心，冒着零下二十多度的严寒，日夜奔走在草原上。很多同志的手脚和脸部冻伤了，仍然不分昼夜地参加打猎活动。上士安喜元白天为大家办伙食，晚上又参加打黄羊。有人见到他的鼻子和耳朵冻掉了皮，劝他不要去，他说为民除害嘛，冻一下没有关系。为了更好地完成打猎任务，他们还开展了革命竞赛活动。条件是：找羊多，打羊多，消耗油料少（打猎队要用汽车），消耗弹药少。自从开展竞赛后，打猎成绩逐渐上升，到去年12月份，平均每组每天打羊数达到了两百多只，比开始那个时期提高了三分之一。
    在艰苦的打猎活动中，这个队高度发扬了团结互助的精神。他们主动帮助兄弟部队的打猎队解决困难。有天晚上，某部打猎队的汽车电瓶爆炸了，没有工具和器材进行修理，他们马上停止打猎，帮助兄弟队把坏汽车拉回了驻地。全队之间的团结协作也很好。打猎时，司机除了开车以外，还积极帮助射手们装卸黄羊；射手们也主动帮助司机检查车辆，排除故障，加油上水。打猎的同志回到驻地时，执行站岗勤务的同志，就把热水送到大家的面前，洗脸烫脚。战士们反映：“草原天气冷，革命大家庭暖如春。”
    打猎队还积极帮助当地人民公社搞生产。他们刚到草原的时候，一边安排打猎工作，一边抽出大部分人员支援桑博拉嗄人民公社突击秋收。战士们早出晚归，劳动情绪高涨，共收割了一千多亩地的荞麦和谷子。另外，还帮助公社运输物资，治疗疾病和打扫环境。因此，公社送给他们一面红旗。公社领导和社员们，也积极支持部队完成打猎任务。打猎队每到一个地方，社员们就主动介绍当地情况和打羊的方法。公社党委书记额尔敦孟和社长巴德巴特尔（都是蒙族），曾多次为打猎队带路，有时通夜不休息。他们看到战士们睡在帐蓬里，又主动腾出房子让给战士们。 （谭常健）
    把猎获的大批黄羊送回部队驻地。 陈书帛摄
〖-ZW/正文〗
