〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面地改造干部更好地联系群众有力地促进生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去年全国干部劳动锻炼成绩巨大〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作/劳动锻炼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 全国各地在1959年内组织干部参加体力劳动锻炼，取得了重大成绩。各地县以上机关干部绝大部分都参加了各种体力劳动，通过劳动锻炼进一步密切了干部同群众的联系，改造了思想，改进了作风。
    1959年各地干部参加劳动锻炼的特点是：时间持续，形式多样，人数空前增加。据统计，全国在这一年下放到基层单位进行一年左右时间劳动锻炼的干部，共有二十五万七千七百多人。广大干部还普遍参加了短期的劳动锻炼，据安徽、湖南、四川、陕西、辽宁、山东、上海等十三个省市和自治区的统计，干部参加短期劳动锻炼的时间，达到七千二百多万个劳动日，其中有一百三十多万名干部劳动时间超过了一个月。
    通过劳动锻炼，大大地发扬了党的优良传统，使广大干部密切了同群众的联系。他们不论职位高低，都以普通劳动者的身份出现在群众之中。许多省、市、自治区党委书记和其他领导干部，都曾经在去年到基层单位当了短期的社员或工人。江苏省各地中共县委部长以上各级领导干部中，有七千多人参加了体力劳动，他们平均每人做了二十二个劳动日，其中短期下放当社员或工人劳动一个月以上的有三千九百多人。这些领导干部参加生产领导生产，对工农群众鼓舞很大，并且及时发现和解决了生产和工作中的一些问题。各地干部在参加劳动时，还同公社社员一起种了试验田。据湖北、湖南、陕西、江西、山东、吉林等六个省统计，共种了七百七十多万亩。干部通过种试验田，不但得到参加体力劳动的机会，并且从中丰富了领导生产的经验，在树立榜样、教育群众和指导生产方面发挥了很好的作用。辽宁省盘山县各级领导干部，从去年1月到8月，先后在自己的试验田里开了一百五十二次现场会议，解决了有些干部和群众对密植的好处认识不足，以及有些地区出现的大垅稀植等问题。县委第一书记安文祥在他领导的试验田里主持玉米播种现场会议，亲自扶犁表演，并采取说、看、辩的方法，帮助到会干部和群众提高认识，学习技术。会后，全县推行了缩垅增行、合理密植的经验，共缩垅增行二十九万多亩，这样做了以后，对保证全县丰收起了很大作用。
    许多生动的事实证明，通过体力劳动锻炼来全面地改造干部，是党在干部政策方面一个重大的创造和发展。所有参加体力劳动特别是下放进行较长时间劳动的干部，大都认真贯彻了以劳动为主全面锻炼的方针，通过劳动锻炼改变了思想面貌，增强了劳动观点、群众观点、集体观点和阶级观点，取得了难得的收获。山西省原平县下放干部高云芳，过去轻视劳动，轻视劳动人民，下放以后思想渐渐有了转变，不但积极和群众一起参加各种劳动，并自己出钱买了粪筐，上下工时都随时拾粪。下放到哈尔滨亚麻厂劳动锻炼的干部朱永炳，过去有比较严重的闹地位闹待遇等错误思想，经过劳动锻炼，他认真学习工人群众的优秀品质，思想觉悟有了很大提高，连续七个月被评为生产红旗手。在1959年的下放干部中，已有大批被群众评为积极分子、“五好”社员、抗旱模范、劳动模范或先进生产者。吉林省的下放干部中，有两千五百多人被群众评为各种积极分子。下放到江苏省盐城县劳动锻炼的一百二十名干部，在年终总结评比时，有六十八人被评为公社“五好”社员，另有八人被评为工厂的先进生产者。他们在基层生活中，都受到了一次生动的党的总路线的教育。百闻不如一见，下放到农村的干部，都深切体会到人民公社是总路线、大跃进的产物，它受到广大农民的拥护，虽然成立的时间不长，但在同各种严重自然灾害斗争中，在发展各项生产方面，都显示了极大优越性。
    各地干部一面积极参加体力劳动，从劳动中学会了许多生产知识，同时还把自己的书本知识传授给工农群众，帮助基层单位兴办了许多文教卫生事业。吉林省的下放干部帮助各地公社建立了正规和业余学校（班）四千二百多所，并帮助建立了许多业余剧团和小型图书馆。安徽医学院教职员下放劳动锻炼期间，帮助公社和厂矿建立了五所简易医院、十六个卫生所和三十个保健站，并帮助训练了卫生员、急救员等一千五百多人。
    目前，组织干部参加体力劳动，在全国各地已经形成经常性的制度，各地领导机关正在认真总结1959年组织干部参加劳动锻炼的经验，同时准备在1960年继续组织干部参加劳动锻炼。
〖-ZW/正文〗
