〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强调政治挂帅部署新的跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗零九三零部队参谋长会议大谈思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖HH/换行〗DW：0930部队司令部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育/0930部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0930部队最近召开的三级参谋长会议，在大谈思想的基础上，部署了加强司令部建设工作，为今年全面跃进创造良好条件。
    这个部队是各级司令部门，通过大跃进以来的生动事实，深刻地体会到一切工作必须思想领先。因此，这次会议在研究工作的同时，大力宣扬了先进人物事迹，大谈司令部的思想建设经验。
    在会议上，各级司令部介绍了参谋人员在大跃进以后的思想情况：干劲足、工作积极主动已成为普遍的现象。会议评选并且着重宣扬了五个先进工作者。其中有工作兢兢业业，生活艰苦朴素，大公无私的共产党员某司令部工兵主任；有坚决向不良倾向斗争，好学上进，身体残废还坚持下连当兵的通信股长；还有关心同志生活，不怕苦不怕累，善于克服困难的管理员等等。这些同志所以能够做出突出的工作成绩，最主要的原因是政治挂帅，思想先进。另外，也正由于一切业务工作建立在为部队革命化现代化建设服务的思想基础上，下连队也不是指手划脚，而是具体帮助了，连队对司令部机关的反映越来越好。
    怎样加强司令部的政治思想领导呢？这次会议总的的经验是要：党支部管思想，领导管思想，人人管思想。
    关于党支部管思想，他们提出：既要加强领导，又要提倡自觉，人人增强党的观念。要抓紧利用开展政治运动的成果，树立正气减少歪气。其次要抓组织，特别是对分散外出的人员，外出时要提要求交任务，回来后要有汇报。党支部还要根据机关情况，适时组织小整风，保证大家思想健康。
    业务部门领导管思想，各单位的经验是：布置工作先谈思想；汇报工作先谈思想；平时接触多谈思想。部门领导平时和参谋人员接触多，只要生活上打成一片，大家是愿意谈思想情况求得领导帮助的。而且业务部门领导做思想工作，也能更好地和业务工作结合。
    人人管思想，是机关思想工作重要的一部分。由于人员工作分散，互相接触多的同志多谈思想，便于及时了解发现问题，也便于及时纠正解决问题。提倡人人管思想，要在干部中反对自由主义态度，加强领导。
    会议上，大家交流了司令部业务建设、训练、施工、行政管理等方面的经验，研究了今年的工作任务和措施。大家认为，组织新的跃进，仍然必须强调政治挂帅思想领先。因此，首先要学习好毛主席军事著作，把毛主席的军事思想贯彻到各项工作中去；要坚持群众路线的工作方法，树立脚踏实地、深入细致、团结协作、雷厉风行的作风；还要加强参谋人员的全面培养，使每个同志都学会一专多能。
    各级司令部的人员，还在会上挑战竞赛，要在新的一年工作中，比比谁跃进得最快最好。
    （0930部队司令部、毛英）
〖-ZW/正文〗
