〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿部队中出现更多的爱社标兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德友〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱社标兵活动/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们公社里的人听说陈贵友同志被评为爱社标兵，记了功，大伙儿都高兴得了不得，老大爷、老大娘说起来更是没个完，说陈贵友给家乡增了光。
    从群众对陈贵友同志的反映看，解放军官兵积极支持人民公社，在群众中的政治影响是很大的。比如，陈贵友同志正确处理个人利益和集体利益的关系，鼓励穷队的社员赶富队，对其他社员是一个很大的教育。有的社员说：“人家是革命军官，懂得道理多，看得远，他怎么做，我们就应该怎么做。”群众所以这样看，是因为解放军军官在群众中有很高的威信。军官的一举一动，很自然地成了群众学习的榜样。
    现在，我们正处在伟大的社会变革中，农村的社会主义教育任务是相当繁重的。解放军军官在部队受党的教育多，受革命锻炼多，觉悟程度都比较高。每个军官都模范地贯彻执行党的路线、政策，积极对自己的家属亲友和周围群众进行鼓励教育，就给农村增加了很大的社会主义宣传力量，对提高群众的觉悟、支持公社的发展会有很大的好处，也就直接支持了我们的工作。
    解放军同志积极支持人民公社，也使群众更加热爱解放军。陈贵友同志无论哪次回家，都要参加社里的劳动，锄地、垒猪圈、赶大车，样样干。社员们说：“贵友真正是毛主席教育出来的好军官，是咱劳动人民的好子弟。”群众的反映，不只是对陈贵友同志个人的夸奖，而且是对整个解放军的夸奖，他们从内心里喜爱军队、喜爱这样的军官。
    我们衷心希望部队里出现更好的爱社标兵。（刘德友）
〖-ZW/正文〗
