〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎新春除害灭病〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央爱委会卫生部号召开展冬春爱国卫生运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗爱国卫生运动/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社17日讯 中央爱国卫生运动委员会和卫生部最近发出通知，要求各地抓紧冬春季消灭病害的有利时机，进一步做好除四害、讲卫生、消灭疾病的工作。
    通知要求，首先贯彻预防为主的精神，大力防治春季容易流行的流行性感冒、白喉、麻疹和其他疾病，进一步开展寄生虫害和地方病（如克山病、大骨节病）的防治工作。在除害方面，要趁天寒跟踪追剿，坚决不让蚊蝇过冬，彻底消灭家鼠和居民点附近的麻雀。
    通知接着要求各地贯彻一手抓生产、一手抓生活的原则，进一步搞好大跃进中的劳逸安排和公共食堂、托儿所等集体福利事业的卫生工作。在劳逸安排方面，要做到有劳有逸，保证八小时睡眠，对年老体弱的要适当照顾。在集体福利事业的卫生工作方面，要对炊事人员进行卫生训练，保证大家吃到热菜热饭，吃得干净卫生。
    广大群众在春节前有进行大扫除的习惯，通知要求各地密切结合这种习惯和收购废品、勤俭持家、美化家庭等工作，积极组织大规模的群众卫生运动高潮，使全国人民欢欢喜喜、干干净净欢度春节。
    通知最后要求各省、市、自治区在基层单位经常组织检查评比的基础上，要求在春节及春耕前后，分别组织两次大检查。
    窗明几净迎新春 （新华社）
〖-ZW/正文〗
