〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈贵友式的先进人物遍及全军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多部队大立爱社标兵掀起爱社热潮〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱社标兵活动RW：陈贵友〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 爱社标兵陈贵友在许多部队中成了群众学习的榜样。许多部队正在大立本单位的爱社标兵，大力发扬部队中热爱人民公社的先进思想，进一步掀起热爱和支持人民公社的热潮。
    许多部队领导机关发布指示，号召广泛开展学习陈贵友的活动。某部队在指示中指出，陈贵友的爱社思想，是当前八个问题学习中最好的教材。号召全体人员“学习陈贵友远大的眼光，坚定的立场，对党忠心耿耿、一切服从集体利益的高贵品质，牢固树立无产阶级的革命世界观。”另一部队领导机关号召官兵们以陈贵友作榜样，检查自己的立场，进一步提高思想觉悟，树立共产主义的雄心大志，自觉地服从集体利益，乐于为社会主义贡献自己的一切。许多部队的官兵纷纷组织座谈、讨论，给报社写信。铁道兵某校的陈崇龙同志写诗赞道：“共产党员陈贵友，大公无私忘小我，坚信将来爱公社，一颗红心跟党走。”许多同志向自己提出“你对公社的感情怎么样？你给公社出了多少力？”等问题，检查了自己，决心要象陈贵友一样热爱和支持人民公社。
    为了发扬热爱和支持人民公社的先进思想，许多部队普遍评选了本单位的爱社标兵。某部队在普遍检查的基础上，逐级评比，做到处处有爱社榜样，各级有爱社标兵。某部炮兵支队普遍总结一年来单位和个人支援公社的情况，评选出九个干部、十五个战士和两个连队为个人和单位的爱社标兵。某部队政治部最近通报表扬了五个爱社先进单位和二十五个爱社先进人物。某部队评出的爱社标兵中有干部、有战士，还有一位副支队长。9251部队某部各级评出的爱社标兵共一百四十六人。沈阳部队炮兵领导机关最近也指示各单位在开展学习陈贵友的活动中，普遍评比标兵。
    各单位树立的爱社标兵象陈贵友一样，受到群众的热烈赞扬。某部爱社标兵、司务长张少钦，从农村互助合作运动到人民公社化运动，他一直支持党的政策，积极教育家庭走社会主义道路，几次给农业社和人民公社投资。休假探家时，见生产队一时拿不出现金买化学肥料，他就投资五十元，以应急需。公共食堂的房子不够用，他动员家里腾出两间房子给食堂用。他还协助生产大队解决了两个生产队的团结问题。他的行动不断受到公社来信表扬。现在，各单位正掀起学标兵的热潮，许多单位还把对爱社标兵的宣传同拥政爱民教育结合起来。某炮兵支队决定在春节拥政爱民月里，把学爱社标兵作为主要内容之一，开展为公社办更多好事的竞赛，人人订出学习爱社标兵、争当爱社标兵的计划。某部队还规定在拥政爱民月中，机关以部门为单位，连队以班为单位，经常登记每个人的爱社事迹，定期评比。
〖-ZW/正文〗
