〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五年执勤黄河岸保卫铁桥渡钢龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连日夜守护黄河大桥记功受奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨进成/史先民/王业扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内卫/桥梁守护/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守护郑州黄河大桥的某部三连，带着执勤、训练、副业生产等全面跃进的成绩，跨进了1960年。他们担负守桥任务已经五年了。五年中，他们曾三次被评为五好单位和执勤标兵连。1958年修复黄河大桥时，他们与工人们一起苦战，荣记集体功，受到周总理的表扬。
    三连官兵从1955年参加守护这座大桥以来，不论是风雪严寒的夜里，还是炎热酷署的白天，总是不避一切困难坚守在自己的岗位上。1958年7月间，天气奇热，室外温度高达四十度以上，桥板火势烫人。战士们穿着用水浸湿了的鞋子站哨，站不久，鞋子又被烤干了。有时一班岗要用水浸四五次。夜里，往往又是阵雷暴雨，雨水浇透了全身的衣服。但是，战士们说：“天热热不倒人民战士的意志，雨大大不过人民战士的决心！”去年2月间，他们又遇上了少有的大风，黄河两岸漫天风沙，黄土滚滚，站在桥上，连十米外的东西都看不清楚。战士们说：“越是这种坏天气，我们越要警惕。”新战士司孟章在迎着大风都走不动的情况下，还是一手扶着大桥栏杆，一手握紧武器，一步步地在桥上巡逻。
    战士们在执勤中，充分发挥了智慧和才能，千方百计地提高执勤质量，保证大桥安全。他们实行了“勤观察、勤游动、勤检查、勤联络”的方法，使一有险情就能及时发现，及时处理。为了在巡逻时不致因列车通过而发生事故，他们还创制了安全防险杆。此外，战士们还自己动手设计制造了“手拉警铃”、“脚踏报车器”等，对保证安全有很大好处。
    正是因为三连的官兵们具有这样高度的警惕性和责任心，所以，他们不止一次地消灭了险情。去年3月间一天夜里，战士谭克忠在桥上执勤，突然发现一处桥板着火，火焰越来越大，而这时一列旅客列车快要到了。在这千钧一发的时刻，他立即奋不顾身，跑上前去，用自己的衣服把火压灭，保证了大桥和列车的安全。在1958年夏天，特大洪水冲坏了桥梁，他们又参加了抢险的战斗行列，救了十一个人的生命，打捞出价值数十万元的物资。
    在繁忙艰苦执勤的同时，三连还抓紧做好了其它各项工作。从1956年到现在，他们的军事训练成绩年年总评优秀。1959年更有了明显的跃进，不仅执勤业务训练总评优秀，而且六个射击练习中有四个优秀、两个良好；体育训练全连大部分人员都达到了一级或二级劳卫制标准。在桥边河岸上，战士们又利用业余时间，开荒地种蔬菜，挖鱼塘，盖猪圈，大搞副业生产。去年一年中，就收获蔬菜五万五千多斤，粮食作物一万三千多斤，还养了猪、羊五十二头，鸡鸭百余只。另外，他们还抽出时间，支援驻地附近人民公社劳动，帮助公社训练民兵等等。
    战士们在党的教育下，政治觉悟不断提高，对守桥任务产生了深厚的感情。每年新兵入伍的时候，三连党支部对战士们的政治教育，头一课总是守护大桥的重大意义。连队的干部向新兵讲完了连史，讲完了大桥的情况之后，就带着他们到桥头上举行庄严的宣誓。在平时，一列满载物资或是坐满旅客的列车，也是党支部进行守桥教育的好材料。1958年特大洪水冲坏了桥梁，停止了几天通车，党支部也把这件事拿来教育大家，说明这座大桥的重要。在这样坚强的思想教育下，战士守桥的责任心非常高，他们提出：“要象爱护自己的生命一样，保护和守卫大桥。”许多老战士亲身参加了大桥的维护保养，亲眼看到几年来大桥上的变化，对大桥更是充满热爱，服役期满了的同志，再三申请超期服役；确定退役的，临走前还要再在大桥上站一夜岗。他们说：让我们永远安全地守护住这座社会主义的大桥吧！（杨进成、史先民）
    在波浪翻滚的黄河岸上，驻着人民解放军一支光荣的部队，日夜守卫着郑州黄河大桥。在这个光荣的部队里，有个多次立功的第二班。现在就让我给大家介绍一下，二班的同志们是怎样忠诚执行任务的吧！
    风雨桥头日日夜夜
    “以桥为家”，这在二班战士的心中早已扎下了根。他们几年来如一日，不管夏天烈日曝晒，或是严冬的寒风刺骨，战士们总是警惕地守卫着祖国南北交通的咽喉――黄河大桥，机警地执行警卫任务。执勤能手、副班长罗芳怡就是许多这样战士中的一个。保卫黄河大桥的责任感使他养成了这样一个习惯：不论什么时候，他在夜间上岗之前总要用冷水洗脸。他说，这样可使哨兵保持一个清醒的头脑和一对发光的眼睛。在一个风雨的夜晚，他在检查邙山岭上的岗哨回来，借着微弱的灯光，发现几个脚印，方向是朝向山半坡一个破碉堡。他立即断定：这不是我们的战士。于是他便迅速绕道过去搜查，果然里面藏着一个坏分子，当即被他捉获。
    1958年7月中旬，是一段最张最艰苦的日子。那时，黄河中、上游连降暴雨，河水上涨到三十年来未有的水位，黄河大桥处在危险中。那些天，二班的战士就象提着心过日子一样。在那连续暴风雨的夜晚，哨楼早被狂风吹破，战士们就顶着风雨站在桥上，有时被刮得站不住脚，他们就抱着桥栏。雨水和激起的浪花，把他们浇成泥水人。可是，他们却始终坚守在那里。
    由于水势过大，大桥终被冲断。火车停了下来，物资被积压下来，这对祖国建设影响很大。战士们的心情是非常沉重的。他们说：“我们守卫它几年了，没出过事故，今天叫洪水冲坏了。……”就在这时，周总理来了，人们的力量陡然增加了十倍。班长吴之文大声喊着：“一定要修好它，拼上命去干。”他们和整个连队一道投入了抢修工作。他们日夜运石子，拾钢轨，焊接，什么都干。平常一根铁轨是八个人抬，这时他们只用四个人。夏天的暴雨常常突然而来，修桥的工人们连雨衣都穿不及，战士们总是把自己的雨衣送给他们，工人们过意不去，班长就解释说：“同志穿上吧，你们淋病了，要影响修桥的速度，我们都很结实，淋点不要紧。”为了抢修大桥，战士们就这样地贡献出他们的力量。
    刻苦练本领 热爱手中枪
    二班战士们懂得要完成保卫祖国的任务就要练好本领，爱护武器，他们在完成守桥任务的同时。勤学苦练。你看吧，一有空，那怕三、五分钟，也有人在练习。新战士巴志强在七级大风中坚持瞄准，眼睛迷住了，歇一会再练。有一天早上，天还不大明，班长醒来发现新战士司孟章床上空着。“上哪里去了呢？”这时，他听见床下有“啪、啪”的声音，往下一看，原来是小司在床底下对着远处一盏小灯练习瞄准呢！经过这样的勤学苦练，全班都达到了“优秀”。
    人们赞扬二班，还因为他们一百零八个月全班的武器没有任何损坏。他们真正象爱护自己生命一样爱护武器。有时在行军、执勤中遇到暴雨，他们就脱下衣服包着枪，或者把枪放在衣服里。他们说：“宁愿雨淋人，不让雨淋枪。”战士贾明义、刘金发每夜下岗回来，不管多疲劳，总要把枪擦一番再去睡。全班战士每天都要检查一次武器零件和子弹，并向班长报告。有一次团里的一个参谋来检查工作，想看看二班保管武器究竟怎样。那天正好刮大风，灰沙满天。二班刚从野外操作回来不久，那位参谋就去了。他把枪看了一遍，都很干净。新战士小刘在一旁调皮地说：“参谋同志，请指示指示。”那位参谋笑了笑说道：“好，名不虚传。”
    功上再加功
    在上级和连队党支部的亲切关怀和领导下，二班这面光荣的旗帜，一直放射着它的光彩。每当一个新战士或一个新班长调到二班，连队首长总要详细地介绍二班的光荣历史，并且总要叮嘱：“同志，要为二班争取新的光荣，千万不要损害二班的荣誉。”老战士们紧紧地握着新同志的手，数着那些锦旗、奖状，一遍一遍地讲着连队和二班的历史。
    新战士们没有辜负党和老战士们的希望，一直沿着走过的光荣道路继续前进。去年这个班执勤、训练、生产又都创造了优异的成绩，再立集体三等功，并且出席了上级召开的积极分子代表大会。（王业扬）
    黄河桥头第二班
〖-ZW/正文〗
