〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风钻的主人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物/附照片RW：吕书法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京施工部队里，一提起风钻手吕书法，人们就说：“那小伙子，真有两下子，他是我们机械作业单位里的一只凤凰。”要是风钻手们碰上辣手的问题，就会信心十足地说：“把吕书法请来治治，准好！”
    一天，吕书法来到某连作来点，就是因为风钻“耍赖”，这个连的风钻手们一两个小时也穿不出个一米深的孔，急得大家干跺脚，乱嚷嚷，吕书法把这些“老爷”风钻接过来，仔细保养了一遍，伸手端起人们认为最“捣蛋”的那一部，一开气门，好家伙，风钻顶在十八级系数的岩石上，就象插在泥土里，狠往里钻。不到一个小时，一排炮孔全穿好了，质量挑不出一点毛病。吕书法一放下风钻，风钻手们就一拥把他围在当中，询长问短。
    吕书法从容地回答说：“这里头没有什么妙法，风钻是死的，人是活的，还能管不了它！”这话听起来多轻松，哪知道吕书法摸索经验的时候，费了多少心血啊！
    1958年春天，吕书法刚当风钻手的时候，风钻在他手里，象一匹又踢又咬的野马。气门一开，气动架忽的升得老高；气门一关，忽的又落下半截。一用劲，不是钻杆断了，就是风钻不转了。那时，三个人拼上全身力气，还是治不住它，半天钻不了二、三十厘米深的孔。人却累得头昏脑胀，腰酸背痛，掘进指标完不成，天天背着账过日子。吕书法窝了一肚子火，他发狠地说：“难道我这个共产党员，还能叫这点点困难难住！”一天，他把衣服一撩，赤胸裸臂捧起风钻，咬着牙一起打了三个吊眼，当时风钻震得他喘不过气来，胸脯疼得象挨了两棒棰，一连两顿没有吃饭。
    硬拼，并没有拼出名堂来，吕书法一时没了主张。一天正在发呆，他见指导员来了，便说：“指导员，吃苦我不怕，只要穿孔又快又好，拼了命我也愿意。”指导员很严肃地对他说；“施工是个长期活，专靠硬拼，身子骨还能招架得了！要当风钻的主人，就得找窍门。”指导员给他讲了许多故事，启发他钻研掌握风钻的技术。
    从那天起，吕书法每天下班回来，就召集风钻手们总结一天的经验。不管怎样累，每天都把发现的问题和解决的办法，记在日记上。一次风钻组八小时穿了两排孔，这是从来没有的快速度。第二天，吕书法叫别人掌钻，他在一边看着，接着又亲自操作。起初，他死劲地抵住风钻，结果风钻光叫不转，后来他摸索着使气动架与地面保持三十度的角度，机器本身起了一种推动作用，这样他只用手轻轻扶稳风钻和气动架，工效就提高了两三倍。吕书法一口气打了十八个孔，一点也不感到吃力。过去三个人降不服一部风钻，从此吕书法一个人就能轻松自如地操纵它，钻杆也不断了。
    可是，没过多久，烦心的事儿又来了。说起来也真气人，只要有瓜子皮那么大的零件一坏，风钻硬是不转，检查时又找不到门路和要害，严重地影响了穿孔速度。吕书法深深感到当一个风钻手，光能操纵风钻还不行，还必须能及时地发现和排除故障。吕书法决心把风钻作业这门学问掌握起来。每当风钻不好使唤，他就把各部机件卸下来，细心检查，找不出毛病不罢休。一次穿孔钻杆突然转慢了，吕书法扛出来就要拆卸，有人说：“风钻还勉强能用，干一点是一点，等不转了再说吧！”吕书法不以为然：“有了病不快治，等重了不更影响作业吗？”他拆开一看，风钻里到处是水，机件上的滑润油被冲净了，机件干磨，转动当然就慢。他发现病根子是水针断了，换了一根之后，钻杆果然又飞快地转了起来。吕书法还发现由于活塞的冲击，把钻杆孔打小了，这是水针折断的原因，他修理了钻杆，从此水针很少折断。
    去年春天，吕书法还碰到一桩辣手的事：把风钻的气门一开，水就从后屁股上冒出来，溅得人浑身湿透。水送不到眼孔里，只好打干眼，风钻手们吃够了苦头，掘进速度因此天天下降。吕书法让这件事恼得心里油煎火燎，拆开风钻研究过几十次了，水针、接头、钻杆都好好的，找不出毛病。有时他想到一点门路，哪怕深更半夜，也爬起床跑到工地对照风钻进行研究。指导员知道吕书法这个情况，便对他说：“你不要光把问题憋在自己肚子里，多找群众商量商量，不比一个人想得周到吗？”吕书法连连点头。一次，他与风钻手吴连生一道拆开风钻，吴连生偶然把水针螺帽摘下来，一看皮垫磨得很小了，气压从这里跑出来，就把水吹到外面。他们换了一个皮垫，毛病果然没有了。
    吕书法刻苦钻研的精神，感动了周围的作业手，大家一见他动脑筋，就凑过来帮助他出主意。一次一部风钻连续四天转动不灵，作业手王继明运完碴，就来同他找原因，原来是来复杆和螺帽磨损了，多少天没有解决的问题从此解决了。
    在党的培养和同志们的帮助下，在掌握风钻方面，吕书法终于积累了比较系统的经验。现在他只要听听风钻的响声，就能判断出有什么故障；问问风钻的“病情”，就知道故障出在什么地方。吕书法是1955年入伍的战士，他忠诚地为国防事业献出了自己的精力，几年来，他记功、受奖三十多次，参加各级的先进分子会议九次。最近又被评为参加工程兵先进分子大会的代表。他是“五好”战士，又是模范党员。他不骄不躁，继续在钻研风钻技术，要在今年的施工中作出更大的贡献。
    吕书法向风钻手们介绍保养风钻和排除故障的经验
〖-ZW/正文〗
