〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民热爱子弟兵佳节亲人慰亲人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都展开拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗拥军优属活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 北京市春节拥军优属活动已经广泛展开。
    目前，各区（县）正在纷纷举行座谈会、联欢会，向驻军和烈军属、荣誉军人进行慰问。东城区各街道办事处从1月初就开始搜集烈军属的模范事迹，用来教育全体烈军属和群众。他们还对烈军属，荣誉军人的生产
    和生活情况逐户进行了调查，发现问题及时帮助解决。由北京市党政机关、人民团体、驻军和军属、复员转业军人代表组成的北京市各界人民春节慰问团，即将展开活动。同时，全市各区还将分别举行烈军属和残废军人、复员军人联欢会和退休军官座谈会。有驻军的区（县）、街道办事处、人民公社以及当地的机关、团体、企业、事业单位和群众，正准备慰问驻军和邀请部队的领导人和英雄模范人物作报告。广大群众还准备采取写慰问信、登门拜访等多样形式，对当地的烈军属、荣誉军人以及烈属养老院和复员军人慢性病疗养院的住院人员进行亲切慰问。对于今年应征入伍的新兵的家属，也将逐户进行访问。东城、祟文、宣武、海淀等区的群众并展开为烈军属做一件好事的活动。各单位还发动军属和残废、复员军人给前方部队的亲人或战友写信，报告家乡的生产、生活状况和建设成就，鼓励前方部队官兵在保卫祖国的岗位上作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
