〖ZQ/总期〗1042〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着问题去读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某学院三班一组学习“八个问题”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“八个问题”学习/政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自己脑子里树起对立面
    听过总路线、大跃进、人民公社问题的启发报告以后，一个学员摊开刘少奇同志的“马克思列宁主义在中国的胜利”和在党的八大二次会议上的报告。看完一遍，觉得文件讲得深刻，讲得对，但自己就是提不出什么问题。文件究竟帮助自己解决了什么问题，他也不很明确。院党委指示得很清楚：一定要提高理论，一定要联系实际，用理论来解决实际问题。怎样才能读下去，钻进去，用理论来解决实际问题呢？这时，他回忆起党的八大二次会议前后自己的思想情况和两年来自己对总路线、大跃进、人民公社的一些想法。他又进一步拿文件来对照：那些想法符合文件精神，哪些又有距离？为什么？于是，脑子里一连出现了几个问号，如为什么和平时期还需要这么紧张劳动？紧张可怕不可怕？无形中树起了个对立面。带着这些问号再去读书，就看得深得多，效果也好得多。例如读刘少奇同志在党的八大二次会议报告的第二部分关于建设速度的一段，读到“要知道六亿多人长期处在贫穷和缺少文化的状况下，用很大的努力才能勉强维持很低的生活水平，不能有效地抵抗自然灾害，不能迅速地制止可能的外来侵略，完全处于不能掌握自己命运的被动地位，那才是一种可怕的紧张局面”的时候，他就想：为什么党和群众当时能看到真正的紧张在什么地方，而自己当时并没有完全看到。为什么当时学了刘少奇同志的报告，明确了这个问题，以后听到一些关于建设速度的议论，自己就又模糊起来了。想到这里，他再看刘少奇同志关于紧张问题的分析以后，思想就开朗了。紧张正是为了不紧张，只有到繁重的劳动中去才能解决繁重劳动问题。自古以来人就是这样，劳动紧张一个时期以后，就会积极研究改革工具，解决劳动强度问题。只要领导和群众结合起来，“紧张”问题是很容易解决的。在文件中，也已清楚地解决了这个问题。如指示我们领导工人农民努力改进技术，改革工具，注意劳逸结合，注意劳动中的安全等等。这个问题解决以后，他又问了自己几个为什么，为什么自己以前看不到这个问题，原因在什么地方？进一步用文件上的理论观点来对照自己的思想实际。这样，一段段读下去，使自己思想水平大大提高了一步。从此，他得出了一个结论：要把理论问题钻深，就要多打几个问号，追根究底。
    多看，多想，多问几个为什么
    在小组会上，这个同志把自己带着问题读书的方法提出以后，立即引起了大家的注意。其实，有些同志也已经不自觉地这样做了。这种带着问题去读书的方法有什么好处呢？大家归纳了一下，有这么一些好处：钻得深，学得透，能更好地联系实际，真正提高理论思想水平，更好地领会文件精神实质。究竟带些什么问题好？根据一些同志带问题读书的经验，他们归纳了三个方面，即：自己没有弄清楚的基本理论观点问题；过去学习中没有解决的思想认识问题；在过去工作中经常听到和想到的问题。小组领导强调要学得好，就要把书多看几遍，多联系自己的思想想一想，要从正面想，也要从反面想，以便在自己的脑子里树个对立面。文件上讲得深刻，自己未必都完全懂；提不出问题，就是自己钻得不深，没有联系思想实际。同时，他们也明确指出：带问题读书，也不要被问题限制得太死，妨害自己从更广阔的方面去提高理论水平。
    在漫谈中，互相启发，互相诱导，每个同志都把自己的脑子搜索了一下，发现许多理论问题只知道这样那样，不知道所以然。于是，大家如饥如渴地读文件，学员们普遍反映：“带着问题去读书，越读越高兴，越钻越深刻。”
    三班党支部发现一组这一学习方法后，认为它是理论联系实际的一条很好的方法，便及时地在小组长联席会上，在支部大会上推广了这一经验，推动了全班的八个问题的学习。
    抓住重点，深入下去
    在读文件中，虽然大家不断进行个别交谈，但有些问题解决得还是不深。很需要组织漫谈讨论。怎样才能使讨论达到进一步理解文件精神呢？一组的经验是：抓住文件中的核心问题，一步步地深入下去。例如，在第一单元学习中，小组领导在支部的意图下，抓住了总路线的核心――高速度这一问题。第一步提出：“为什么需要高速度？能不能高速度？”大家谈到国内国外形势，我国地大物博，人口众多，一穷二白等特点，列举了许多事实，说明高速度对我国社会主义建设和国际共产主义运动的伟大意义，说明完全能够高速度发展。在分析1958年大跃进和1959年继续跃进的时候，有的同志又提出一些有关持续跃进的问题，归纳起来就是：“大跃进和高速度，能不能长期坚持？”“工业能持续跃进，农业能不能持续跃进？”“今天人民生活水平低迫切需要改变一穷二白面貌，能够跃进，人民生活水平提高以后，还能不能跃进？”于是，讨论又深入了一步。讨论越进行越热烈，许多同志为了充实自己的观点，抓紧一切空隙时间读书。在讨论中，大家分析了我国1958年大跃进和1959年继续跃进的实际情况以后，认为主客观因素都是向着有利于我们的方向发展。随着我们的努力，还会有一系列新的有利因素，如技术基础大，潜力更大。结论是工业、农业都能长期跃进。他们说：如果农业不能跃进，工业也不可能继续跃进。
    他们的讨论形式生动活泼。有时是全组一起进行，有时是半个组、三五人一起进行漫谈。有交锋，有争论，各种不同意见充分发表出来。在漫谈中也有人提出了一些在会上一时难以解决的次要问题，为了不影响主要问题的讨论，暂时把它搁下来。这样就保证了集中时间精力，解决主要问题，使讨论深入下去。（彭飞）
〖-ZW/正文〗
