〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层，聚力“最后一公里”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗相双喜/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □兰州军区某团推出“满分服务”为基层解难
    □空军某部积极搭建机关基层网上互动“连心桥”
    本报讯 相双喜、特约记者侯国荣报道：8月26日，兰州军区某团“修理大拿”、士官曾毅喜出望外：临时性保障任务刚结束，休假时被提前召回的他就接到了机关补休假通知，还领到了第二次休假往返的差旅费。这是该团开展“满分服务”，为官兵解难题、办实事的一个缩影。
    前不久，该团在调查中发现，机关还存在为兵服务“最后一公里”现象：基层官兵的休假率提升了，因公少假补休的问题却鲜有问津；小散远点配备办公电脑了，网络却迟迟不能联通政工网……对诸如此类的“半拉子”工程，基层官兵意见不小。
    “为基层官兵服务，绝不能输在‘最后一公里’上！”常委会上，该团团长张宏昌斩钉截铁地表态。为此，该团机关推出了“满分服务”，要求机关列在计划表上的实事，必须每件都责任到人、一抓到底，确保官兵满意。结合每月工作讲评，对所办实事进行拉单销账，鼓励官兵网上点评打分，提出批评意见。
    据了解，机关推行“满分服务”以来，向基层官兵承诺解决的24件实事，件件办到官兵心坎上，赢得一致好评。
    本报讯 马骁、张文韬报道：今天官兵吃什么，吃得满意不满意？以前，这些情况只有到现场才能了解掌握，而现在，只要登录“空军饮食文化工作网站”就可一目了然。在第二批教育实践活动中，空军某部在机关与基层之间积极搭建互动互通 “连心桥”，把为兵服务落到实处。
    年初以来，该部通过为特体官兵订制个人服装、开通服务热线电话、组织“大师名师下基层”巡回服务等活动，为基层官兵调换、维修各类服装3300多套（件），接听、答复各类问题400多条，培训技术骨干3600多人次，为全空军700多名身高在1.9米以上的官兵量身定做了个人服装。
    为防止解决问题“一阵风”现象发生，他们先后制定下发《加强空军军需行业风气建设十项措施》，规范完善服装发放“直达配送”保障模式和“五级责任制”，落实《厉行节约反对浪费十项措施》，努力打造行业新风。通过狠抓作风建设，基层部队服装不合体、调号难的少了；伙食不满意、随意浪费的少了；搞“样板工程”为迎接检查的少了，行业系统风气为之一新。
〖-ZW/正文〗
