〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都科技界举行车著明先进事迹报告会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者邹维荣、特约记者宗兆盾报道：9月5日，科技部、总装备部在中国科技会堂举行车著明同志先进事迹报告会，首都科技界代表600多人参加了报告会。
    车著明投身祖国航天事业24年来，执着坚守航天发射一线，潜心钻研航天发射数据处理，先后参加了“嫦娥”“北斗”“风云”等多种型号70多颗卫星发射任务，攻克航天数据快速处理、航天发射弹道精度实时修正等重大技术难题，为我国航天事业作出突出贡献，获国家发明专利3项，享受国务院政府特殊津贴。
    报告会上，车著明、赵梅、刘涛、莫小军、吴双铁等5位报告团成员用质朴的语言、翔实的事例和真挚的情感，从不同侧面讲述了车著明同志心中有梦、执着追梦、奋力圆梦的先进事迹，全方位、多角度展示了一名航天科技工作者率真做人、真心干事、较真求索的人生轨迹。
    精彩报告赢得阵阵热烈掌声，很多科技工作者被感动得热泪盈眶。大家纷纷表示，车著明是一个有着崇高追求和科学精神的人，在他身上集中传递了信仰的力量、执着的力量、真实的力量，展示了新时期科技工作者爱党报国的坚定信念、执着追梦的使命担当和务实创新的科研作风，令人敬佩，值得学习。
    来自首都科技界的代表们一致表示，要像车著明那样把个人梦想融入实现中国梦的伟大实践之中，努力实现崇高理想追求；要心无旁骛、执着坚守科研岗位，不断增强科技创新合力，集中力量推动科技创新，真正把创新驱动发展战略落到实处。
〖-ZW/正文〗
