〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲望的分寸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈文峰
    从生命科学角度而言，欲望伴随人的一生，人类绵延生息不绝，就是源于欲望的驱动。不过，对欲望要讲方寸、讲量度、讲理智、讲理性，倘若欲望狂荡、狂奔、狂极，也就是使欲望任意扩张、膨胀、肆虐，欲望变成了私欲、贪欲、邪欲，就会出现“欲炽则身亡”。
    有一首“打油诗”可谓鞭辟入里：终日奔忙只为饥，才得饱来便思衣；衣食两般俱丰足，房中又少美貌妻；娶得娇妻并美妾，出入无轿少坐骑；骡马成群轿皆备，田地不广用难支；买得良田千万顷，又无官职被人欺；七品五品犹不足，四品三品仍嫌低……各种妄想无止息，一棺长盖抱恨归。古往今来，一个个贪官相继落马，无不是贪欲过盛、欲壑难填所致。
    “高飞之鸟，死于美食；深水之鱼，亡于诱饵。”一位西方哲人曾忠告世人，“贪婪可以撕裂信仰的肌肉，麻痹感知的悟性。它怀疑未来的前景，而只看中眼前的实惠。”现实生活中，一些党员干部刚开始大都能自律谨慎，但随着权力变大、诱惑增多，渐被失控的欲望拉入歧途而不能自拔。“人心不足蛇吞象，贪欲不足吞太阳。”贪心不足的物欲，温柔乡里的色欲，官大一级压死人的权欲，当所有诱惑一步步侵蚀过来，往往是欲壑难填，走上不归路。各级党员干部要以史为鉴，以人为镜，一日三省吾身，想一想一旦东窗事发，人生就出现冰火两重天，给自己带来的往往是灭顶之灾，给家人带来的是无比的耻辱和伤痛。
    老子曰：“罪莫大于可欲，祸莫大于不知足；咎莫大于欲得。”司马迁在《史记》中也说：“欲而不知止，失其所以欲；有而不知足，失其所以有。”这些告诫已为古往今来无数的事实所证实。贪官相继落马的严酷事实告诫我们：一旦贪欲支配了人的灵魂，世界观会扭曲，人生观会背离，价值观会错位，必然导致生活目标的混乱和思想、行为上的腐败，从而出现“贪如火、不遏则自焚”。
    天下大福，莫大于无贪欲；天下大祸，莫大于欲无底。共产党人的信仰，是为人民群众谋福祉，而不是为自己谋福利、泄私欲。任何滥用权力的行为，都是把权力作为一种肆意挥舞的“魔杖”。党员干部要克己奉公、清正廉明、恪尽职守、造福于民，把权力作为一种责任、一种奉献、一种品德和天职、本分、本质、本色。常思贪欲之害，方可预防受害。只有做到慎独、慎初、慎微，方可自重、自醒、自警，在功名利禄面前保持一颗平常心，让短暂的人生多一些轻盈与快乐，于国于家，于民于己，都是一件幸事。
〖-ZW/正文〗
