〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永生的永强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗悼念南沙守备部队李永强烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――悼念南沙守备部队李永强烈士
    ■王登平
    为什么
    两鬓斑白、耳顺之年的
    老兵
    眼中噙满泪水
    为什么
    沧海呜咽，泪雨纷飞
    因为鲜花丛中静卧着
    他们的战友、他们的兄弟
    李永强①
    一个南沙守礁人的名字
    传颂在南国军营
    越过了千山万水
    当“拍岸浪”②打翻小艇
    你向同伴伸出双手
    自己却化为一粒珊瑚沙
    永远留在了魂牵梦绕的南沙
    中原大地的农家弟
    高等学府的优等生
    从军27载
    上礁27次
    9个万家团圆的除夕夜
    2580个风卷浪花的日子里
    永暑礁、赤瓜礁……
    都有你坚守的身影
    3枚军功章
    承载着祖国的嘱托
    蕴含着亲人的期望
    是对你无言的褒奖
    你的军旅
    没有黄继光堵枪眼、董存瑞炸碉堡
    那么悲壮
    那么绝响
    你的事迹
    没有金戈铁马驰骋海疆
    那么轰动
    那么激昂
    但波峰浪谷中
    你瞬间彰显的信仰
    和陕北炭窑中殉职的张思德
    没有两样
    你生命中
    普通数字蕴含的光芒
    和雷锋、王杰、苏宁的精神
    一样闪亮
    为维护祖国海洋权益
    一代代“海军蓝”
    如此平凡
    却又勇于担当
    沿着你的足迹
    数万水兵手挽万顷波浪
    用青春热血和生命
    守卫着祖国的万里海疆
    ①：李永强，男，河南宝丰人，1968年10月出生，1987年11月入伍。生前系南海舰队南沙巡防区工程师。入伍27年，在南沙工作21年，先后27次赴南沙守礁，其中有9次是春节期间守礁，3次荣立三等功。2014年2月23日，在华阳礁执行任务时，为营救落水战友牺牲。被南海舰队政治部评定为烈士。
    ②：当波浪由深水向浅水、向岸边运动时，由于受到海底摩擦的强烈影响，使波形和波速发生显著变化。当波形发展到极限时，导致波浪的倒卷和破碎，全部能量都消耗到拍击海岸上，这种波浪称“拍岸浪”。
    （作者系海军南海舰队政治委员）
〖-ZW/正文〗
