〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵爱美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹延康/欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■尹延康 欧阳治民
    人们常说，没有哪个女孩不爱美。但驻藏某旅通信营卫生员钱黔不仅爱美，还爱出了新花样。
    她嫌军裙太长，便找了把剪刀想剪短。被战友劝住后，她嘟嘴道：“不剪就不剪嘛！”趁大家不在，她还是悄悄剪短了裙子。
    没几天，战友们又惊奇地发现，钱黔军装上的扣子，竟然换成了梅花扣！
    指导员刘强发现钱黔的“爱美事件”后，对她进行了严肃批评。爱美的钱黔也因此出了名，全旅都知道通信营有个女兵剪裙子、换花扣。
    钱黔很委屈，对指导员说：“爱美，难道也有错吗？！”
    “爱美没错，但军人的衣着打扮，不能违反条令。”刘指导员对钱黔说，“军人的最美形象，是胸前挂上军功章。”
    钱黔十分兴奋，立正道：“那我要立功，我要戴军功章！”
    “立功不是立正，好好工作训练，争取立功吧！”
    “好，我一定立个功给你看！”钱黔认真地说。
    不久，旅里组织野战生存训练，钱黔第一个报了名。出发前，她对着镜子里的自己说：“你呀，回来会不会黑得像木炭？嗯，黑就黑吧！”
    带着一股初生牛犊不怕虎的劲头，钱黔兴冲冲地背着背囊和医药箱踏上了征途。
    部队走的多是崎岖山路，翻山越岭，趟河越沟，有的战士出现伤病。有名战士大腿被浸透汗水的军裤磨破了，钱黔帮他上药包扎后，犹豫了一下，掏出自己的毛巾裹在战士伤处，说：“纱布容易被汗水浸透，毛巾更吸汗！”
    看到钱黔的认真样子，小战士突然说：“你真好看！”钱黔闻言，脸“刷”地红了，心里却很高兴。
    第二天，大雨滂沱。一名战士膝盖摔伤，钱黔给他包扎伤口时，一不留神，剪子戳在左手食指上，血流不止。她用纱布将手指一包，就继续工作。两天后，战友们帮她清洗伤口时，发现她的食指有些发炎了。
    接下来的日子，钱黔忙前忙后，没顾得上处理自己的手伤。训练结束回营，她发起了低烧，被纱布包裹的伤口已溃烂。
    经治疗，钱黔的伤好是好了，食指却一时间长不出指甲。钱黔笑着对战友说：“没事，一个指甲有什么要紧呢！”背着战友，她悄悄流下了眼泪，心疼自己的手不美了。
    回到营里，钱黔本可再休息几天，但听说西藏军区将组织比武，她又立即报名
    参加。接下来的强化训练，钱黔拼了命。
    体能训练，她坚持每天跑5公里。熄灯后，她用手电照着书本复习理论。练止血、固定、包扎、输液，她开始在自己身上练，后来又在操场上“抓”男兵当“伤员”练。久而久之，男兵们远远见她在跑道边“守株待兔”，立即脚底抹油，跑得比兔子还快，让钱黔急得直跺脚。
    经过一个多月的苦练，钱黔足足瘦了一圈，脸上脱了层皮，专业技能也突飞猛进。在西藏军区组织的后勤比武竞赛中，她取得3000米跑女干部和女战士组第二名的好成绩，荣立三等功一次。
    钱黔胸戴军功章，意气风发地回到营队。意外的是，她还收到一份特殊礼物：一张别致的卡片。卡片上写着一句话：钱黔：你是我们心中最美的女兵！通信营全体战士。
    心声
    人生最美在军旅
    ■钱 黔
    爱美，是女孩的天性。我因为爱“臭美”，入伍后还闹了些笑话。当兵久了，我慢慢感到，女兵的美，不是花裙，不是美甲，不是画眉，而是那一身英武气，一颗荣誉心，一张阳光脸。有了这些，即使一身军绿，一脸素颜，也很美很美。我想，这也许就是女孩与女兵的区别吧！
〖-ZW/正文〗
