〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014年中秋节热词盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张紫S〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个中秋节，一系列提倡节俭的政策、规定让“清廉风”劲吹，豪华包装下的天价月饼几乎消失，“月饼”界流行起以手工月饼、散装月饼引领的怀旧风，中秋逐渐回归团圆本意；而“出游高峰”等热词，也成为这个中秋小长假里百姓密切关注的话题。
    【热词一】清廉
    节前，狠刹公款送礼、严打节日腐败的一道道禁令密集出台。继中央纪委监察部网站开通“公款送月饼等‘四风’问题举报窗”之后，一些地方和部门陆续公布了电话、邮箱等举报方式，欢迎广大群众监督举报，严防“四风”问题反弹。
    自十八大以来，每逢节假日，从中央到地方均三令五申狠刹歪风，密集出台禁令，已经成为震慑官场腐败的“高压线”。从“光盘行动”渐入人心，到高端餐饮转型平民化，再到高端月饼、粽子遇冷，老百姓拍手称快，“清廉过节”正成为当下中国官场的新常态。然而，个别执行者借反腐之名拿掉了老百姓应有的职工福利。舆论普遍认为，中央八项规定反的是官场腐败，并不是职工的正常福利。在反腐过程中不应缩减服务于基层职工、低收入者的各种正常福利。
    【热词二】怀旧
    节日前夕，记者调查多省份月饼市场发现，禁令之下高端礼品餐饮市场应声遇冷，“天价月饼”也鲜见踪影。取而代之的是各类散装月饼和廉价礼盒，甜软的徽州月饼、巴掌大小的福州鲤鱼饼等简装手工月饼备受消费者“追捧”。
    一块圆圆满满的月饼，不仅寄托着无限亲情乡情，也蕴含着丰富的文化内涵。那些凝结着民俗记忆的手工月饼，总能给人带来一份份那独特的“家乡味道”。
    【热词三】出游
    由于暑期旅游高峰刚过去，加上今年中秋节是38年来最早一次，与国庆节相距23天，让习惯于“拼假”“挪假”的国内游客无法再像往年那样“凑个长假”出游。不过，游客们并没有错过这个“错峰”出游的好时机，更多人选择了城市周边短途游、自驾游。有关数据显示，3天小长假期间，高速公路虽不执行免费通行政策，但交通依然迎来较大客流。专家认为，必须保障带薪休假制度，不能让民众总是寄希望于3天的法定假日去实现出游计划。因此，不仅要提出带薪休假制度落实的目标，更要跟踪制度落实的最终效果。
    （据新华社合肥9月8日专电 记者张紫S）
〖-ZW/正文〗
