〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋节，中国亚运军团备战忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳东兴/刘阳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中秋节，全国各地沉浸在小长假的氛围中，但也有许多一线工作者们在坚守岗位，无法与亲人团聚。中国体育健儿们也与往年一样不休息，8日仍在训练或比赛中挥汗如雨，备战19日开幕的仁川亚运会。
    “早上，我们还是正常起来，七点半点名，然后去食堂早餐。”8日，中国羽毛球队总教练李永波对记者说。
    刚刚参加完丹麦世锦赛的中国羽毛球队接下来将出征仁川亚运会。李永波介绍，国羽队将在17日出发。他坦言，“亚运会等同于奥运会，实力强的都在亚洲，比赛会非常艰苦。但我们一是要艰苦准备，二是会克服困难。”
    坚守训练场的不只有羽毛球队，中国举重队在中秋期间仍然正常训练。由于三天假期中正值周末，全队按惯例在周日休息一天。目前，举重队已经进入亚运赛前准备阶段。出征仁川的中国队由三位伦敦奥运会冠军周璐璐、林清峰和吕小军领衔，17日将出发前往仁川。男队总教练陈文斌介绍说，在伦敦奥运会上，中国男子小级别不敌朝鲜队，全队希望这次能够在仁川为“捍卫中国男举的荣誉”而战。
    中国泳军也在积极备战。游泳运动管理中心党委书记尚修堂介绍，除了春节队伍会根据情况放假休息半天到两天，其余时间都是按照训练计划来安排。目前，奥运冠军孙杨、叶诗文、焦刘洋、刘子歌等队员都在安心训练，力争在仁川发挥最好状态。
    中国体操队别具一格的“训练加联欢”模式，带来一些欢乐大家庭的味道。在小长假第一天，男队有一个合练，而女队员们为了“恶补”她们在自由操上艺术舞蹈元素的“短板”，各组都演练了“骑马舞”和自创的一段舞蹈。男队队员们当观众观看了女队的舞蹈，并给女队友们打分。“全队达到了联欢和训练的双重效果。”体操队领队叶振南说。在周日正常休息一天后，全队今天开始正常训练。
    （据新华社北京9月8日电 记者岳东兴、刘阳、公兵、李丽、周欣、李博闻）
〖-ZW/正文〗
