〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从太行山到上甘岭的岁月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗忆秦基伟同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向守志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――忆秦基伟同志
    ■向守志
    从抗日战争到解放战争和抗美援朝战争的十多年间，我与秦基伟同在一支雄师劲旅中战斗和工作。他一直是我的直接首长，他的光辉形象、英雄业绩和精神风范一直铭刻在我的脑海里。
    一、千军万马下太行
    早在1941年，就任八路军太行军区第1军分区司令员兼中共地委书记的秦基伟同志，领导根据地军民开展了五年艰苦卓绝的反“扫荡”、反“封锁”、反“蚕食”斗争，享誉太行山。1945年8月初，抗日战争形势好转，蒋介石却以“最高统帅”名义，命令八路军“就地驻防待命”，妄图垄断对侵华日军的受降权，抢占抗战胜利果实。
    善于治军的秦基伟同志，决定8月12日在河北省赞皇县李川沟召开出击动员大会并举行阅兵，指定时任该分区主力第10团团长的我为阅兵总指挥。他说，阅兵是古今中外军队鼓士气、增斗志、壮军威的通用做法，我们也可以运用。于是，数千名八路军战士和武工队员、游击队员、民兵、民工队伍，按照他的命令，肃立在村头临时平整过的广场上。上午10时，阅兵开始。秦基伟先是由我陪同检阅部队。继之，他用大嗓门讲话：“同志们，我们已经度过了最黑暗的时期，小鬼子完蛋了。可我们不能刀枪入库、马放南山。蒋介石现在下山摘桃子来了，抢夺抗战胜利果实。我们怎么办呐？”我随即带头高喊“捍卫胜利果实，坚决斗争到底！”部队热烈响应，喊声如雷。秦基伟又说：“对！我们的刘邓首长决心集中太行、太岳主力开展大反攻。我第一军分区的任务是，由北向南出击平汉线，收复失地，开辟战场，准备应对大规模的内战！”阅兵完毕，部队和民兵、民工士气高涨，在秦司令员的号令下，千军万马分成数路，浩浩荡荡地杀下太行山。
    8月18日，秦基伟挥师包围赞皇县城。他跑到我们第10团指挥所，对我说“这是一只病老虎，不要逼，逼急了病老虎也能伤人。”他还出了一个绝招：围而不打，用“吓”和“拖”的战术，把它吓成一只狗，吓成一只猫，最后吓成一只猪，叫它乖乖地爬出来。遵此，部队组织了几十只土喇叭队，昼夜不停地向城内喊话；还组织了几十名伪军亲属喊话，母亲唤儿子，妻子喊丈夫，儿女劝老子，声泪下，哀告不绝。这一手特灵，使伪军军心动摇，成了惊弓之鸟。19日，秦基伟为了强化“吓”和“拖”的战术效果，指挥部队实施半小时火力攻击，敲山震虎。果然，敌军大乱，溃不成军。20日，赞皇遂告解放。9月21日，解放临城。9月22日，解放内邱县城、高邑县城。
    9月23日，总攻邢台，第10团主攻北门，秦基伟亲临第一线指挥，10名战士抱着100多公斤炸药包轰开了通路，部队乘守敌惊恐万状，像潮水一样冲入城内，打进敌指挥部。他感叹说：“老向，这是我们目前解放的最大一座城市。向部队讲清楚，要严格执行纪律，不该去的地方不去，不该拿的东西不拿，做到秋毫无犯，树立良好形象。”
    两个月内，秦基伟还指挥太行第1支队参加了解放邯郸和临铭关战斗，一路所向披靡，连克数城，战无不胜，取得对日伪大反攻战役的重大胜利。
    二、逐鹿中原
    1947年6月30日，刘伯承邓小平首长亲率晋冀鲁豫野战军第1、2、3、6纵队，一举突破蒋介石自以为可抵40万大军的“黄河防线”，逐鹿中原拉开了序幕。
    遵照中央军委和刘邓首长的指示，刚刚成立的第9纵队与第4纵队以及战场起义的原西北军第38军编为“陈（赓）谢（富治〉集团”，8月21日起，部队南渡黄河，跨越陇海路，开辟豫西根据地，两克洛阳，参加平汉、豫东战役，解放郑州。
    郑州战役之初，第9纵队并未担任重大角色，按纵队司令员秦基伟的说法，“小弟弟依然是小弟弟，尽管换了件把新衣裳，吃了几顿肉，多了几件好枪好炮，一旦大战来临，老大哥还是抢头阵的。”为确保郑州战役先机制敌，机智多谋的秦基伟决定先打好“间谍战”。他派出两位副旅长和纵队侦察科长以及部分团营连级干部，抵近郑州城，获取了大量情报，由此作出三点判断：一是郑州之敌守备空虚，信心不足，弃城逃跑的可能性大；二是敌向北逃跑的可能性大；三是基于以上两点，我之战术构想是必须先敌控制黄河沿岸到郑州之间的通道和要点，并做好阻逃打援双重准备。
    战役情况的发展，果然不出秦基伟所料。郑州守敌见势不妙，三十六计走为上计，于凌晨弃城向黄河大桥方向逃窜。几个小时围截激战后，郑北战场形势白热化，部队打得很艰苦，也很顽强。秦基伟亲自跑来我26旅指挥所，给前沿部队团长打电话：“要坚决顶住！郑州之役全胜，此是关键一着。全体共产党员、革命干部要做战斗先锋，勇于牺牲，为取得最后胜利，坚决顶住敌人的垂死挣扎！”他的声音几乎传遍了整个战场。
    大门关住了，接下来是一场浩大的老鸦陈（郑州以北）野外追歼战。9纵和华野14纵密切配合，歼敌1.1万余人，缴获各型火炮82门，各种枪支4100多件，汽车30多辆。两个纵队在黄河铁桥上胜利会师，郑北歼敌之战落下帷幕。此役，是秦基伟在解放战争中指挥的漂亮仗之一。陈毅对秦基伟说：“9纵已经成熟了，可以打大仗了。”
    三、驰骋淮海
    淮海战役打响后，9纵司令员秦基伟、政委李成芳奉命率部，圆满完成了袭取宿县、出击浍河的任务，继而参加了分割围歼黄维兵团的作战。
    11月27日11时，秦基伟指挥9纵26旅、27旅白昼出击浍河，攻下了敌7个村庄阵地，基本上把当面之敌第14军打瘫痪了。浍河大出击尽管对被围黄维兵团形成巨大压力，但敌人还有雄厚的势力，而且构筑有成群地堡，倚仗强大火力、凭借村庄进行顽抗，使我进攻部队接敌运动中伤亡较大。
    善于学习、善于思考、善于创新，是秦基伟在战争年代的显著特点之一。最令我起敬和难忘的是，在战火纷飞的阵地上，他经常利用白天因敌机轰炸，部队不便展开的战斗间隙，蹲在野战工事内读《孙子兵法》，坚持天天写日记，记下了他一连串的深刻思考。2013年12月，新华出版社出版的近80万字的《秦基伟战争日记》上下两卷。这两卷日记为党史军史提供了一份珍贵的史料，我也应邀为该书题字。
    有一天夜间，第81团班长牛盈连和两个战士在执行侦察任务时，匍匐至敌鹿砦跟前，靠着堆土包、挖交通壕，居然生存了一天。秦基伟得知此事大喜：“这不就是我们战士的一大创造嘛！起名叫‘敌前近迫土工作业’吧。”于是，全纵队开展了大规模的敌前近迫土工作业。一夜之间，堑壕、交通沟、猫耳洞遍布，纵队秦基伟、李成芳、何正文、谷景生以及各旅、各团首长，都可以大摇大摆地走进交通沟内，并且一直延伸到黄维的鼻子底下。正如秦基伟日记所写：“午前视察阵地，往返均较安全，部队接近敌前沿仅三十公尺。”
    12月6日16时3分起，部队向黄维兵团发起总攻。被俘的朊竦车18军军长杨伯涛哭丧着脸说：“面对共军依托堑壕逐步蚕食的战术，高级将领一筹莫展，毫无对策。”后来，秦基伟回忆起此事说：“哎呀呀，那真不得了，工事越是抵近敌人，对他精神上的震撼也就越大。我们挖到一村就攻歼一村，那敌人当然怕得要死。”
    12月15日，总前委命令向黄维兵团发起最后攻击，担任纵队第一梯队的我26旅，遵照秦司令员、李政委的命令，最先冲进了黄维兵团部西马庄，进而夺占了双堆集以东的炮兵阵地，并控制了赖庄临时飞机场。27旅继小张庄漂亮仗之后，又一举攻占吴庄、赖庄、金庄据点。随之，9纵与友邻部队一起攻进了敌核心阵地双堆集。
    四、纵马长江和南征
    1949年2月，第9纵队改编为第15军，隶属于以陈赓为司令员兼政治委员的第4兵团，秦基伟任军长，谷景生任政治委员。就在这料峭寒冷的冬末春初，第15军作为第4兵团的先遣军，以隐蔽运动进至望江县之太湖、泊湖地区，开展水上大练兵，为南渡长江作准备。
    一天，秦基伟陪同兵团副司令员兼参谋长郭天民等来到江边勘察地形，他的目光最后落在对岸香山，形成了一个基本的战术构想。遂对我们三个师长说：“船往上拖，水往下流。古有诸葛亮巧借东风，而今，我15军巧借流速，飞兵直下，出敌之不意。”随后，他由我陪同，带着各团的干部又来到江边勘察了好几天，终于定下了计策。其中，明确我44师为军第一梯队，务必于当夜渡过长江，抢占香山，夺占黄山。我当场表示：“请军长政委放心，我师坚决完成任务！”接着，秦军长和谷政委神色肃穆地代表军党委，将绣有“打过长江去”“解放全中国”的两面旗帜，分别授予我44师130团（红军老2团）和131团两个突击团。
    4月21日15时，秦基伟命令炮兵开始试射，挑逗对岸敌军火力。16时45分，炮兵实施效力射，首发炮弹即把对岸的灯塔摧毁，实现了秦基伟“一个萝卜一个坑”的指示。23时，秦基伟见东北风起，遂果断地下达命令：“起航突击！”我师第一梯队航渡编队如同离弦之箭，争趋中游，奇兵飞流直驶大江南岸。我报告说：“军长，突击船队已到江心，一切顺利。”秦基伟说：“好，控制好部队，快速前进！”不一会，对岸敌军万炮齐鸣，江面上掀起冲天水柱，突击船队有的被打散了。秦基伟对我说：“向守志，偷渡不成了，就按计划强攻。命令二梯队起航，成败在此一举。”我回道：“是。请军长放心！”但从秦基伟的话语中感觉到，他还是不那么放心。因为他掌握的炮兵火力有限，对敌压制不够，再加上敌江岸还设有水雷、地雷、鹿砦等障碍物，给登陆部队造成极大杀伤和困难。
    江南岸守敌眼见解放军开始登陆，用火焰喷射器封锁滩头。我突击船队的英雄指战员们，冒着敌人的火力奋不顾身地抢先登陆，并在岸上燃起了篝火，三颗绿色信号弹腾空而起，登陆成功了！随后，秦基伟和我一起健步登上了香山。
    万里长江横渡告捷之时，我军千里追击也拉开帷幕。我们遵照秦基伟军长的命令，日夜兼程，冒雨穷追猛打26天，行程1500多华里，战斗12次，歼敌1.2万余人。随后，我们又参加了两广战役，入粤桂追歼穷寇，解放西昌，驰骋川南平定匪患，连战皆捷，15军这支胜利之师开始扬名全国。
    五、血战朝鲜战场
    1950年10月29日，秦基伟赶至重庆参加中共中央西南局会议，主动请缨参加抗美援朝。1951年3月底，秦基伟率领中国人民志愿军第15军跨过鸭绿江。
    从1951年4月22日开始，秦基伟指挥15军先后痛歼美军第38团并展开群众性对空作战、在金化以南芝浦里地区组织防御，都取得辉煌战果。
    1952年3月，第15军奉命接替第26军的防线，在朝鲜中线的平康、金化、淮阳地区约30公里宽大正面上组织阵地防御。这是一项战略意义十分重大的艰巨任务，用美军第8集团军司令范佛里特的话说，“中国军队控制的铁三角，是联合国军的心头大患。”
    所谓铁三角，是指铁原、平康、金化三郡的简称。平康位于三角形顶端，铁原、金化位于三角形东、西两个顶端。有人把朝鲜半岛比作人形，铁三角正处于人的肚脐偏上的心窝地区。当面之敌为美7师、韩2师和韩9师一个团，共3万余人。其阵地前沿位于西方山、391高地、中墨谷、上甘岭、下所里、外也洞一线。
    秦基伟主张积极防御，认为适时主动出击是积极防御的重要表现。他亲自指导我们夺取上佳山、381高地的战斗和夺取391高地的战斗都成为志愿军的典型战例。
    1952年10月14日凌晨3时，范佛里特指挥40架飞机、320多门大炮、127辆坦克，发动了“金化攻势”。在长达一个多小时火力准备之后，美7师31团、韩2师32团及17团一个营，共7个营兵力，分六路向上甘岭左右之597.9高地、537.7高地发起猛烈进攻。与此同时，美韩军队又以4个营兵力向西方山和芝村方向实施进攻，战斗在15军30公里宽大正面上打响，企图牵制44师部队，分散秦基伟的视线。
    秦基伟在前方电话线被炸断、电台被炸毁、话务员被震死、一点信息都得不到的紧急关头，却临危而不惊。他走出道德洞军指挥所，立于山坡一块山岩上，注视着正南方烧红的半边天，在观察，在捕捉信息，在深深地思考着。
    坚守上甘岭的45师135团，与进攻之敌鏖战至日暮黄昏，虽然伤亡很大，除597.9高地、537.7高地表面阵地被敌占领外，主峰阵地仍在15军手上。随着信息越来越多，秦基伟在调整部署的同时，亲自给志愿军副司令员洪学智打电话，要来了一个“喀秋莎”火箭炮营。10月19日17时30分，“喀秋莎”火箭炮营和103门火炮一次齐射后，45师师长崔建功指挥在坑道内待机的6个连，向占领597.9高地、537.7高地之敌发起攻击，激战至半夜，全部恢复了表面阵地。
    范佛里特对丢失两个攻占的阵地十分恼火，下了更大赌注与秦基伟较量。10月25日，美韩军以三个加强营兵力，在30多架飞机和强大炮火掩护下，疯狂反扑，双方激战终日，反复争夺40余次，再次占领了表面阵地。
    秦基伟具有极其不凡的顽强毅力。他在道德洞坐镇指挥，连续七个昼夜未睡过一分钟觉，神经高度紧张。面对不断传来部队伤亡巨大的消息，他对崔建功师长说：“告诉同志们，15军的男人流血不流泪。谁也不许哭，养兵千日，用兵一时。伤亡再大，也要打下去。为了全局的胜利，15军打光了也算不上什么。”他重重地说：“丢了五圣山，你崔建功可不好回来见我喽！”崔师长沙哑着嗓子说：“一号，请你放心，打剩一个连我当连长，打剩一个班我当班长，只要我崔建功在，上甘岭还是中国人民志愿军的！”秦基伟说：“请告诉部队，打到最后一个人，我秦基伟上去守阵地！”他这誓言般的声音，很快传遍了上甘岭，传遍15军每个指战员，成为鼓舞指战员英勇战斗的号角。
    秦基伟善于根据战场形势提出战术手段。面对两军拉锯式的反复争夺，表面阵地多次易手，45师三个团多数连队只剩十几个人，有些连队全打光了。10月21日，他与志愿军代司令员邓华通话时说：“建议暂停反击，前沿部队转入坑道，学他个孙悟空，钻进敌人肚子里闹他个天翻地覆！并以小分队活动与敌人周旋，牵住敌人的牛鼻子。同时调整部署，整补部队，抓紧准备决定性的大反击。”他的意见得到邓华的完全同意。
    部队转入坑道斗争后，面对敌人截断水源、施放毒气和烟熏火烧，面对着坑道越炸越短、伤员和烈士遗体越来越多、饮食生活越来越艰难，指战员们忍受着极大的困苦，以英勇无畏的献身精神和钢铁意志，为人类的生存极限创造了一个制高点。
    几天后，兵团代司令员王近山给秦基伟打来电话：“老秦，15军打到这个地步，已经到了极限。现在有两条路：一是顶着打下去，二是退一步再说，由你选择。”秦基伟说：“王司令员，信不过15军吗？为什么不打？从这十来天看，范佛里特的底气不过如此，我的意见是坚决打下去！”王近山说：“我知道你。我个人也是主张打下去，但是打，要想办法，不能光靠硬拼。我这里赶紧给你派部队去。”
    10月25日，15军召开作战会议，发扬民主之后，秦基伟说：“目前，整个朝鲜的仗都集中在上甘岭打，这是15军的光荣！15军已经打出了很硬的作风，咬着牙再挺一挺，敌人比不了这个硬劲。上甘岭打胜了，能把美军士气打下一大截。我们最困难的时候，往往也是敌人更困难的时候，这就要与敌人较量胆魄和意志。上甘岭战斗要坚决打下去！我们就是要和美国人比比这个狠劲凶劲！”秦基伟决定将29师85团、86团、87团各抽调部队支援上甘岭的反击作战。
    第二天，王近山调12军李德生副军长和31师增援，配属15军作战。12军部队到达上甘岭积极投入战斗，与15军一起又消灭了大量的敌人，巩固了上甘岭阵地，直到上甘岭战役结束。
    当时，板门店谈判正在进行，双方都在等着上甘岭的消息，谁家部队在上甘岭打得硬，谈判桌前的腰杆就硬，底气就足。兵团、志司、军委总参乃至毛泽东主席，都在关注着上甘岭一得一失。
    秦基伟有个独特的理论是：老子困难，范佛里特老东西更困难，顶住就是胜利！
    范佛里特不曾想到，攻占两个高地会有一场拉锯式的恶战。他更没有想到，攻占表面阵地后却像坐在火山口上，随时都要付出惨重的代价。
    10月30日，秦基伟指挥15军配属的31师炮兵、步兵密切配合，全歼占领597.9高地之美军四个连，收复了该高地表面阵地。11月11日，15军炮兵和步兵密切配合，全歼占领537.7高地之韩军一个营，收复了该高地表面阵地。
    上甘岭战役于1952年10月14日开始，11月25日结束，共毙伤俘敌2.5万余人，击落击伤敌机270余架，最终守住了阵地。作战中，志愿军伤亡1.15万余人。此役，创造了现代战争史上坚守防御作战的光辉范例。
    一直关注上甘岭战役的毛泽东主席，于1953年6月16日在中南海丰泽园菊香书屋单独接见了秦基伟。毛泽东说：“上甘岭打得很好。上甘岭战役是个奇迹。它证明了中国人民志愿军的骨头比美利坚合众国的钢铁还要硬。这个奇迹是你们创造的。”
    英雄阵地上甘岭 （油画）
    作者：范笛宽
〖-ZW/正文〗
