〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展战斗力要破解哪些难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/现代战争制胜机理探折〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李文平
    当前，我国面临的安全威胁和战略环境比较复杂，中华文明的活力和张力将更加紧密地与军队战斗力的强弱联系在一起。如何冲破一切观念障碍、利益羁绊、体制壁垒、管理束缚，解放和发展我军战斗力，已成为强军兴军的时代课题。
    如何定位军队职能以聚焦核心能力？军队的根本职能是打仗，核心能力自然是能打仗、打胜仗。习主席指出，虽然我军在不同时期担负的具体任务不同，但作为战斗队的根本职能始终没有改变。
    改革开放以来我军职能使命的拓展，要求军队必须具备应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力。但更要求我们要正确把握核心军事能力与非战争军事行动能力的关系，在保证中心居中的基础上兼顾一专多能，不能在建设方向、政策导向、资源流向上出现任何偏差。核心军事能力的本意，就是要在世界军事竞争中获取绝对优势。这就要求我们必须始终站在军事革命最前沿，瞄准未来强敌劲敌，发展基于信息系统的体系作战能力和“一剑封喉”的非对称作战能力。
    如何优化政策制度以挖掘军事潜力？我军经过多年发展，军事实力已居世界前列，但资源利用效率不高、战斗力生成不够的问题仍然十分突出。领导管理体制不科学，领导机关庞大臃肿、机构重叠、职能交叉、条块分割、政出多门，军队战略管理功能和组织建设功能就会削弱。联合作战指挥、联合训练、联合保障体制不建立，各军兵种部队在体系作战中，就找不到自己的位置，其作战潜力就挖掘不出来。“九龙治海”“五虎控边”的边海防管理体制，也会耗散有限的人力物力财力。
    因此，要以深化国防和军队改革为契机，从根本上消除制约战斗力发展的体制性障碍，健全联合作战指挥机构和体制，推进联合作战训练、联合保障体制改革，强化军队战略管理功能和作战效能。从根本上消除制约战斗力发展的结构性矛盾，解决军队数量规模偏大、力量结构不合理、重大比例关系失调问题，大力压缩非战斗机构和人员，突出新型作战力量建设。
    如何整合军事资源以激发部队活力？军事资源整合得好，各要素战斗力就会倍增。当前我军既存在传统军事力量建设分散、形不成整体合力的问题，也有信息系统自成体系、激发不了整体活力的问题，尤其需要在更高层次上整合军事资源，以产生1+1>2的系统效能。
    现代战争已由平台主导向信息主导转变，我军正由机械化半机械化向信息化转型，要以信息为主导、以网络为中心整合战斗力诸要素形成体系作战能力。真正用信息主导装备发展，改变片面追求口径、吨位、火力的做法，用信息力融合火力机动力防护力，用信息流主导物质流控制能量流，用信息优势保证决策优势达成行动优势。以网络贯通作为基本尺度，注重标准体系和数据资源建设，形成天基、空基、海基、陆基融合的一体化立体网络，使信息在整个军事组织体系内流转联通高效。用体系支撑审视军队发展，改变单项突进的建设思路，更加注重整体生成，把各方向、各系统、各领域纳入网络信息体系去思考谋划，实现跨领域、跨系统、跨部门、跨层次、跨军兵种的无形合成，真正实现各项军事资源作战能力最大化。
    如何强化科学指导以形成上下合力？当前，一些部队“五多”现象久治不愈，训风演风考风不实，选人用人导向不强，工作忙乱、力量空转内耗，原因就在于工作指导上存在这样或那样的问题。不仅未能合成战斗力，反而分解、销蚀、抵消了战斗力。就此而言，如何强化科学指导、上下一体，是关系到我军战斗力提升的大问题，必须引起高度重视。
    强化科学指导的核心是要向战斗力聚焦，要把战斗力标准体现到选人用人、力量统筹、资源配置等方方面面，树立正确的用人导向、评价导向和激励导向。科学指导的基石在于走群众路线，要把对上负责与对下负责有机结合起来，不能高高在上、主观臆断，脱离基层、脱离实际。要有科学的评价体系和现代管理理念，纠正重过程轻结果、重形式轻内容、重显绩轻隐绩的指导偏差，以形成上下联动、同频共振的生动局面。
〖-ZW/正文〗
