〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿盟国家就共同打击“伊斯兰国”达成共识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“伊斯兰国”武装进攻伊拉克北部城镇 奥巴马将全面阐述打击“伊斯兰国”方案〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “伊斯兰国”武装进攻伊拉克北部城镇 奥巴马将全面阐述打击“伊斯兰国”方案
    据新华社开罗9月7日电 （记者马岩）阿拉伯国家联盟（阿盟）各成员国外长7日在开罗举行会议，并在会后发表的联合声明中表示要采取必要措施共同打击“伊斯兰国”等恐怖组织。
    声明说，各成员国有责任切断“伊斯兰国”极端组织的各种资金来源，不在政治上对其作出让步，并尽快制定各国和地区的反恐战略。
    此前，有与会的阿拉伯国家外交官表示阿盟可能会宣布与美国合作打击“伊斯兰国”，但会后的联合声明并没有明确提及这一点。
    据新华社巴格达9月8日电 （记者尚乐）伊拉克军方8日说，“伊斯兰国”极端武装当天对北部萨拉赫丁省祖卢耶镇展开进攻，导致至少10人死亡。
    伊拉克军方人士对新华社记者说，“伊斯兰国”武装8日凌晨再次进攻祖卢耶镇，当地警察部队和逊尼派的朱布里部族联手反击。一名自杀式袭击者驾驶汽车冲进该镇北部入口并引爆炸弹，10名警察和当地居民被炸身亡，至少7人受伤。
    该消息人士还说，4名企图驾船沿底格里斯河潜入该镇的武装分子被打死。
    逊尼派居民占多数的祖卢耶镇位于首都巴格达以北约90公里处。“伊斯兰国”武装今年6月占领萨拉赫丁省首府提克里特以来，持续向祖卢耶镇发动进攻。由于当地警察部队和逊尼派的朱布里部族的顽强抵抗，武装分子始终未能攻下该镇。
    据新华社华盛顿9月7日电 （记者周而捷、易爱军）美国总统奥巴马在7日播出的电视访谈节目中表示，他将于10日发表讲话全面阐述美国打击极端组织“伊斯兰国”的方案。
    奥巴马在美国全国广播公司的“会见新闻界”节目中表示，打击方案将涵盖经济、政治和军事等多个层面。在今后的几个月内，美国将不仅遏制“伊斯兰国”的发展势头，还将全面削弱该组织的实力，夺回其侵占的领土，“并将最终击败他们”。
    奥巴马强调将依靠广泛的国际和地区联盟来应对“伊斯兰国”的威胁，他还重申不会派遣美军地面部队参与作战。
〖-ZW/正文〗
