〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某师推进活动力戒“模糊区域”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18条刚性标准兑现“党委承诺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者濮照、特约通讯员王文锥报道：9月3日，走进广州军区某师宣传科办公室，负责文化工作的干事李昂急匆匆往外跑，将手头的两个呈批件交给了科里的另一位干事。“山区部队有线电视数字化改造的时限，3天后就要到了，我作为负责人必须马上完成。”李昂介绍说，为扎实推进教育实践活动，该师在整改中制定了18条刚性标准，并下发部队，接受官兵集体监督，确保一鼓作气兑现“党委承诺”。
    原来，在民主生活会中，该师党委梳理出多达8个方面40项具体问题，可翻开近些年的会议记录本，却不乏过去“整改”过的“老大难”。在分析原因时，他们发现，有些是因为涉及部门较多，责任模糊；有些情况较为复杂，久拖不决；有些交接不到位，人走茶凉，绝大多数都是因为存在“模糊区域”造成的问题。
    “做了没完成，等于没做；改了不彻底，等于不改。”该师政委庄斌告诉记者，部队工作任务重、节奏快、人员流动性大，而面对的许多问题带有长期性、复杂性等特点，如果缺少明确的刚性标准，一旦出现人员变动、工作冲突、部门调整等情况，“党委承诺”有时便会被搁置起来，既影响官兵的工作生活，也降低了党委威信。
    “时限到天”“责任到人”“数量到个”……记者了解到，18条刚性标准的内容虽然只有短短两页纸，但落实到整改措施上，却变得异常严谨详细。整改措施有了硬杠杠，确定下来就不容更改。查找出问题后，该师各级党委扑下身子，对存在问题产生的原因、矛盾、症结进行详细研究，坚持按客观规律办事，不搞“一刀切”“一阵风”，研究出切实可行的解决方法。
    据了解，在活动中，该师累计废改立各项制度20余项，其中新修改出台的《党委改进训风演风考风的具体措施》《党委常委廉洁从政规范》《解决官兵看病难问题的措施》等8项制度在官兵中好评如潮。该师通信营班长肖纬在班务会上说：“咱师党委兑现承诺的态度，让我们更加深刻地领会到‘军令如山，一诺千金’的含义。”
〖-ZW/正文〗
