〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗舰上有个“帆缆通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滑停/侯瑞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900903.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■滑 停 侯 瑞
    指挥所里，一片焦虑的气氛。在刚刚结束的预演中，因海况恶劣，灵岩山舰展开吊桥时，右侧油缸突然断裂。明天上级组织的多兵种联合登陆演习将在这里打响，如果吊桥无法开启，两栖战车就不能顺利出舱，而时间紧迫，此时更换显然来不及。无奈之下，有人建议该舰退出演习。
    “我建议使用单油缸开启吊桥！”这时，人称“帆缆通”的灵岩山舰帆缆区队长陈剑锋打破沉默，语出惊人。
    这一大胆想法立即招致一片反对声。因为按照机械使用要求，开启吊桥时须双油缸同时工作。“单油缸工作从未有过，且太过于冒险，万一出了事，谁负责？”“到时吊桥如果打不开，那我们就在兄弟部队面前丢脸了！”一时间，争论纷纷，会议陷入僵局。
    会后，编队首长专门找陈剑锋询问情况。他坚持己见，并愿意立下军令状。“倘若在战时，我们还能选择退出吗？为保证部队登陆成功，这个险，值得一冒！”最终，首长采纳了他的建议。
    演练那天，天上战机呼啸，海面舰艇驰骋。“开大门，放吊桥！”随着T时刻到来，陈剑锋亲自操纵机械，在“轰隆隆”的机械声中，吊桥缓缓展开，两栖战车如猛虎出笼般扑向滩头一线……
    敢于担当，不墨守成规，陈剑锋的底气从何而来？来自永无止步地学习、实践和思考。
    直到现在，陈剑锋每天仍手不释卷，床头前那几十本厚厚的专业书被他翻毛了边。每次舰艇进厂，陈剑锋最喜欢与工人师傅们打成一片，拆机器、对图纸，讨论交流各种问题。
    某型登陆舰在吊放小艇中，经常遇到升不到位、保险杠无法固定的情况。每次起吊，舰员不得不用手摇柄操作，不仅费时费力，而且存在安全隐患。
    经过多次分析研究，陈剑锋大胆提出，将保险装置往下移10公分。对此，一位船厂老师傅毫不客气地说：“你开什么玩笑？机械仪器的设计、定型，都是经过专家论证和实际检验的，岂能随意改动？”
    陈剑锋也不恼。能不能改，用事实说话。经过现场试验，技术人员确实发现小艇起吊存在问题。最终，厂方按照他的建议改装试验，结果发现，改进后的机械使用起来安全合理。
    还不止这些呢！近年来，陈剑锋在工作实践中不断思考琢磨，探索总结出的尾锚保险装置改进、二节吊桥工作油路改装等9项技术革新，全部在同类型舰艇中得到推广应用，得到了厂方领导和军代表的高度评价。由于成绩突出，陈剑锋先后3次荣获全军优秀士官人才奖，1次被评为海军优秀士官标兵，荣立三等功3次，二等功1次。
    一人技高不算好，全员过硬才完美。陈剑锋深知此理。这几年，他将工作重心转移到培养骨干上，悉心带出50多个徒弟，个个继承了他的衣钵，将“一摸清”“一撇准”等绝活全学到手。一次，支队举行帆缆专业比武。陈剑锋执意要让班员邓永春顶替自己参赛，舰领导说啥也不同意。
    “打仗不能靠一人演‘独角戏’。如果我‘光荣’了，谁来补位？”性格随和的陈剑锋在这件事上态度坚决，不惜跟领导“顶牛”。
    最终，徒弟出征，不负众望，摘得桂冠。事后有人问他，你就这么相信徒弟一定能拿好名次？
    老陈憨憨地笑了，他有这自信。
    心声
    心生双翼自由翱翔
    ■陈剑锋
    军人的荣光在精武中闪耀，青春的名片因拼搏而精彩。我是一个很平凡的人，岗位也很普通，但认真工作时，我常感到自己似乎心生双翼，能够自由翱翔，那种快乐难以言说。信息化战场，每个人都有实现梦想的舞台。从第一次操纵帆缆的笨拙，到今天成为战友口中的“帆缆通”，是勤学苦练的钻劲和刻苦钻研的韧劲，为我插上实现梦想的翅膀。我想，只要每个人都勇于追梦，有一天，你也会自由翱翔于你的天地间。
    （图片摄影：滑 停）
〖-ZW/正文〗
