〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马里：维和官兵轮换前夕坚守战位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田海民/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报马里加奥9月8日电 田海民、特约记者李祥辉报道：8日清晨时分的马里加奥，远方市区的居民大多还在睡梦中，而我国首批赴马里维和部队工兵分队营区内，官兵们已整装待发。上午7时许，伴随着轰鸣的机械声，官兵又开始了新一天的施工作业。
    尽管8日是中国的中秋佳节，可维和官兵并没有放假。工兵分队队长李凯华介绍说，尽管还有不到一周，他们就要轮换回国了，但官兵们仍在加紧完成联马团场地平整和板房搭建等任务。不仅如此，他们还要认真做好各项准备，迎接10日联合国进行的物资装备核查。
    据悉，抵达任务区8个多月以来，维和部队工兵分队已经先后搭建板房189间，平整硬化场地200多万平方米，构筑防御设施245处，修筑道路2400米，完成102项施工任务，赢得了联合国总部和多国维和部队的肯定和赞誉。
〖-ZW/正文〗
