〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤改革要着眼三种转变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/深化国防和军队改革系列谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志刚
    随着我国国家利益的不断拓展，我军所担负的使命任务也发生相应变化，遂行军事行动的维度不断扩大，未来所面临的考验将更趋复杂。这无疑对后勤保障提出了新的更高要求，迫切需要军事后勤把握好国防和军队改革的有利契机，顺应世界军事变革大势，重点突破，有所作为。
    后勤改革要向打造战斗型后勤聚力。现代战争是基于信息系统的体系作战，没有截然的前后方之分，后勤必然要融入整个战争体系，按照能打仗、打胜仗要求实现转型、发挥作用。因此，后勤改革必须着力向塑造战斗型后勤转变，时时以军事斗争准备为牵引，按照实战要求调整编组结构，大力加强实战化训练，创新信息化条件下后勤训练模式。放眼世界，实现后勤保障与作战功能的完美结合，已成为强国军队的普遍追求。如有的国家军队把实现对各军兵种后勤的集中统一指挥，作为后勤军事机构改革的重要内容，目的是依托信息系统实现实时高效指挥和精确保障，确保军事后勤处于体系一盘棋中，不影响体系作战效率，充分满足配送补给和勤务支援需求。在后勤力量建设上，突出后勤保障力量的综合化、小型化、模块化，以“保障功能模块”促使后勤保障呈扁平状网络化发展，以使之具备更强的自我防护力、更高的适应能力、更高效的嵌入保障能力，确保后勤保障能与作战行动实现一体化，战斗力与后勤保障力生成模式实现同步转型。
    后勤改革应向塑造一体化后勤转变。未来战争是体系作战，交战双方竞争的是作战要素集成能力，作战能力一体化运用能力。就后勤而言，双方较量的是保障能力能否一体实施，精确高效。目前，强国军队无不把一体化作为后勤改革重要目标。这种一体化体现在多个方面，一是实现后勤保障各渠道、诸要素的一体化，以充分发挥后勤的整体保障效益。二是军民一体化。现代战争无不以国家的雄厚实力为依托，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国家经济科技发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源办的事就要实行社会化保障。只有背靠国民经济这棵参天大树，在国家经济发展远景的大环境中规划军队后勤保障的社会化改革，才能加速构建军民结合、寓军于民的后勤保障体系，实现军用资源与民用资源共同服务打胜仗目标。三是境内境外保障一体化。军队是国家利益的捍卫者，国家利益延伸到哪里，军队及其保障力量就应跟随到哪里。放眼世界，强国军队无不以打赢信息化战争为遵循，以保障国家利益海外拓展的军事需求为目标，不断优化后勤保障效率效益，加速后勤保障理念和相关机制转型。观察美俄军队后勤改革便可以看出，要实现后勤保障全球到达、内外一体，必须成立强有力的跨部门跨领域的领导机构，直接领导后勤保障及技术保障工作；必须建立高效的信息化平台和数据链路，保证信息畅通无阻，甚至要实现可视化保障、基于一张态势图的保障。
    后勤改革要向建设投送型后勤倾斜。现代战争的一个重要特点是变化迅速，有时开战即决战，这种时间上的“压缩性”无疑对后勤保障提出了更严峻的挑战，要求我们必须实现“屯兵驻防”向“兵力投送”的转变，在后勤改革中加大投送力量建设，尤其是战略投送能力发展。应牢固树立“大体系” “大保障” “大融合”等新理念，加强顶层设计，着眼锻造更加粗壮的国家军事投送臂膀，加大海空投送能力建设。加强军事物流投入，核心是通过整合和优化实现运输、储存、配送等环节的整体最优，做到总体保障能力最大、成本最低。充分挖掘民用战略运输潜力，健全相关动员法规机制，不断提升军地一体联合投送效能，做到信息实时共享。准确掌握民用航空航海运力和保障能力，明确战时后勤动员预案、反应时间、指挥权限以及配套保障等要素。加强投送演练，不仅要在一般军事演习中加大检验投送能力课目的比重，也要多进行军民投送能力转化演练，确保战时拉得出、用得上。
〖-ZW/正文〗
