〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生气的表情为啥都“一个样儿”〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社悉尼9月7日电 “皱着眉、撅着嘴、张大鼻孔”――一看就是生气的样子。澳大利亚的一项新研究显示，人类在漫长的进化过程中形成了一张世界通用的“愤怒脸”，这不仅能警告对方“我要反抗啦”，还有助快速解决人类间的冲突。
    研究指出，人做出愤怒表情时，要收缩面部大量肌肉。与面部肌肉组织舒展的表情相比，愤怒的表情使人看上去更加“强壮”，这就似乎在告诉对方“我要反击了”，以威慑对手。
    “这是人类在漫长进化过程中发展出来的一种提高谈判和妥协效率的办法，就像狒狒都会向有威胁的对手龇牙一样，龇出的牙越长说明潜在的破坏力越大，因此可用这样一个简单的动作来吓走敌人”，研究人员解释说。
    为验证这一点，澳大利亚格里菲斯大学的犯罪行为研究院专家用计算机模拟了人的脸部，并对面部进行调整。他们首先调整出一张皱眉的面部照片，皱眉是发怒表情中常见的特征，另一张是扬眉的照片，结果141名被询问者都指出皱眉的那副面孔下面肯定有更强壮的身体。
    此后，研究人员又尝试将噘嘴、张大鼻孔、抬高下巴等经常出现在发怒脸上的特征一一单独呈现在模拟人脸上，都得到了相同的问答测试结果，即其中任何一种特征的出现都会被受试者联想到更强壮的体格。
    “即使是从没见过发怒表情的盲童，发怒时也会做出与常人一样的表情”，研究人员说，“这一结果表明，人生气时面部表情并不是随机的，而是表达着同一种信息”。
〖-ZW/正文〗
