〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男篮世界杯八分之一决赛阿根廷队惨遭巴西队淘汰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“黄金一代”终谢幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗直击2014男篮世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男篮世界杯八分之一决赛阿根廷队惨遭巴西队淘汰――
    “黄金一代”终谢幕
    ■本报记者 罗朝文
    2014男篮世界杯八分之一决赛的最后一场比赛，南美双雄狭路相逢。最终，巴西队以85∶65取得一场大胜，成功晋级八强，一雪2012年奥运会以及三届世锦赛被老对手阿根廷队打败的前耻。而阿根廷队被淘汰出局也宣告着“黄金一代”的谢幕。
    在将近半个世纪的时间里，巴西队在国际大赛上对阵阿根廷队时未尝胜绩。本场比赛上半场略显沉闷，阿根廷队以36∶33领先结束上半场。然而下半场，场上风云突变，巴西队单节打出一波24∶13的小高潮，迅速获得领先优势。到了关键的第四节，巴西队已完全掌握场上主动，阿根廷队头号球星斯科拉在巴西队双人强力包夹下状态全无。在这种情况下，阿根廷队的一场溃败在所难免。
    阿根廷历史上，三大球运动都是世界一流水平。足球上，阿根廷与巴西在南美各领风骚，篮球、排球实力也不容小觑。早在1950年，阿根廷队就拿到过第一届男篮世锦赛冠军。上世纪末，吉诺比利、斯科拉、佩佩・桑切斯、奥博托、诺西奥尼、德尔菲诺、赫尔曼、普里吉奥尼这群年龄相仿的球员横空出世，“黄金一代”叱咤篮坛十余载。2002年的美国世锦赛中，阿根廷队一路杀入决赛，最终负于前南斯拉夫队屈居亚军。两年后，潘帕斯雄鹰再次震惊世界，一举夺得了雅典奥运会的男篮金牌。此后，阿根廷队还夺得过2008年北京奥运会铜牌。
    本届男篮世界杯上，无论是对波多黎各队的大胜，还是对土耳其队的惜败，乃至于对阵菲律宾队的万般艰难，纵使老将斯科拉依旧大杀四方，但阿根廷队的颓势已难以掩饰。人们不得不感慨，“黄金一代”终究无法抵挡岁月这把“杀猪刀”，随着核心成员的老去，这支南美劲旅已经逐渐失去了原有的竞争力。
    事实上，从2008年北京奥运会后，阿根廷队已经陷入了后继乏人的窘境。此番出征，没有了马努，没有了德尔菲诺，佩佩早已退役。“黄金一代”的兄弟中只有诺西奥尼、普里吉奥尼和赫尔曼，斯科拉固然能使尽浑身解数，在与土耳其队一役中砍下30分，但篮球终归是集体运动，猛虎难敌群狼。几场小组赛的最后时刻，斯科拉明显体能耗竭，力不从心，而年轻队员却迟迟不能站出来接过“黄金一代”手中的“枪”。纵然几位老将拼尽全力，但年轻队员实力不济让阿根廷队难有回天之术。在世界杯八分之一决赛中被巴西队淘汰出局后，阿根廷队的“黄金一代”将逐渐淡出世界舞台。
    比赛进行到第四节后半段的时候，眼看着阿根廷队无力回天，一名脸上画着阿根廷国旗的女球迷在看台上忍不住掉下了伤心的眼泪。也许，这场失利早在人们预料之中，但当告别的时刻来临时，当巨星的身影渐行渐远时，也许只有那曲《阿根廷，请别为我哭泣》能配得上这忧伤的一幕。
    比赛结束时，现场观众集体起立向阿根廷队鼓掌致意。再见！阿根廷“黄金一代”。再见，那青春而美好的回忆！
    （本报西班牙巴塞罗那9月8日电）
〖-ZW/正文〗
