〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央纪委监察部网站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗点名通报违规购买发放月饼等案件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 中央纪委监察部网站8日通报了177件违反中央八项规定精神典型案件，其中包括3件违规购买发放月饼案件。这些案件是9月1日至7日由各级纪检监察机关查处的。这也是该网站近期连续第五周进行集中通报。
    这3件违规购买发放月饼案件是：福建省泉州开发区实验学校校长、党支部书记胡福进违规公款聚餐、发放月饼券，受到党内严重警告处分。湖南省湘阴县民政局中秋节违规发放月饼，党组书记、局长庞国荣受到党内严重警告处分，党组成员、副局长左重受到党内警告处分。广西壮族自治区通报来宾市武宣县东乡镇松响水库工程管理所主任罗骏礼公款购买月饼、公款旅游和违规使用公车，受到行政记过处分。
    其他案件主要涉及违规发放节礼福利津贴、违规接受宴请和参加高消费娱乐活动、违反工作纪律、公款购买购物卡、公款吃喝、公款旅游、违规报销差旅费、违规使用公务用车、私设“小金库”、冒领低保金、大操大办婚丧喜庆等问题。
    为进一步落实中央八项规定精神，严防“四风”反弹，中央纪委监察部网站近期开通了公款送月饼等“四风”问题举报窗，并每周通报各级纪检监察机关查处的违反中央八项规定精神的案件。此前，该网站已公布了今年8月4日至31日各级纪检监察机关查处的624件违反中央八项规定精神案件。
〖-ZW/正文〗
