〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月色皎洁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史熠南/赵世超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■史熠南 赵世超
    一
    “亲爱的观众朋友，今天的节目就到这里，我们祝您晚安”，随着收音机里悠扬的音乐渐渐消失，黑暗闷热的车厢再次恢复了宁静。
    智芒关掉收音机，向车外望云，但见月色皎洁，深山无言；车厢内，沉默的智芒辗转反侧，这又是一个难眠的夜。
    二
    智芒在想着心事，这样漫长且单调的铁路押运途中，白天，全神贯注投入到工作中，只有夜深后，智芒才可以想想自己的事。
    身为济南军区某仓库保管队队长的智芒，2005年从石家庄陆军指挥学院教育技术专业毕业，那一年的智芒有着更好的岗位选择，甚至可以留校助教，但是有点闯劲的智芒放弃了相对舒服的工作岗位，他说：“好男儿志在四方，基层更适合我。”
    于是，他成了偏远的山沟仓库保管队的一员。智芒所在的仓库位于大山深处，库房里塞得满满当当，保管队武器库房都是空旷的山洞，一眼望不到底，显得深不可测。保管队里的人员并不是很多，在里面工作，除了阴凉、潮湿，更多是日复一日地检查维护，常常觉得永远有干不完的活。
    除了对装备武器的维修保养，智芒更多的时间是耗在漫长的长途押运上。轰隆隆的货运列车，穿梭过他整整十年的青春，让这个20出头的毛头小伙变成黝黑稳重的标准军人。
    三年前，智芒结了婚，有了家的智芒似乎比以前话多了不少，再听到随身携带的收音机里放歌的时候，也会禁不住跟着哼唱几句。押运工作聚少离多，一年仅能休息20余天的假期成了智芒少有的放松时光。
    2013年的某次押运，智芒记不清那是当年的第几次押运，他只记得那一天，陪伴多年的收音机突然发出巨大的“嘶嘶”声，接着听不到任何声音。度过难熬的几天后，他接到家里的电话，怀有两个月身孕的妻子流产了。
    泪水淌过这个7尺男儿黝黑的面庞，他蹲了下来，紧紧抱住自己的双臂，指甲狠狠地掐进肉里，无声地呜咽着。
    三
    智芒低头，脚下是一排空的矿泉水瓶；抬头，是重复出现的荒芜的戈壁，已经是第几天了，智芒记不清。收不上信号的收音机，安静地陪伴着身边同样沉默的人。
    这是智芒工作十余年来最艰巨的一次行动，智芒带队押运一批军用装备到新疆某地。责任重大，时间紧迫。为了做好保密押运工作，火车沿途不停靠，所有生活问题都在列车上解决。
    整整两周的时间，智芒在车厢中只有五箱方便面、五箱矿泉水，剩下的，只有沿途一座又一座沉重的大山。慢慢地，他已经不知道这是第几天，醒来睡去，同样的生活内容，只有堆在身边的方便面盒子和空的矿泉水瓶还在提醒他时间的流逝。一天、两天、三天、十天，渐渐地，方便面也吃不下去，从未停靠的列车使得整个铁皮车厢内弥漫着各种复杂的味道。
    黑夜与白天，对智芒已没有任何意义，连平日里默契的战友之间，也觉得再也无话可说，或者，话都已经说尽了，最后几天，大家连个招呼都不想打了，每个人在哨位上，孤寂无聊，想家、想单位，看着眼前飞奔的大地，能下去走两步也是一种奢想。
    十年间，唯一受够了的是吃方便面的苦，但是这份苦难背后，却是给安全工作增加的一份保险，押运十年来，智芒没有出过任何失误。
    四
    智芒的思绪回到了2009年的秋天，那一年，寒冬似乎来得特别早，风卷走树上的叶子，天空也变得阴沉。
    那一天，智芒却满头大汗，他带着保管队的几名技师正在全神贯注地维修一辆重型装备，这是一项对精确度要求非常高的工作，几个人在寒风中甚至连多余的话都没有。
    就在智芒清除机械外表的锈迹时，他不小心拔掉了机械大型部件连接处的一个插销，接着就是震耳欲聋机器松动的声音，高举在智芒头顶上方的一个大腿粗的铁臂突然发生倾斜倒塌。智芒的大脑一片空白，突然，一个巨大的力量将智芒踹出去几米远，而当智芒回过头时，看到自己的老班长倒在血泊中。
    一股热血冲上了智芒的胸腔，智芒大吼一声，扑向老班长。人群中，铁臂横梁重重砸在智芒顷刻前还站立的地方，一道血糊糊的大口子进入智芒的视线。
    老班长的腿不能动了。
    老班长的腿伤养了整整一个月，每当智芒不负责押运的时候，他总是去陪着老班长，老班长工作已经整整20年了，他望着智芒，眼光比平日里慈祥了很多，他说：“穿上这身军装，你就要做一个有着钢筋之躯的铁人，别人吃不了的苦，你要能吃，别人受不了的罪，你要能受，在我们这里，没有眼泪，只有血和汗。”
    智芒的眼睛里噙满了泪水，他仰起头，努力不让泪水掉下来，用力地握住了老班长的手。患难见真情，有些感情，是血水和汗水铸造的。战友们都是可贵的，他们之间的心灵再也没有隔阂。长此以往，他们之间一个眼神，一个手势就明白了彼此。
    无论是在山沟里，还是在列车上，智芒不再是那台破旧的收音机的唯一听众，在他的身边，多了很多生死之交的兄弟。
    五
    “亲爱的听众朋友，阳光透过云朵洒满了整个大地，新的一天已经开始，祝您拥有愉快的一天。”清晨六点，悠扬的音乐回荡在整个车厢。
    清晨的山林，淡淡的薄雾尚未散去，远远看去若有若无，像是仙女舞动的轻纱。柔柔的阳光洒在山林间，山坡上芳草如茵，一丛丛、一簇簇不知名的野花，沐浴着阳光，绽开了笑脸，花瓣上的露珠在晨光的映照下，闪动着五彩的光。
    轰轰的列车依旧在疾驰，车窗外，连绵的青山依旧在延伸，呼啸而过的是智芒的十年军旅生涯，十年间，他从一个青涩小伙成为一名成熟稳重的军人；十年间，他注视着父母一点点变老的过程，那越来越佝偻的背和斑白的两鬓；十年间，他失去了两个孩子。
    但是，十年间，智芒所在的保管队连续被评为先进集体；十年间，智芒的押运工作没有出过任何失误；十年间，智芒将自己的青春奉献给了自己最亲爱的祖国。
    车厢内，那台破旧的收音机依旧在不知疲倦地唱着：“头顶边关月，情系天下安，当兵走四方，时刻听召唤……”
    音乐在车厢里回荡着的，是智芒对国家、对军队义无反顾的坚守，是智芒对这份工作的无私奉献和无比热忱。
〖-ZW/正文〗
