〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第1集团军拓宽培养渠道提高营连主官抓建基层能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络平台为“基层带头人”在线支招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭/李勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨旭、特约记者李勇报道：“基层带头人”在开展工作中碰到难题该怎么办？如今，第1集团军300余名新任职营连主官遇到难题不再担忧。9月2日，该集团军某旅加榴炮二连指导员卢荣泉，把自己上任以来遇到的“如何有效抑制官兵高消费，倡导节约生活？”“如何做好热衷自我设计官兵的教育管理”等多个问题，登录集团军政工网“带兵之道互动交流”平台，通过在线交流很快掌握难题解决办法，记者目睹了全过程。
    “推进基层建设创新发展，关键要在帮带提高‘基层带头人’抓建能力上下功夫，通过细化建设目标、思路举措，推动强军目标在基层落地生根。”这个集团军领导告诉记者，他们在政工网上开设了“带兵之道互动交流”网络平台，为“基层带头人”在线支招，增强一线带兵人在强化体系思维、树立现代管理理念、解决实际问题的能力。
    他们采取网上探讨式互动交流的方法，围绕基层八项经常性工作和抓建基层常见矛盾问题，在集团军范围内遴选优秀营连主官网上在线解答基层干部疑惑，由点到面推广师旅单位抓建基层经验，通过访谈经验体会和互动交流，向基层一线带兵人键对键传经验、教方法。记者点击该集团军“带兵之道互动交流”专题网页看到，在“解疑释惑”“经验交流”“育人成才”“两个经常”等多个版块中，10名优秀营连主官轮流在线互动，基层干部不仅可以就实际工作中遇到的矛盾问题随机提问，还可以围绕基层建设某个具体问题发表意见、分享抓建基层管用方法和招数，集智解决基层建设难题。卢荣泉兴奋地告诉记者：“这种平等交流帮带方式让人乐于接受，优秀营连主官所传授的方法实在管用，都是在基层一线摸索出来的带兵经验，很多‘招数’拿过来就能直接用！”
〖-ZW/正文〗
