〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一鼓作气一抓到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩 涛
    兵法上讲，“一鼓作气，再而衰，三而竭”。敬终如始、一鼓作气、善作善成搞好第二批教育实践活动，就要按照习主席在听取兰考县委和河南省委党的群众路线教育实践活动情况汇报时强调的那样，“始终绷紧作风建设这根弦”“防止前紧后松”。
    气可鼓不可泄。据说，泰山半腰有一段平路叫“快活三里”，一些人爬得累了，喜欢在此歇脚。可是，挑山工从不敢在此久留，因为休息时间长了，腿容易 “发懒”，再上前面的 “十八盘”，就更困难了。一鼓作气才能登临绝顶，一抓到底才能收到成效。搞好教育实践活动同样如此，越是临近尾声越不能“功亏一篑”，越是爬坡过坎越应该 “咬定青山”，自觉克服懈怠情绪、闯关思想、差不多心理。
    “虽有智慧，不如乘势”。当前，作风建设向上向好已成为不可逆转的大势。顺势而趋，则“势能”越聚越多，势头越来越好。逆势而动，则“势能”逐渐消散，歪风出现回潮。一鼓作气，就是要乘势而上，乘胜追击，不见成效决不收兵，见到成效也不撒手，始终把作风建设这根弦绷得紧紧的，一刻也不能放松。
    好作风与坏作风从来就是此消彼长的关系。“逆水行舟用力撑，一篙松劲退千寻。”纵览我党我军作风建设的历史，为什么会出现抓一抓有好转、松一松就反弹的“作风怪圈”？为什么会发生重制度轻执行、睁只眼闭只眼的“破窗效应”？一个重要原因就是缺乏一鼓作气、较真碰硬的精神，要么在困难面前，失去了一往无前的拼劲；要么在人情面前，失去了驰而不息的韧劲；要么在利益面前，失去了壮士断腕的狠劲。
    “千锤敲锣，一锤定音”。高手对决的赛场上，“最后五分钟”往往最难坚持；两强相遇的战场上，“最后五分钟”往往决定胜负。整改落实，是最终见成效、出成果的关键环节，直接决定着教育实践活动的实际成效。我们必须一鼓作气、一抓到底，上下联动、彻底整改，坚决打赢作风建设这场攻坚战。
〖-ZW/正文〗
