〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家档案局发布万家岭大捷抗战档案〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月8日电 国家档案局8日在其官网发布了《浴血奋战――档案里的中国抗战》第十五集：万家岭大捷。
    根据第十五集说明，1938年8月武汉会战期间，中国第九战区将7个军的兵力部署在江西德安、瑞昌、庐山地区，迎击日军的进攻。
    9月下旬，日军第11军106师团主力孤军深入，进至德安西面的万家岭地区。中国第九战区发现战机后，调集第四军、六十六军、七十四军等部10余万人的兵力，从敌军侧后迂回，将其四面包围。双方在万家岭及周边地区展开激战。10月初，日军第27师团一部赶来增援，被中国第三十二军等部在万家岭西面白水街地区击退。万家岭地区的日军孤立无援，补给断绝。
    10月7日，中国军队向万家岭地区的日军发起总攻，与日军激战三昼夜，多次击败日军的反扑。日军第106师团的4个联队大部被歼，遗尸数万，满坑盈谷。我军成功收复万家岭等地，又攻克外围日军阵地，取得万家岭大捷。
    万家岭大捷是中国军队在武汉会战中取得的一次重大胜利，与平型关大捷、台儿庄大捷并称抗战防御阶段的三次大捷。此役也是侵华日军惨败之典型战例，历来为日本军方所讳言。
〖-ZW/正文〗
