〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦桐树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅小琼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅小琼
    中原大地骄阳似火，热浪滚滚。
    当我们站立于焦桐园，那生长了五十多年、几个人才能环抱如华盖一般的焦桐树下，顿觉身心凉爽不再炎热，望着眼前参天大树遮出的一片阴凉，大脑里就不禁想起“前人栽树，后人乘凉”“十年树木，百年树人”等名言警句。讲解员说，泡桐在兰考，人们不叫它泡桐，而是称它焦桐，那是因为兰考人民为了纪念焦裕禄，将泡桐改成了焦桐。站立于焦桐园边，放眼望去是一片焦桐的森林，树有大有小，唯有眼前的这棵又粗又高又大，可谓树中之王。果不其然讲解员说道，焦桐是一种生长比较快，但寿命相对较短的树种，而这棵焦桐，正是焦裕禄亲手栽下的，它能够活五十多年，本身就是一个奇迹。讲解员的话让我感慨，我在心里想，树是充满灵性的，眼前这棵焦桐树是焦裕禄的化身，代表着焦裕禄不死的灵魂，代表焦裕禄不朽的精神。焦桐在兰考，所发挥的作用是不言而喻的，焦桐树以顽强的生命力，在那贫瘠而又风沙弥漫的土地上像是得到神的点化几年之后成林，它犹如一道道铜墙铁壁阻挡着风沙，让盐碱地不再肆虐。
    穆青等人在《县委书记的榜样――焦裕禄》一文中这样描写：一九六二年冬天，正是豫东兰考县遭受内涝、风沙、盐碱三害最严重的时刻。这一年，春天风沙打毁了二十万亩麦子，秋天淹坏了三十多万亩庄稼，盐碱地上有十万亩禾苗碱死，全县的粮食产量下降到了历史的最低水平。这时，焦裕禄来到了兰考，在困难面前他没有低头，他站在王爷庙南地沙丘上说：“这里可以栽上树，防风固沙。几年就是一片好绿林。”栽什么树，他经过调查研究，找农林专家咨询，最终选择了生长快、耐干旱的泡桐。在他的带领下，泡桐在兰考得到大规模栽种，从此大片的泡桐在兰考生根、生长、成材，在防风沙、防干旱、防内涝的抗三害斗争中起到了作用，成为阻挡风沙肆虐的天然屏障。最具意义的是，当年栽下的泡桐树，在几年成材之后，经木工师傅的加工，要么成为学生的课桌，要么做成装粮的粮仓，要么做成拖粮拖土的板车，当年由焦裕禄亲手种下的第一棵泡桐成为一棵活化石矗立于兰考大地那成千上万的泡桐树之中，因树龄最长、长的最高和最粗成为兰考的泡桐树王。泡桐树生生不息地生长，改善了兰考人民极度恶劣的生态环境，兰考人民因有了泡桐不再因“三害”而饿肚子乞讨他乡，与此同时，泡桐还给兰考人民带来了巨大经济利益，成为兰考人民的“绿色银行”。
    焦裕禄在兰考工作时间不长，留下的照片十分稀少，有一张焦裕禄栽泡桐的照片，那是退休干部刘俊生照的。他说，这张照片是我当年偷偷给焦书记拍下来的，因为每次下乡，当我把镜头对准他时，他总是摇头、摆手，不让照。焦书记说：“人民群众改天换地的劲头那么大，多给他们拍照片，多有意义，拍我有啥用！”的确，焦裕禄同志心里只装着群众，只想着群众，唯独没有自己！
    一个心里只装着人民的人，当他死后，人民会永远地记着他，其精神才能不朽。焦裕禄去世后，兰考人民为纪念焦裕禄的卓越贡献，把泡桐改称焦桐。焦桐从此成为兰考人民为之骄傲自豪的树种，在这个世界上，哪里还有比这种特殊的纪念更有意义的事情，哪里还有什么比这种以树念人而更加弥足珍贵的感念呢？
〖-ZW/正文〗
