〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南省军区某边防团党委整改落实不松劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎检顺利“过关”仍旧全力冲刺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宗超/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方宗超、记者程必杰报道：迎检时紧一阵，“过关”后松口气。这种紧盯迎检来整改落实的情况，在云南省军区某边防团党委机关早已不见踪影。8月31日上午，上级督导组刚离开，已顺利“过关”的该团党委，又接着召开整改落实专题会议。他们一口气深挖出10多个问题，并仔细“对表”，立即着手解决。
    8月下旬，上级督导组到该团检查督导党的群众路线教育实践活动整改落实情况。为迎检“过关”，该团党委机关紧锣密鼓整改前期查摆出的47项138个问题，让督导组看到了整改落实的力度和成果。针对随军家属就业难和子女上学难这两个基层反映较多的问题，该团主官多次到地方相关部门协调，相继帮助8位家属实现再就业，11名子女进入驻地较好的中小学就读。此外，边防巡逻车维修困难、训练器材缺乏、边防连军医在位率低等列入上级督导“清单”的问题，也都加快了整改落实进度。上级督导组给予该团充分肯定，迎检顺利“过关”。
    “迎检‘过关’不等于整改过硬；既要过上级督导检查关，也要过群众监督这一关！”8月31日上午，该团政委周国祥及时敲鼓警示：“整改必须一鼓作气、见底清零，否则一口气松下去，一堆问题又将冒出来！”随后，党委机关邀请了30多名基层官兵代表参加整改落实专题会议，一起对整改落实情况进行“回头看”，对照问题“清单”再过一遍筛子。尤其对官兵不满意的、勉强过关的问题，认真补课。
    针对基层官兵迷彩服、迷彩鞋损耗大、换洗难问题，团保障处副处长黄余亮带上迷彩服和迷彩鞋，及时送到基层连队；针对一线连队动用巡逻车频率高、车辆容易磨损问题，他们选送营连维修骨干到修理厂培训，派出巡修小组逐连逐车排查隐患，确保官兵安全上路。
    趁热好打铁，乘胜好追击。在解决具体问题的同时，团党委迅速着手建立和完善挂钩帮带基层、联系群众信息员、领导干部述廉和约谈等10多项制度，始终以全力冲刺状态，巩固和深化整改落实成果。
〖-ZW/正文〗
