〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓作风保持韧劲狠劲给沈阳军区某船运大队带来新气象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昔日忙碌招待所如今官兵新营房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段君奉/王凤明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者段君奉、通讯员王凤明报道：近日，沈阳军区某要塞区船运大队两栖侦察营上士李天响的妻子登岛探亲，发现自己去年上岛时住的招待所，如今已经变成了丈夫和战友们的新营房。李天响告诉她，这是大队党委抓作风建设保持韧劲狠劲给基层带来的实惠。
    大队所属侦察营官兵居住的营房建于上世纪60年代。受岛上地域条件限制，背山而建的兵舍难见阳光，加上潮湿海风和雾气影响，生活环境比较艰苦，多年来基层官兵期盼解决这一难题。随着教育实践活动的不断深入，要塞区党委坚持在抓常抓细抓长上下功夫，找到了解决难题的新办法。这个要塞区所属部队有一大一小两个招待所，过去，登岛检查调研的工作组较多，部队还时不时承担些额外的“人情接待”，招待所人来人往比较繁忙。中央转作风的号角吹响后，部队各级在贯彻落实上不打折扣，登岛的工作组少了，“人情接待”的电话没了，忙碌的招待场面不见了。要塞区党委一思量，把小招待所好好修缮一下，足以为上岛的官兵家属提供良好服务，并满足平时工作需要；大招待所面海朝阳，可以改建为侦察营的新营房。
    说干就干！房址难题解决了，大家干劲十足，营房改建工程提前10余天完工并通过验收。即将告别不见阳光的老营房，官兵们心里乐开了花，更让大家没想到的是，干部们把阳面房间都留给了战士，营部、连部全部安排在阴面。被评为“全军爱军精武标兵”的四级军士长郑奎鹏感慨道：“我在营里干了10多年，历经的变化数不清，今年的变化格外大！”要塞区政治部主任王兆建告诉记者，喜迁新居的侦察兵们铆足了劲训练，目前已有4名官兵入围沈阳军区狙击手尖子比武50强。
〖-ZW/正文〗
