〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚丁湾：护航官兵大洋咏诗庆中秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖永/孙海潮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾9月8日电 肖永、孙海潮报道：“喜看英雄舰队，护航六载；矢志强军，而今迈步从头越……”一句句动人的诗歌拨人心弦，一声声激情的吟诵响彻海天。当地时间9月7日晚，刚执行完第755批护航任务的海军第十八批护航编队，在长白山舰飞行甲板上组织“亚丁月儿圆，千里共婵娟”咏诗庆中秋活动，400多名官兵相聚在浩瀚的星空下，吃着亲手制作的月饼，吟诵自己创作的诗歌，喜迎中华民族的传统佳节。
    晚上8时许，长白山舰军医苑飞以一首《走向深蓝》拉开了活动的帷幕，也把护航官兵的思绪拉回到编队解缆离港亲人、战友送行话别的场景。报务兵应浪波、孙雯玲和机电兵王启达、钱凤鸣带来的《战舰，远航》《中秋之夜，我们枕着钢枪入眠》等诗歌，声情并茂地讲述了水兵们的忠诚与使命、光荣与梦想。
〖-ZW/正文〗
