〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院与多个导弹旅网上异地同步对抗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走开具有第二炮兵特色的指挥对抗训练路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/曹繁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员曹繁报道：“××桥梁被炸，机动路线中断！”某导弹旅一边组织力量抢修，一边重新调整方案，选择新的机动路线。虽说最近的一场演习已经结束，连日来，第二炮兵指挥学院导演大厅里“硝烟味”犹存，巨大的电子显示屏不时回放演习场景，供来院进修的学员借鉴学习。
    这个学院组建导演部和模拟“蓝军”，依托远程网络和一体化指挥平台，分多个批次与武器型号不同、担负任务不同、作战部署不同的多个导弹旅首长机关开展网上异地指挥对抗训练，走开了具有第二炮兵特色的指挥对抗训练路子。
    这次指挥对抗训练着眼未来战场“与谁抗、抗什么、怎么抗”，围绕反侦察监视、防精确打击、防网络电子攻击等设置课目，红蓝双方按照作战筹划、分回合对抗、红蓝对抗战术小结、连贯对抗、检讨总结等阶段，网上过招、网上研讨，互相提问、互相答疑，把作战问题研究贯彻全过程。
    为把“蓝军”演活、演真，学院抽调战役、作战指挥、战术等教研室骨干，成立专业“蓝军”分队，以作战对手的作战思想、作战样式、武器装备为依据谋划作战行动。演练中，“蓝军”综合运用立体侦察、火力试探、源头压制等战法，为“红军”设置难局、险局、危局。
    对抗打出了实战意识，打出了战斗力短板。学院作战实验中心主任孙红说，通过检讨总结和数据分析，参训官兵对战场防护手段难以满足未来作战需要、阵地建设相对滞后等部队战斗力存在的短板有了更为清醒的认识。
〖-ZW/正文〗
