〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军跨区基地化训练迈向常态化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“跨越-2014・三界”对抗演习展开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者朱达、特约记者胡春雷报道：9月5日凌晨，由南京军区牵头组织的“跨越-2014・三界”跨区基地对抗演习进入战斗实施阶段。北京军区某机步旅扮演的“红军”，与南京军区某“蓝军”旅在复杂地域排兵布阵，攻防激烈。这次演习标志着陆军跨区基地化训练向常态化迈出实质性步伐。
    皖东山区阴雨连绵，“红军”从北方驻地千里机动完成远程投送任务后，在复杂天候和陌生环境下展开战场机动，途中不断遭遇电子干扰、多维侦察、火力袭扰；战斗实施阶段，面对“蓝军”部队迂回穿插、超越攻击等难局、险局，“红军”官兵见招拆招……演习导演部指挥员告诉记者，此次演练采取临机导调、活导活演的方式，不编脚本、不设预案，全面考评部队机动投送、战场感知、指挥控制、整体打击、多维防护、综合保障等能力。
    前不久，我陆军多支合成旅赴内蒙古朱日和训练基地，参加“跨越-2014・朱日和”跨区基地对抗演习，接受总部组织的实战化检验评估。这次演习按照“总部指导、军区组织、基地导调、院校参与”的运行机制，在完善演习规定规则、健全组织机构、明确各级职责和协同关系的基础上，进一步探索规范军区组织跨区基地化训练的方法路子。
    据总参军训部有关领导介绍，由军区组织跨区基地化训练，将走开各军区部队实战化训练“跨区联手、资源共用、课题共研”的战斗力建设新路，此举有助于打破各军区“自训自考”的模式，全面客观检验评估部队作战能力。同时，还能拓宽各训练基地的组训面，更好地发挥“磨刀石”作用。
〖-ZW/正文〗
