〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崆峒岛上“票中情”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/田新建/何名享〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■贾玉省 田新建 本报特约记者 何名享
    在山东省烟台市芝罘区，有一个离海岸线约9.5公里、面积不足1平方公里的岛屿――崆峒岛。崆峒岛村不仅率先跨入全国首批亿元村行列，还与驻军某部一同被授予“军民一家、共守海岛”光荣称号。提及这些荣誉，大伙儿都说：村支书、民兵连长王中平“当立头功”。
    1970年冬天，王中平满怀报国激情投笔从戎，在部队多次立功受奖。退伍返乡后，他主动放弃城里的就业机会，回岛担任了民兵连长、村党支部书记。他既当技术员，又当推销员，靠着不怕苦不怕累的拼搏精神，带领乡亲们摘掉了贫穷的帽子，把崆峒岛村打造成为远近闻名的亿元村。
    看着岛上面貌一天一个样，村民生活大有改善，王中平打心眼里高兴。可他的目光不仅于此，崆峒岛自古就是军事要地，素有“烟台东大门”之称，岛上的经济振翅高飞了，群众的国防意识也必须同步提高。
    在驻岛部队的荣誉室里，有一套特殊的“藏品”――船票。为方便官兵进出岛，从30年前上任开始，王中平就专门组织印制了“崆峒岛驻军专用票”，官兵和家属可以凭票免费乘船。从油印到彩色打印，再到现在的塑料卡片，尽管船票的样式不停在变，但军人军属免费乘船的承诺始终未改。但凡老兵退伍，村里都会送上一张永久免费的船票。这特殊的“票中情”，象征了守岛军民唇齿相依的鱼水深情。
    在王中平的倡导下，崆峒岛村把国防战备纳入建岛兴村的总体规划，大力支持驻岛连队建设。2002年，岛上要兴建一座码头，王中平带着村委会成员主动到部队征求意见，新建的500吨级交通码头充分兼顾国防要求，为官兵海上训练和物资补给提供了一个便利平台。2010年，他又协调地方各级部门，将村西面500多平方米的山坡划拨出来，给驻岛部队建新营区。
    王中平说：“军民一家，共守海岛，让战士安心在岛上保家卫国的同时，感受到家的温暖，就是我们最大的心愿。”在他的影响带动下，岛上村民的国防情结也愈发浓重，“拥岛固疆”的观念更加深入人心。翻开村里的拥军记事本，一个个鱼水情深的故事跃然纸上：2000年，岛上第一条海水淡化水管最先进了部队食堂；2002年，一块地划给了部队用作训练场；2003年，部队官兵最先看上了闭路电视；2011年，新型太阳能设备最先接入战士宿舍……此外，村里还帮助部队建起了“拥军书库”，设立了“海防卫士精武标兵奖励基金”，激发官兵们学习科学文化、投身军事训练的热情。
    作为民兵连长，王中平并没有忘记自己肩上的职责。他每年都安排村里的民兵走进驻岛部队受训一个月。他多次带领民兵高炮分队与驻岛部队进行合编联训，通过科学编组、加强演练、联防联建，促进海岛民兵战斗力的提升。不久前，一场濒海防卫作战实兵演练在崆峒岛海域展开，王中平喊响“驻军练打仗，群众练支前”的口号，组织村民积极参与。全村数十艘民船迅速被改装成武装船只，满载着守岛官兵、基干民兵，趁着茫茫夜色，在波涛汹涌的大海上进行了一系列适应性训练，取得了一批练兵成果，受到军地领导一致称赞。
    左上图：王中平与驻岛官兵探讨联防联演事宜。 许崇好摄
〖-ZW/正文〗
