〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于班长的婚事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兵/蔡啸天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900904.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 兵 蔡啸天
    个人两次荣立三等功，所带班两次荣立集体三等功，“武警部队优秀教练员”“武警部队优秀士官人才奖”二等奖……这些让每一名战士都会为之骄傲的成绩，却没能拴住一个姑娘的心。
    2010年12月2日，武警淮北市支队濉溪县中队代理排长于海洋同时接到了两个电话，一个是支队通知他今年继续带新兵，一个是结婚不到一年的妻子打给他的绝情电话。5天后，他带着离婚证书，来到新训中队报到。
    就在所有人都担心他能不能从婚姻破裂的阴影中走出来时，于海洋却用行动向大家证明，他不是一个因为婚姻失利而畏缩不前的人。“遗憾总是有的，既然她无法接受我的职业，我也不再留恋。我就不信，一个真正的军人会没有人爱。”撂下这句话，于海洋的干劲儿比以前更足了。
    “狙击手不可能有第二次机会，一枪毙敌必须‘零’失误。”次年春天，支队组织狙击尖兵集训，担纲“教头”的于海洋提高训练难度，把“人头靶”改良成“人质靶”，有效提高参训人员射击精准度的同时，心理素质也越练越过硬。
    在中队开展日常勤务训练中，他多次想定情况，扮演“犯罪分子”，突袭最让人忽视的“死角”，逼得战士真刀真枪地投入训练。参加值班，每天零点后他都要查2次哨，每到一个哨位他都现地出情况给哨兵模拟处置，逼得哨兵个个精神抖擞。
    某次，看守目标发生一起在押犯罪嫌疑人劫持同监舍另一名犯罪嫌疑人事件。面对歹徒手握用牙刷柄磨成的锐利凶器，于海洋面无惧色，瞅准时机一个箭步冲上去，用盾牌迅速将劫持者与被劫持者身体分开，顺势将劫持者死死抵在墙角不能动弹，成功将其制服。
    “自己过硬不算本事，大家硬才是真过硬！”当兵12年，于海洋连续8年担任新兵连班长、代理排长，他所带过的兵，33人当上班长，2人被总队评为“优秀教练员”，8人提干或考入警校。2013年初，于海洋被表彰为“全军百名好班长新闻人物”。
    而正是在去年年底，于海洋用他身上兵味十足的英雄气概换来了一位姑娘的垂青。“我就是爱上了他那股正宗的兵味！”今年年初，时隔三年，于海洋再次和一位姑娘走进民政局，警营里阔别许久的“于嫂”又被战士们亲切地喊起来。
    心声
    七尺之躯已许国
    ■于海洋
    军人这个职业确实会对爱人亏欠很多，但正所谓“七尺之躯早已许国，亦难许卿”，如果我的“她”无法理解军人的爱情，我也无法脱下军装选择儿女情长。不过我始终相信，一个真正的铁血军人，其所散发出的英雄气概是永远不会被爱情无视的。而那样一种英雄气概的形成绝非“一日之功”，需要长期坚持不懈的训练乃至磨练。作为一名“带兵人”，我还要将这种精气神传递给更多的人，让部队始终充满虎虎生机，让所有的战士都“英雄情长”。
〖-ZW/正文〗
