〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹东：“三沿”城市新传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/牛辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900308.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    初秋，走进边陲重镇丹东，访古察今，两处细节饶有意味。
    繁华街头，广告牌上，“中国海岸线北端起点”字样随处可见。得天独厚的地理优势，为丹东带来无限商机和潜力。
    清幽郊外，鸭绿江畔，虎山长城遗址蜿蜒北去。这里便是蔚为壮观的明代万里长城东部起点，明朝东北边防的“桥头堡”。
    把长城一直修到大海边，明朝帝王惧海、禁海之心，可见一斑。不过，把安全感寄托在看似固若金汤的长城上，注定要落空。打开丹东地方志，近代史一页满是屈辱。甲午一战，日军轻易撕破虎山防线，夺得战略主动权。
    闭关锁国已成历史名词。改革开放年代，丹东正书写向海而兴新篇章。
    沿海、沿江、沿边，丹东有着全国独一无二的区位优势，这个大陆海岸线最北端的“后起之秀”，离蓝色梦想是那么地近――
    丹东：“三沿”城市新传奇
    ■本报记者 杨祖荣 牛 辉
    海的故事――
    从甲午海战场到新兴港口的嬗变
    战争带来的痛感、耻感，刻在丹东历史深处。
    120年前，丹东那会儿还叫安东。在鸭绿江口外海，大鹿岛海域，中日两国海军主力不期而遇，黄海海战由此打响。
    发生在中国东北角的这场海战，影响了全局，更影响了一个时代。此战之后，北洋水师退回大本营旅顺、威海，消极“避战保船”，日本海军掌握了黄海制海权。北洋水师日后全军覆灭之大败局，由此注定。
    轮回两甲子，见证今犹在。在大鹿岛，一些上了岁数的老人，还能向记者讲述当年从老一辈人口中流传下来的黄海海战故事，还能指出“致远”“扬威”等北洋水师舰船沉没的方位。老人们的“啧啧”声中，尽是叹息和遗憾。
    在大鹿岛月亮湾广场，民族英雄邓世昌的雕像面向浩淼大海，怒目圆睁，似乎心有不甘，在诉说什么。黄海之战，“致远”舰激战五小时，弹药耗尽，且受重创，管带邓世昌欲撞击日舰与之同归于尽，但不幸被击沉。邓世昌等殉国者，纵然以命相搏，也换不来一场胜利。对军人而言，悲愤莫大于此。
    甲午战争，双方实力本相差无几，中国却输得家底精光。“我们败在没有海权意识。”丹东市史志办副主任黄文科感言，一个农耕文化根深蒂固的国家，即使建了一支实力强大的舰队，但也只不过是用来“看家护院”。在海权意识基本为零情况下，用陆上的老一套来应对海战，焉能不吃败仗？
    昔日的屈辱和不堪，早已被甩在地上。回望那段历史，今人感受更多的，是澎湃的动力、如潮的激情。“甲午并不只是一段耻辱的历史，我们要把当年的民族气节、不屈的爱国精神永远传承下去。中国人具备这个骨气！”丹东军分区政治部主任李英彬慷慨激昂地说。
    可以告慰黄海英烈的是，昔日他们洒下热血的这片海疆，已成为新的希望之地。今日之丹东，已成为东北亚经济圈和环渤海经济带的明珠，中国海岸线最北端的国际贸易商港――丹东港，正在快速崛起。
    丹东港是一个既古老又年轻的港口。说其古老，是因为丹东港已有着百年的历史。说其年轻，是因为开埠于20世纪初叶的丹东港，在沉寂了近一个世纪后，于新世纪初完成了由江河小港走向广阔海洋的历史性转变。
    行走丹东港下辖的浪头港区、大东港区和海洋红港区（备用港区），记者注意到，这些集散杂货、集装箱、国际客运为一体的多功能的国际贸易商港，车水马龙，好不热闹，充满勃勃生机。丹东港去年港口货物吞吐量完成1.2亿余吨，同比增长25.1%。“我们的目标是，在不久的将来，港口综合吞吐量达到3亿吨，把丹东港打造成以东北亚为基点、面向全球的重要物流枢纽中心和现代大型产业集群港口。”丹东港集团负责人向记者描绘了一幅蓝图。
    从甲午海战场，再到今日繁华不冻港，丹东“海的故事”还将继续。
    海的壮志――
    带着东北东部城市一起“出海”
    铺开中国地图，只见丹东头枕大海，滔滔的鸭绿江流经这里最终汇入黄海。沿海、沿江、沿边，丹东是全国独一无二的“三沿”城市。
    然而，在过去很长一段时间里，守江沿海的丹东，把目光更多地投向江边，他们难舍“恋江情结”，习惯向外人说自己沿江、沿边。
    浪花翻滚的黄海，一度被冷落。“沿海资源禀赋丰富，但可惜之前没利用好。”丹东市副市长潘爽，一位干练的女性，快言快语，“直到2009年，辽宁沿海经济带上升为国家战略后，丹东抢抓机遇，实施战略转移，建设新型沿海港口城市，才逐渐由‘鸭绿江时代’迈向‘海洋时代’。”
    丹东敞开胸怀，拥抱大海。东北地处内陆的东部城市没有出海口，丹东有着雄心壮志：带着他们一起“出海”，一起享受大海带来的红利。
    回顾历史，丹东曾扮演过类似角色。丹东有一个别称，叫“木都”，这是100多年前，东北东部城市联手馈送的一顶桂冠。
    那时的丹东，不仅自己盛产木材，东北东部许多内陆城市的木材也是先从水路或陆路运到丹东，而后从这里走海路销往国外。
    如今，东北东部铁路与沈丹、丹大、哈大等13条铁路相连，还有一条条高速公路，为丹东与整个东北东部地区织起了一张全线贯通的交通网。丹东已成为东北东部腹地最便捷的出海通道，正带领占东北三省区域总面积37%、占东北三省总人口29.1%的14个市（州），一起“出海”。
    置身丹东港港区，记者亲眼目睹到丹东作为东北东部城市主要出海口的繁华景观。只见一节节集装箱在起重机的调拨下排列有序，一辆辆重型货运卡车在调度员的指挥下往来飞驰。港口工作人员李强忙得不亦乐乎，他告诉记者，仅当天下午一个钟头时间里，就接收到两批来自鹤岗和鸡西的货物，两天后，它们将从这里装载，运抵上海后再远销东南亚。
    吉林省通化市驻丹东办事处工作人员告诉记者，在没有丹通（丹东至通化）高速公路之前，通化运往丹东的物资要么绕行沈阳、大连，要么走山路，时间长不说，运费还高。丹通高速公路开通后，不仅往来物资实现了直达运送，每辆重型货运卡车单次运送物资的运费就节省约500元。
    “作为目前东北东部经济地区唯一的重要出海口，丹东不仅大大缩短了东北三省东部地区货物入关出海的距离，减轻了东北中部铁路、公路的运输压力，而且使东北东部城市形成一条‘巨龙’，通过丹东港直接进入黄海、渤海经济区，通向我国的东南沿海、台湾、香港以及东南亚地区。”展望未来，潘爽说，要把丹东打造成东北东部地区物流大通道。
    海的呵护――
    生态保护与经济发展相得益彰
    驱车从丹东市区赶往大东港码头，国防公路一侧，一片海水退潮后留下的黑色沼泽地渐渐从远方进入视线。
    “别看现在这里冷冷清清，每年4月中旬至5月下旬，这里就是数十万只迁徙鸟类的驿站。”丹东军分区宣保科干事周璇指着眼前这片区域说，每年这段时期，来自世界各地的野生鸟类研究专家和国内游客云集于此，他们有一个共同愿望，在这里见证数以万计的野生鸟同时起飞的壮美时刻。
    每年选择到丹东中转，而后飞往西伯利亚、阿拉斯加繁衍后代的野生鸟，有240余种，数量达50余万只。对环境颇为敏感、挑剔的鸟类，包括许多珍稀品种，不远万里也要经停丹东，是对这里环保工作最有力的褒奖。
    丹东也曾走过弯路。“上世纪90年代，丹东经济发展模式还处于探索期，有一些造纸、化工、制药等排污量较大的企业。结果，随着近海排污量的不断增多，丹东近海渔业和旅游业也受到严重影响。”丹东市海洋与渔业局海洋管理科科长范国民说，痛定思痛后，丹东市果断关闭那些高能耗、高污染的企业，强化海洋生态环境保护力度，推动海洋开发向循环利用型转变。
    保护好海洋生态环境，这是发展不可逾越的底线。海洋、环保、海事、渔业、驻军等单位协调合作的区域海洋环境保护管理模式和协调机制，逐步建立起来。在丹东市政府牵头下，丹东市海洋与渔业局、中国海监丹东市支队与涉及海洋工程建设、海洋倾废和近岸养殖等多家单位签订了联合协作机制，为不断强化海洋环境监督管理，保障和促进海洋经济健康发展提供有力支撑。
    功夫不负有心人。据去年《辽宁省海洋环境状况公报》显示，鸭绿江口海域环境污染程度呈逐年降低趋势，！近岸海域环境质量普遍达到清洁海域水平，符合国家一类海水水质标准，保持了海洋生物种类多样性。
    良好的生态环境，不仅吸引大量游客来此消暑度假，同时也为海洋渔业的发展带来新的契机。“如今，丹东海水养殖、海水捕捞、水产品加工和对外贸易基本形成了相互协调的产业链条，渔业产量、产值和出口创汇一直保持全省第二的地位。我们既要经济崛起，更要蓝天碧水。”范国民说。
〖-ZW/正文〗
