〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第39集团军某旅党委一抓到底破解影响部队建设隐性难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗23个“非编”问题纳入整改计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建伟/张佳帅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一鼓作气，打好作风建设这场硬仗
    ――各部队扎实开展教育实践活动加强作风建设经验做法之二
    第39集团军某旅党委一抓到底破解影响部队建设隐性难题
    23个“非编”问题纳入整改计划
    本报讯 记者刘建伟、通讯员张佳帅报道：“专项整治进入收官阶段，旅党委常委不仅立下军令状啃硬骨头，而且将23个刚刚发现的隐性问题也一并纳入整改计划。”9月2日上午，第39集团军某旅党委这一超常之举在网上传开后，不到3天时间官兵点击量就高达上千次。一名网友跟帖留言说： “抓问题整改就得拿出魄力，越是紧要关头越要一鼓作气，越是临近尾声越要一抓到底。我们为旅党委的做法点赞！”
    第二批教育实践活动开展以来，该旅党委始终扭住 “清车、清房、清人”等重难点问题进行专项整治，推动作风建设向深处走往实里落，将党委查摆和官兵反映突出的战备训练、生活服务等9类86个具体问题解决了78个。可前不久，该旅党委发现：近半个月来，剩下的8个问题始终没有进展。原来，不少人眼看胜利在望，觉得剩下的问题不多，便产生了歇一歇的松懈思想；还有的觉得教育实践活动快要结束了，把精力提前投入到了总结准备中。党委会上，“一班人”定下决心：剩下的问题虽然不多，但留到最后的个个都是最难啃的硬骨头，必须攻坚克难、一鼓作气！
    他们专门对8个问题进行深入剖析，在前期制订专门方案、细化推进措施、明确责任人、跟踪监督问责的基础上，修改时间表、画出路线图，8名常委逐一认领问题，并立下军令状进行“一对一”督办，以拉单列条、挂号销账的方式，每天召开专项整治情况汇报会，每周公示整改进度情况，公开接受官兵监督。
    不仅如此，他们还出人意料作出决定：将刚刚梳理出的“幼儿园软硬件设施陈旧老化”“官兵周末外出乘车不方便”等23个问题纳入整改计划。对此，旅领导说：“这些问题虽然原本并未纳入整改清单，但一旦搁置起来，势必影响教育实践活动成效。如今恰逢专项整治攻坚阶段，一鼓作气解决这些难题是最好的时候。”
    事实果然如此。副政委关小明认领“清房”难题后发现，旅里一名外调干部，一直占着一套住房不退，机关多次做工作未果。“一对一”督办第3天，关小明就按照规定，硬起手腕强行进行了清理。
    由于部队地处市区，近年来该旅实装训练一直处于“庭院跑马”的尴尬境地。参谋长于正水牵头负责“破解训练场地受限”的难题后，代表党委积极与地方政府沟通协调，很快在某开阔的滩涂地上争取到一个野外驻训场，使履带车辆障碍驾驶、山地攻防综合演练等17个合同课目有了近似实战的训练场地。
    该旅幼儿园始建于上世纪70年代，条件艰苦设施落后。旅领导及时向上级反映情况，自筹资金30余万元，整修操场园舍、购置电教设备、补充大型玩具、更换学习桌椅、公开招聘教师，使园区面貌从里到外焕然一新。
    该旅党委着眼长远出台超常举措，一鼓作气破解影响部队建设的隐性难题，受到全旅官兵好评。前不久，该旅组织问卷调查，官兵满意率高达97%。
〖-ZW/正文〗
