〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真当真蹲用真情实查实核摸实情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后机关32名干部赴边防当兵蹲连收获大〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙鹏利/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙鹏利、杜勤俭报道：穿大漠、走边关，住连队、上哨所……日前，总后机关赴内蒙古军区边防一线当兵蹲连的32名干部，完成任务后返回各自岗位。这是继去年总后选派机关干部赴西藏新疆一线部队蹲连调研、统筹解决边防后勤保障困难问题后的又一举措。
    7月下旬，总后选派32名机关干部分5个小组，分赴内蒙古军区边防一线当兵蹲连，实地调研基层上报的后勤保障问题。据总后政治部领导介绍，在20多天的时间里，当兵蹲连干部肩扛列兵军衔，在与基层官兵实行“五同”中切身感受后勤保障的现状和困难。通过实地看、当面问、深入核实，与基层官兵同巡逻、共生活、交朋友，摸清了边防一线衣食住行医等11个方面多个具体问题，并逐项研究提出解决方案。
    在边防一线，32名干部平均每个人交了多个士兵朋友，使其成为总后与基层联系的“信息员”。与此同时，他们坚持从严要求、树好形象，注重从集合站队、站岗执勤、穿衣戴帽、吃饭就寝等细节抓起严起，不游览景点、不接受礼品、不插手基层敏感事务，严格按标准交纳伙食费，切实把转作风、纠“四风”的要求落到实处，自觉维护总部领导机关的良好形象。
〖-ZW/正文〗
