〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁要紧贴实战的低分不要脱离实战的高分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军某飞行学院后勤系统实战化训练达标考核“硬碰硬”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄北北/李建文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄北北、记者李建文报道：初秋，空军某飞行学院联合考核小组横跨四省五地，千里布设演兵场，首次组织后勤系统实战化训练达标考核。结果出人意料，高优秀率、频频“刷新保障纪录”的情况明显减少。然而，这次考核得到部队官兵的认同：按实战标准考核让部队练出了真本事。
    “宁要紧贴实战的低分，也不要脱离实战的高分。”该院后勤部领导介绍说，后勤保障要向实战聚焦，他们建立了一整套与之相适应的实战化条件下训练考核标准。
    野战炊事运用、战地救护、特情处置……12个考核课目实战化色彩浓烈，从列兵到校官，从班长到军政主官，均同台接受考核。比赛现场，组织比武的该院战勤处负责人告诉记者：为了让考场与战场实现对接，他们4次修改《后勤系统实战化训练达标考核成绩评定标准》，考核中增加战场环境、战地模拟、特情处置等实战化因素，全面检验后勤保障能力。
    最大限度贴近实战，是此次考核的亮点。曾多次在比武中摘金夺银的通信尖兵周生龙在考核中排障速度最快，却因个人伪装防护不符合实战标准，当场被判“出局”。考核小组给出解释：考核不是比赛，不能单纯以快慢决胜负。
    在检讨评估中，该院总结出6条战时保障新经验新做法，35名“一专多能”保障尖兵脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
