〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天才枪手遥送“月饼”等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈楠/夏俊/黄天龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电 （记者沈楠）中秋之夜，远在西班牙格拉纳达的中国射击队在世锦赛揭幕日给家乡父老送来三块“月饼”。18岁天才枪手杨浩然继青奥会夺冠后又在世锦赛加冕，并和队友联手拿下男子气步枪团体桂冠；男子手枪慢射团队也赢得团体冠军。本届世锦赛同时也是里约奥运会的第一场席位战，共派发64张奥运会入场券。
    武警大丰边防大队开展快乐竞技
    本报讯 夏俊、黄天龙报道：武警江苏边防总队大丰边防大队将体能训练纳入经常性工作范畴，积极开展贴近基层、风格各异的群众性体育活动。
    9月，大队的运动会如期而至，本次共设置羽毛球、三人两足、背球跑和400米接力等比赛项目。赛场上，官兵们个个精神抖擞，加油声、掌声、喝彩声一浪高过一浪。精彩又不失激烈的比赛，不仅让官兵得到放松，还增强了凝聚力和向心力，营造出忙碌不盲目、放松不放纵的警营氛围。
〖-ZW/正文〗
