〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力加强信息化条件下实战化训练创新实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面提高军事训练实践化水平〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 平
    习主席强调指出，军事训练是未来战争的预演，要从实战需要出发从难从严训练部队，着力提高军事训练实战化水平。作为和平时期最接近实战的一种综合性、高层次训练行动，实战化训练水平的高低直接决定着军队的建设质量、作战效能和作战潜力。
    当前，世界新军事革命快速发展，战争形态加速向信息化演变，打赢信息化战争的时代要求为实战化训练注入了新的内涵。谁主动顺应了这种发展大势，谁就能早日实现像打仗一样训练与像训练一样打仗的辩证统一。
    把握制胜机理，以明日战争形态设计今日实战化训练
    “多算胜，少算不胜，而况于无算乎？”欲知今日实战化训练如何练，必先预测未来战争怎样打。对现代战争制胜机理把握得越科学准确，走上战场的胜算就越大。信息化战争已成为未来战争的基本形态，信息主导、体系对抗、精确作战、全域机动、网络攻防是战争制胜的重要因素。与传统作战相比，现代战争作战条件已发生了本质的变化，大体系支撑、大区域部署、大数据保障等新的作战特征，赋予现代战争全新内涵，这就要求我们用未来战争形态设计今天的实战化训练。
    以生成体系作战能力为目的。随着战争形态的加速演变，现代战争需要对情报侦察、指挥控制、火力打击和综合保障等主要作战要素进行高度聚合，对陆、海、空等作战力量进行最优组合，实现系统结构优化、功能互补融合，达成多维联合制胜。现代战争制胜机理要求实战化训练必须通过广泛开展集成训练，实现战场信息基于网络共享、作战指挥基于网络互通、部队行动基于网络联动，有效推动信息力与兵力、火力、机动力、防护力的有机融合，生成提高基于信息系统的体系作战能力。
    以信息系统构建运用为支撑。信息化条件下的现代战争，最基本的特性是借助信息赋能作用，通过信息流控制物质流、能量流的流向、流量和流速，产生快速、准确、决定性的制胜效果，达成“快吃慢”“精胜粗”的作战效能。遵循这一制胜机理，实战化训练必须集成运用现有信息系统，积极探索信息网络和情报链、指挥链、打击链、保障链作战运用，构建“一张网”、运用“一平台”、融合 “一幅图”、优化 “一流程”、用好“一个库”，着力增强各级指挥员和指挥机关依托信息系统指挥打仗的本领。
    以新型作战力量为训练重点。从阿富汗战争、伊拉克战争、利比亚战争等世界近几场局部战争来看，新型作战力量已逐渐成为现代战场的主导力量。顺应世界军事变革，我军陆航、特战、电抗、心战、网战等新型作战力量比重逐年加大，已成为战斗力新的增长点。围绕推动信息化建设成果向现实作战能力转化，实战化训练必须把新型作战力量突出出来，深化作战运用研究，加强作战行动演练，促进新型作战力量有机融入作战体系，加速形成新质战斗力。
    以复杂电磁环境为训练条件。复杂电磁环境是现代战争区别于传统战争的显著特征，平时训练中越是熟练掌握运用复杂电磁手段，越能在未来战场上掌握制胜主动权。实战化训练必须将复杂电磁环境下训练作为重要“突破口”，突出雷达、通信、光电等技术领域的侦察与反侦察、干扰与反干扰、对抗与反对抗，锤炼部队在复杂电磁环境下“看得清、联得上、防得住”等综合作战能力。
    强化战法研究，以战法创新牵引实战化训练
    “战法”即作战之方法谋略。知道仗怎么打，才明白兵怎么练。从这个意义上讲，战法研究水平的高低，直接关系到实战化训练水平之优劣。战法牵引训法升级，训法助推战法转化。战法研究要根植于实战化训练，实战化训练同样需要战法创新来牵引。
    适应战争形态创新训练思路。英国军事家哈特说： “唯一比向一个军人灌输新观念更难的，是去掉他的旧观念。”实战化训练必须打破旧的练兵思路。成熟管用的战法往往蕴含着先进的作战思想、超前的练兵理念，反映着未来战争的发展方向。没有战法的牵引，训法就可能偏离正确的方向；没有训法支撑，再好的战法也可能只是一种想法。以战法创新为引领，实战化训练需要把学习前沿理论与研究战争实践有机结合起来，主动遵循战争演变的新趋势、把握能力建设的新需求，构建战役战术衔接的联合训练思路，拓展按作战编组的诸军兵种协同训练体系，使实战化军事训练紧跟战争的发展轨迹滚动完善。
    紧贴使命任务完善训练内容。“兵者谋也，因敌制胜，岂必泥于古哉。”从一定意义上讲，作战对手、使命任务的发展动向，就是实战化训练的着力方向。因为贴近实战练兵，实际上就是紧盯作战对手练兵；打什么仗，说到底是看和谁打仗。推进实战化训练，迫切需要透彻地研究对手、紧贴使命任务，盯住对手的短板弱项和致命“死穴”推演战法，用战法牵引能力，能力确立训法，提升实战化训练的针对性。训练的“参照系”倘若偏离了使命任务、失去了准头，一切“真、难、严、实”就可能本末倒置，实战化自然成了一句空话。
    围绕体系集成拓展组训方法。“万夫一力，天下无敌。”未来打仗是联合作战体系对抗，参战力量多元，交战领域多维，需要有效控制、协调陆海空天电诸战场的各种作战行动。明天的体系作战呼唤今天的联合训练。经过对几场局部战争的深入研究，俄军认识到未来战争是诸军兵种在不同作战空间相互协同的联合作战。基于此，俄军规定每年至少举行1次战略方向跨军兵种联合演练，每个训练期至少举行2至3次战役级跨军兵种联合演练。不练联合，不为实练。然而，我们今天的训练却没有真正联起来，战法创新与组训方法存在“两张皮”现象，有的战法说“联合”，实际训练搞“离合”；有的研究战法坐而论道、大而化之；有的一心想着出经验、“放卫星”，不到一线去 “接地气”，却在办公室里 “找灵气”。这些不实之举，必然影响实战化训练的质量，只会给未来战场制胜埋下“祸根”。
    构设逼真环境，以实兵对抗推动实战化训练
    战争规律的实践告诉我们，军队要适应现代战争的要求，只有通过在近似实战的艰苦环境中摔打战斗人员才能达到。外军特别是发达国家军队，普遍把构建“真实或接近真实的环境”作为一条重要的训练原则，以提高部队在各种战场环境下作战的适应能力。为使士兵在上战场前具备相应作战经验，美军不惜巨资在欧文堡等训练基地开辟模拟实景训练场，让部队尽可能得到逼真的训练。
    构设复杂战场环境。只有充分预测预想最复杂最困难情况，才能让训练环境更加贴近实战。因此，各类训练都应尽量达到最高指标要求、挑战最大困难程度、经受最强身心砥砺。设像实体战场环境，对照预定作战地域敌防御作战配系，依据场地条件构筑工事障碍和防御设施，使部队如同置身实际战场。设真复杂电磁环境，突出基于复杂条件的精准训练，实现由一般条件向复杂气象、生疏地形环境训练拓展，由静态环境向动态干扰环境下训练拓展。设全实兵交战环境，改进完善实兵交战系统、野战靶标系统、核生化环境构设系统和战场声光模拟器材，适时引接战略战役信息保障资源，逼真反映战场景况和交战效果。
    打造专业蓝军部队。与“羊”过招，难成硬招；与“狼”比武，锤炼成虎。练兵，离不开“狼”！今天训练敢于 “求败”，明日战场方能 “求胜”。训练实战与否，一个关键性因素就是看与之交手的蓝军是否 “狼性十足”、像不像真正的作战对手？当前，全军狠抓对抗训练，在蓝军建设上投入了很大精力，但是蓝军不“蓝”、蓝军不强的情况仍然存在，致使对抗训练抗不起来。欲使蓝军更“蓝”，不仅要在武器装备、力量编成等方面向对手看齐，更要穷尽心思琢磨对手的战术思想、战法特点，甚至思维方式和习惯。只有打造出一支支“知敌、像敌、超敌”的专业化蓝军，对抗实战化才不会是一句空话。实战化训练，呼唤更多的专业化“合成蓝军”不断涌现。
    组织实兵“交战”对抗。实兵对抗演练能营造逼真的战场氛围，具有无可比拟的实战化训练效果。某种程度而言，实兵“交战”对抗已经成为通向未来战争的最后一道门槛，交战越激烈、对抗越逼真，实战化训练的质量水平就越高。组织实兵“交战”需要在准确全面把握敌情、我情、战场环境基础上，瞄准未来信息化条件下局部战争中可能面对的不同作战对手、区别不同作战层次，设难局、破险局、突危局、扫残局，在应对复杂多变情况中展开全员额、全要素、全过程真打实抗。
    突出问题导向，以纠偏治短促进实战化训练
    干任何事情都难免会遇到这样那样的问题，正视问题、解决问题，问题就会成为创新的起点、前进的奠基石；回避问题、无视问题，问题就会成为前进的绊脚石。实战化训练过程中也会出现各种各样的问题，尤其需要强化问题导向，在解决问题中促进实战化训练向纵深进击。
    大兴务实之风。抓战斗力不抓作风不行，抓作风必能提高战斗力。一支部队不管曾经创造过多少辉煌，赢得过多少胜利，只要作风坏了，战斗力的瓦解就不可逆转，战斗力标准的锈蚀就难以遏制。训练作风问题由来已久，改进训练作风也不是一朝一夕之功，必须发扬“钉钉子精神”，一锤一锤接着敲，督导落实敢唱黑脸、检查讲评多讲问题，多搞不打招呼的抽考拉动，多搞不设预案的随机导调，多搞丢掉“拐杖”的红蓝对抗，倡导检讨式总结讲评，按战斗力标准选人用人，坚决把形式主义赶出训练场，从根本上转变训风演风考风。
    遵循练兵之本。当前，少数单位急于求成、好高骛远，训练内容一味追求“高难险”，刻意在极短时间内设置多种多样敌情、复杂怪异的战场环境和变幻莫测的战场态势，致使官兵在训练中手忙脚乱、无所适从。有的基础训练还没训扎实，就“跳班升级”到合成训练，甚至脱纲离规、另起炉灶，一味求高、求新、求特，不仅难以生成战斗力，反而会扰乱部队训练秩序、彻底违背实战化训练初衷。实战化训练必须遵循由生疏到熟练、由低级到高级、由小集中到大合成的练兵规律，只有不折不扣地把大纲规定的课目训全、内容训实、时间训够、标准训到，才能保证实战化训练的整体效果。欲速则不达。今天违背练兵之本，明天就会自食败兵之苦。
    锻造虎狼之气。古人说：“战以气为主，气勇则胜，气衰则败。”刘伯承元帅也指出：“勇是男儿头上的桂冠，是军人最可贵的品德。”中华民族历来不乏热血奔涌、怒发冲冠、舍生取义的血性胆气之士。我军由小到大、由弱到强，不断从胜利走向胜利的历史，正是革命先烈靠精神之气在险恶环境下奋勇抗争、前赴后继、浴血奋战、不屈不挠的战斗史。在和平环境中成长起来的当代军人缺乏的正是这种虎狼之气，实战化训练必须克服重战技术培育，轻精气神锻造的倾向性问题，不断激发迎难而上、以苦为乐的士气，勇于拼搏、敢于亮剑的虎气，临危不惧、赴死不怯的胆气。
    编辑感言
    孔子的临水之慨
    ■周 峰
    自古以来，水给了睿智兵家们无数的启迪。“夫兵形象水，水之形，避高而趋下，兵之形，避实而击虚。”以实捣虚，就要瞄准敌人的软肋和死穴打，这恐怕既是实战化训练的精髓，更是重要内容。但古代西方哲学家曾感慨：“人不能两次踏入同一条河流。”中国古代思想家孔子也曾站在岸边，望着滔滔江水感叹 “逝者如斯夫，不舍昼夜。”流水一去不回头，让思想者们感觉到世间没有永恒，无常倒是常在。那么，敌人的死穴和软肋是否就会固定不变，始终等着你去打？
    “水因地而制流，兵因敌而制胜。”历史上有僵化不前的对手，但这样的军队其实也不能称为真正的对手，因为他们早已被自己打败。真正的对手是那种始终活力勃发、勤修苦练的劲敌，他们可能使今天的软肋和死穴，在明天变成惑人的陷阱甚至极具抗击力的盾牌。因此说，研究对手没有止境，实战化训练永无停顿。
〖-ZW/正文〗
