〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄暗示将以禁止西方民航飞越领空回应西方国家制裁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹妍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科9月8日电 （记者曹妍）据俄罗斯《公报》8日报道，俄罗斯总理梅德韦杰夫表示，如果俄罗斯能源或金融领域遭受新的制裁，俄方将不得不采取回应措施。他暗示俄罗斯可能禁止西方航空公司的航班飞越俄领空。
    梅德韦杰夫在接受《公报》采访时指出，俄联邦政府会议已经就如何回应制裁做出了一些决定，例如在交通领域进行限制。他暗示俄可能对西方航空公司关闭领空，“我们和伙伴保持良好关系，所以俄罗斯领空开放。但是如果我们受到限制，那我们将不得不做出回应”。
    梅德韦杰夫指出，如果西方航空公司被禁止使用俄罗斯领空，那么目前生存状况相当艰难的很多航空公司届时可能会破产。他说，考虑到俄罗斯当局准备实施的回应措施，西方新的一系列对俄制裁措施可能不会实施，希望“（西方）伙伴们更加明智”。
    欧盟委员会主席巴罗佐、欧洲理事会主席范龙佩5日发布联合公开信，称欧盟对俄新制裁方案已获欧盟成员国常驻代表同意，欧盟拟于8日以书面程序正式实施该方案。新制裁措施涉及资本市场、防务、军民两用产品和敏感技术。
〖-ZW/正文〗
