〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将帮助塞拉利昂建立埃博拉病毒检测实验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林晓蔚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿克拉9月8日电 （记者林晓蔚）弗里敦消息：中国疾病预防控制中心主任王宇近日在塞拉利昂首都弗里敦表示，中国将帮助塞拉利昂建立埃博拉病毒检测实验室和埃博拉病例隔离防治中心。
    来自中国疾病预防控制中心的专家组一行9人本月2日抵达弗里敦，并于上周末拜访了塞拉利昂总统科罗马和新任卫生部长弗法纳。
    王宇表示，中国将在短期内空运一台移动实验室到塞拉利昂，安放在弗里敦郊区的塞拉利昂-中国友好医院，并在该医院设立埃博拉病例隔离防治中心。此外，中方将和塞方合作，在数月内择址建立一个生物安全三级实验室。
    科罗马向中国专家组介绍了塞拉利昂政府在疫情应对方面所采取的措施及面临的主要挑战，并感谢中国向塞拉利昂提供及时、急需的医疗人力和物资帮助。他表示相信，在包括中国在内的国际发展伙伴帮助下，塞拉利昂一定能够尽快控制埃博拉疫情。
    王宇一行还参观了塞拉利昂正在建设的两个埃博拉疫情防治中心，并与世界卫生组织等驻塞机构进行了接触。
    另据塞拉利昂政府公告，塞拉利昂将于9月18日至21日实行全国性的“全面封锁”，在此期间任何人不得出门，700个巡逻小组将挨家挨户检查是否有遗漏的埃博拉患者或疑似患者。
    塞拉利昂卫生部9月7日最新数据显示，塞拉利昂共计发现1276例埃博拉确诊病例，其中426人死亡。
〖-ZW/正文〗
