〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找回失落的精神坐标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴艳美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    您好！我是一名刚刚入伍的地方大学生。走进军营，我每天都在重复体能训练、队列训练这些单一枯燥的内容，我所在的军营既没有火箭直刺苍穹的绚烂，也不见陆海空联合作战的壮阔。现代战争需要高科技，我们每天训练这些有意义吗？我们在队列训练上耗费精力值得吗？我不畏惧吃苦，相反，我表现出色，内务评比是标兵，体能素质全面达标，可我依然找不到军旅之路的价值坐标，产生了很多困惑，难道我的选择错了吗？
    某团新兵 小 张
    小张同志：
    作为一名大学生士兵成长干部，我能感受到你字里行间的困惑，仿佛昨天迷茫的自己。从那段时光中走来，我最大的感受是大学生到部队后，换了跑道，就要告别过去，能够沉得住气、弯得下腰、抬得起头。
    沉得住气，就不能浮躁、急功近利。缺少先进的装备，仗还打不打？战争来临时，只有一个答案：打。这种敢打、善打硬仗的勇气和智慧，就来源于日常训练的磨砺。我开始也感觉叠“豆腐块”似乎与打仗无关，但是在叠被子的过程中，我的情绪渐渐平静下来，多了一份脚踏实地的从容。后来在进行实弹射击时，我总能排除干扰，完成射击，谁又能说这两者之间没联系呢？天下之势，以渐而成；天下之事，以积而固。只有平时扎扎实实努力，去除娇气与浮躁，砥砺心智和品性，才能锤炼出过硬作风、精湛技能和严明纪律，战时才敢啃硬骨头。
    弯得下腰，就不能好高骛远、眼高手低。部队建设任重道远，具体到每个人是具体而细小的，军人的奉献，就是在干事业进程中，找到自己的位置，弯下腰虚心学习。日复一日的积累与坚守，不仅仅是军人的品格，更是一种战斗力提升的过程和途径。我刚当话务员时，也看不到工作的意义和价值，有一次，在保障某军事演练过程中，我体验到接转的每一个电话都事关军情，才明白班长曾经的话：“平时接转的是一个普通电话，战时传递的就是一道作战指令”，切身感受到了肩负的使命和责任。“用兵一时”背后是“练兵千日”，宏伟事业背后是无数个默默奉献的“我们”，正所谓“众力并，则万钧不足举也；群智用，则庶绩不足康也。”没有每个军人智慧的点滴凝聚，没有日复一日的坚持与磨砺，哪能成就惊天动地的事业？
    抬得起头，就不能人云亦云、没有梦想。既然打算走军旅路，就不能拿普通人的得失标准来衡量自己。2011年，我两年的服役期满，面对走留心中没有底。恰在此时，昔日的师妹告诉我一条喜讯，她已经被香港中文大学录取为博士生。再看看曾经的同班同学，拿着高薪国内外到处飞，而我身在军营，好不容易轮到自己按比例外出，却突然赶上战备取消节假日，相比之下，也曾产生了动摇。这时，一位领导告诉我，好好干，怎么选择都是对的；不好好干，怎么选择都是错的。我幡然领悟：我们要有自己的信仰和追求，否则任何事情都做不好。我选择继续把这身军装穿下去，培塑特别能吃苦、特别能战斗的军人品性。再和同学相聚时，他们都觉得我和他们不一样了，而这种不一样，更让他们尊重。
    有些事，我们正在经历它的时候，经常会变成“近视眼”，身处山中却“不识庐山真面目”，看不到自己在部队的成长，找不到职责使命的价值坐标，感觉很迷茫。可当我们蓦然回首，站在时间的顶点看来路，看我们经过的风沐过的雨，坚持的岁月和坚守的理想，会发现所有的节点组成一条清晰的足迹，成就了现在的我们。从此，穿军装的时光，被赋予了绵长而深刻的意义，镌刻进我们的生命里。
    （执笔：广州军区某通信团政治处干事吴艳美）
〖-ZW/正文〗
