〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功发射遥感卫星二十一号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学研制的天拓二号发射升空进入预定轨道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王瑶/李超军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报太原9月8日电 记者王瑶、特约记者李超军报道：今天11时22分，我国在太原卫星发射中心用长征四号乙运载火箭，成功将遥感卫星二十一号发射升空，卫星顺利进入预定轨道。此次任务还同时搭载发射了国防科技大学研制的天拓二号卫星。
    遥感卫星二十一号，主要用于科学试验、国土资源普查、农作物估产及防灾减灾等领域。天拓二号卫星主要用于小卫星技术试验。这是长征系列运载火箭的第193次飞行。
    本报太原9月8日电 记者王握文、特约记者李治报道：由国防科技大学自主设计研制的天拓二号视频微卫星，今天11时22分在太原卫星发射中心以“一箭双星”方式与遥感卫星二十一号一同发射升空，准确进入预定轨道。
    天拓二号是我国首颗采用视频成像体制的微卫星，有效载荷为4台不同性能的摄像机。其主要任务是进行视频成像与实时传输、动态目标连续跟踪观测等科学试验，为发展高分辨率视频成像卫星奠定技术基础。
    作为一种新型对地观测卫星，天拓二号在资源普查、灾害监测、动态事件观测等方面具有广泛的应用前景。
    天拓二号的研制成功并进入预定轨道运行，是国防科技大学继研制成功世界上首颗单板纳星――天拓一号之后，在航天领域取得的又一成果。
    近年来，国防科技大学着眼推进我国航天技术发展培养高素质航天技术人才，建立了全国第一个“纳星研究生创新基地”，积极开展微纳卫星技术研究，形成了一支以中青年骨干教师为核心、在读研究生为主体，平均年龄不到30岁的微纳卫星研究团队，为我国航天技术发展提供了有力的人才和技术支持。
〖-ZW/正文〗
