〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区404医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维和故事激发工作热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德钱/隋学良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区404医院维和故事激发工作热情
    本报讯 刘德钱、隋学良报道：连日来，一个个维和故事在济南军区404医院官兵中广为传诵。这个医院注重运用官兵身边典型事例，开展“牢记强军目标、献身强军实践”主题教育活动，收到明显效果。
    这个医院一些官兵曾赴南苏丹执行维和任务，涌现出许多感人事迹。教育中，院党委广泛开展“讲维和故事”活动，请参加过维和行动的官兵讲述亲身经历。
    “2012年除夕，赴南苏丹维和医疗队员们格外忙碌。那天晚上，一名疑似脑疟患者被送进医院后，试图对医护人员进行攻击。医疗队专家会诊后确定，该患者患有精神异常症，医疗队立即启动后送申请。直到第二天，患者被送上飞机，大家才松了一口气。维和任务虽然艰苦，但维和队员们心中满怀着为国争光的信念，圆满完成了任务。”曾任我国赴南苏丹维和医疗队队长的该院院长李大同讲的故事深深地吸引了官兵。
    一个个感人故事，一次次拨动官兵心弦。医院政委王新胜告诉笔者，“讲维和故事”活动的开展，有效激发了官兵学习先进典型、投身强军实践的热情，使医院卫勤保障能力得到提升。
〖-ZW/正文〗
