〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民文学》推出军事文学专刊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何朝志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何朝志
    打开《人民文学》2014年第8期，读者会惊喜地发现这是一期厚重的军事文学专刊。《当兵上战场》《拂晓》《谁是我的敌人》一篇篇动人的军事文学作品，带着子弹上膛的热度和力度扑面而来，使读者仿佛瞬间置身于绿色阵营中，感受当代军人浓浓的铁血气息和家国情怀。据悉，这是《人民文学》自创刊以来首次推出的军事文学专刊，也是献给中国人民解放军建军87周年的生日礼物。这期专刊所刊载的作品中，有军旅名家周涛、周大新、朱秀海、徐贵祥、裘山山、徐剑等的散文，或真切阳刚或浓情隽永，他们将阅历和追索深植于保家卫国的信念之中，讲述着军旅生活最为感人的篇章。而这期专刊的主角，则是军队青年作家群。这些中短篇小说题材涉及边防、机关、日常生活、危急时刻和军中情感方方面面，展现出这一代军人的精神深度、表达特色和想象力。
〖-ZW/正文〗
