〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场上，那些身先士卒的身影〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张恒/代宗锋/赵海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗圆梦训练场百名爱军精武人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900501.T05〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    写在前面的话
    “守不忘战，将之任也；训练有备，兵之事也。”当兵研究打仗，是军人的天职。历史雄辩地一再证明，一支不研究打仗的部队，不可能能征善战、能打胜仗；一个不研究打仗的指挥员，不可能战术高超、指挥高明。研究打仗、练兵打仗，是取胜的前提、打赢的基础。因此，是军队，就要心无旁骛备战；是军人，就要一门心思务战。
    “兵熊熊一个，将熊熊一窝”。要想提高部队战斗力，抓好各级指挥员是关键。指挥员军事素质硬了，才能带出能打仗、打胜仗的部队。今天本版推出的几位精武人物，既有旅长、副师长等中高级指挥员，也有普通基层干部，岗位不同，职责各异，但他们都始终将目光盯向未来战场，把心思聚焦准备打仗，潜心锻造能打胜仗本领，在强军征途上留下一串串坚实足迹。敬请关注！
    东海舰队某航空兵师副师长代长虹――
    “鹰击海天”贯长虹
    ■张 恒 本报特约记者 代宗锋 赵海涛
    精武星路：代长虹，湖南汉寿人，1971年1月出生，1990年8月入伍，海军特级飞行员，先后飞过9种机型，被评为“全军优秀指挥军官”，荣立二等功1次、三等功3次。
    初秋的一天，东海舰队某航空兵师副师长代长虹又一次驾战机腾空而起，直奔某海域进行海上超低空训练……类似险难课目训练，对他来说已是家常便饭。
    翻开代长虹24年的飞行履历，一串闪光的成绩跃入眼帘：飞行2000多小时，先后首批改装两型三代战机，是海军航空兵第一支三代战机“蓝军分队”的骨干成员，高标准完成了某型战机导弹试射及一系列重大演习演练任务……
    2012年7月，代长虹任某航空兵团团长不到半年，就迎来了导弹实射靶弹任务，这也是他们团改装国产某新型三代战机以后首次实弹射击。该型靶弹飞行速度快，滞空时间短，反射面积小……首次实弹打靶便遇上这块 “硬骨头”，几乎所有人都为他们捏了一把汗。
    演习当天，代长虹和副大队长王兴强驾机率先升空。茫茫海空，水天一色。由于空中有云，影响了目标搜索。谁知，刚出云层，他们就发现了高速靶弹。
    “靶弹速度太快了，连尾焰都能看到！”谈及当时情景，代长虹至今记忆犹新。他和王兴强密切协同，迅速调整飞机姿态，开足马力，从侧方攻击……
    “锁定、发射！”一连串动作一气呵成，导弹如离弦之箭向靶弹直扑而去，打得靶弹空中开花。在代长虹的带领下，他们取得了4发4中的优异成绩，实现该型战机实际使用武器的新突破。
    高难课目带头飞，急难险重任务率先上。去年9月，该团首次进行某型三代战机空中加受油训练。这个课目要求飞行员操纵战机的力度必须毫厘不差，难度很大。
    “没有平时风险的考验，哪能经得起战时生与死的搏杀”。面对挑战，代长虹又是第一个驾机升空。
    茫茫云海上，随着高度差越来越小，加油机尾涡气流对战机
    影响骤然加大。在加油机通信员引导下，代长虹紧紧压住驾驶杆控制战机速度，从一侧缓缓接近加油机。
    眼看就要对接成功，可是受气流影响，加油软管却“调皮”地飘走了。代长虹稳稳握住驾驶杆，不断修正偏差，空中加受油接头慢慢地接近随风摆动的输油管。
    2米、1米……受油探头准确地与加油机完成空中对接。
    “对接成功，开始输油。”几分钟后，战机成功脱离……
    凭着这股敢于迎难而上的劲头，任团长期间，他带领团队驾驶国产某新型战机跨区机动演战法，飞赴远海闯禁区，转战陌生空域打实弹，并且边改装边执行重大任务，先后十余次完成上级赋予的重大演习和战斗值班任务。
    弯弓如满月，枕戈射天狼。极目海天处，不久前刚被提升为副师长的代长虹带领着年轻的飞行员们向着海天展翅翱翔！
    长空铸利剑，碧海展雄风。代长虹，你驾战鹰驰骋蓝天，展铁翼搏击云雨，用一次次攻坚克难诠释着海空骄子的铮铮誓言，在万里海天抒写新一代“海空雄鹰”传人的风采。
    武警临沂市支队直属大队副大队长赵永飞――
    “沂蒙铁汉”真英雄
    ■本报特约记者 潘 明 特约通讯员 李亮亮
    精武星路：赵永飞，山东临沂人，1981年11月出生，1999年12月入伍，先后救助遇险群众110多人，被表彰为山东省第二届“感动齐鲁政法人物”，荣立二等功1次、三等功4次。
    随着铁门内急促的脚步声同时传出来的，还有一声“咔嚓”响。扮成小商贩的赵永飞心里一咯噔，那声音再熟悉不过――是子弹在上膛！
    此时，赵永飞的心提到了嗓子眼，表情却依然镇定如故，故意气呼呼地放大嗓门：“你们这里的纸箱子还卖不卖啊？”
    “找错地方了！”铁门上的小窗口怦然关闭。
    这一幕发生在2009年6月。接公安部门通报，某犯罪团伙“二号头目”隐藏在市区一处独立院落，具体情况不明。时任中队长的赵永飞受命前去现地侦察，为联指制订抓捕方案提供了准确情报。战斗打响后，赵永飞带领突击分队率先冲进院内，将嫌犯一一擒获。
    一方水土养一方人。初见这位打小在沂蒙山长大、满口方言的上尉警官，记者几乎不敢相信他就是那个威震齐鲁的“沂蒙铁汉”。
    “虽说苦练是为了一招制敌，但赵副大队长也有‘心慈手软’的时候。”特战队员陈忠立向记者讲起了一个故事。
    2010年7月27日，张某因恋爱受挫，用刀将女友劫持。同公安民警对峙了3个多小时后，张某挥舞着尖刀下了“最后通牒”：“10分钟内放我们走！否则就杀了她！”
    “狙击手准备伺机将其击毙！”现场最高指挥员果断下达了命令。
    “俺不同意！”指挥部里，面对几十双质疑的眼睛，赵永飞冷静地说：“嫌犯应属于激情犯罪。俺建议，不要伤及他的性命！”
    “你有什么办法确保人质安全？”指挥员盯着赵永飞问道。只见赵永飞抬手敬了一个军礼后，平静而坚决地说：“有！”
    赵永飞带着特战小组巧妙迂回，占据了有利射击位置。时间一分一秒地过去。“通牒”后的第5分钟，张某突然挟持人质将身体左转，而他的头部已经完全暴露在赵永飞的瞄准镜内。作为特等射手，赵永飞如果此时击发，张某必死无疑。但他选择了放弃。
    第7分钟时，趁张某边看表边叫嚣、露出右侧身位的一刹那，赵永飞瞄准其右肩关节果断击发，枪响刀落，人质安全获救。此役，赵永飞荣立二等功。
    事后，有人问：“如果你当时按要求将嫌犯击毙，或许能得到更高的荣誉。”赵永飞眼珠子瞪得溜圆：“咦？你这是咋想的？那也是条命哩！”
    赵永飞的故事还有很多：沂水地区煤矿透水事故，他冒死下井营救被困矿工；蒙山国家森林公园大火，他带队前去扑救，激战两昼夜，身体多处负伤……入伍15年来，他数十次参加各种急难险重任务，次次表现出色。如今，已升任武警临沂市支队直属大队副大队长的赵永飞依然穿梭在训练场、突发情况救援现场上。
    赵永飞，为了人民利益，你敢闯虎穴、敢上刀山、敢入火海，你用铁血丹心熔铸敢打必胜的“鲁南铁拳”，你把忠诚卫士的信念追求镌刻在巍巍蒙山之巅。
    南京军区某陆航旅旅长盛建忠――
    铁翼飞旋“第五空间”
    ■本报记者 倪大伟 特约记者 李 勇 通讯员 叶建军
    精武星路：盛建忠，浙江富阳人，1974年5月出生，1992年9月入伍，特级飞行员，先后荣立二等功1次、三等功5次。
    盛夏，东南沿海，一场多军兵种联合演习拉开战幕。低空隐蔽突防、多弹种点穴打击……参演的“直-10”机群作为主要突击力量，一次次打出“满堂彩”。
    连日劳累，现场指挥的南京军区某陆航旅旅长盛建忠看上去略显疲惫。作为特级飞行员、飞行教员、四种气象飞行指挥员、3种机型射手，盛建忠熟练驾驭9种机型，也是首批完成“直-10”各种武器系统射击考核的飞行员之一。
    在军事上，人们通常把陆地称为第一空间，海洋称为第二空间，空中称为第三空间，宇宙称为第四空间。然而，距离地面300米以下的空域，地形复杂，地物阻隔，对雷达来说，搜索、发现目标存在“盲区”；于精确制导武器而言，因距离太近，没有充分的预警时间，是很难发挥作用的“防御死角”。但这里却是直升机自由翱翔的世界。因此，高出地面300米以下的空间被称为“第五空间”，也称超低空空间。
    战鹰翱翔“第五空间”，需要超强的驾驭能力。2010年底，我国第一个拥有自主知识产权的专用武装直升机“直-10”在该旅列装。“直-10”
    到底飞到什么高度，才能发挥最大作战效能？说明书只是给了一个大概数据。看着一架架新战机，盛建忠的眼里除了欣喜，更多的是期待。
    捧着说明书打不了胜仗。旅里决定向高难训练发起挑战，积极求解新战机战斗力的最大值。
    谁来第一飞？时任团参谋长的盛建忠一拍胸脯：“我来！”高度低些、再低些，仰角大些、再大些。在一次次逼近战机性能极限和挑战自我身体极限中，他飞出了“直-10”的最大速度、最近攻击距离和最大攻击角度等战术指标，取得了第一手数据。
    凭着这股闯劲，在一无教材、二无经验的情况下，不到3个月时间，盛建忠带领官兵研究探索出全军第一套《直-10武装直升机飞行驾驶手册》；仅用1年时间，就完成了22个课题的研练，初步形成战斗力。
    去年5月，该旅到东南某海域进行海上战术训练。有些课目训练大纲里没有规定，但盛建忠认为，必须“瞄着战场飞行”。
    离地，侧飞，增速。盛建忠驾驶长机呼啸而起，带领编队冲入海空。
    海面上，天气说变就变。突然，海空乌云密布，风高浪急。“各机保持队形，调整速度，保持航向！”正实施超极限远海飞行的盛建忠镇定自若。
    200米，100米，50米……战机距海面越来越近。
    盛建忠稳稳地握住驾驶杆，缓缓驾机下降，努力寻找参照物，并向机群通报最新情况、发出指令……海上大机群超低空隐蔽突防训练实现新突破。
    1个多月的时间里，盛建忠带领大家进行了海上目标攻击、岛上复杂条件起降等10多个课目训练，成功采集到战机海上最大航程、最大飞行速度、最远攻击距离等一手作战数据。
    皖东某地，云雾缭绕，目标忽隐忽现。装弹，开车，武器加载。盛建忠驾驶“直-10”进入攻击区域，航炮、火箭弹、导弹轮番怒吼，一一准确命中目标。在前不久结束的一场实战化演练中，盛建忠带领官兵先后攻克了多手段临机协同与联合打击、多方式精确控制与联合保障等难题，一个个训练纪录被不断刷新。
    研发的16项成果在全军陆航部队推广，创新了15种战法训法……近年来，盛建忠带领部队创造了一个个“陆航第一”。
    上图：盛建忠（左二）带领官兵研究飞行技能。
    低空“突击手”，一树之高写传奇。盛建忠，你心系未来战场，勇于担当使命，以舍我其谁的豪气精武强能，用一次次超极限飞行锤炼来之能战的空中铁骑、锻造战之必胜的陆航劲旅。
    济南军区某师作训科参谋楚科纬――
    “中军帐”里新长征
    ■本报特约通讯员 马永生
    精武星路：楚科纬，陕西汉中人，1985年10月出生，2007年7月入伍，先后被评为 “全军爱军精武标兵”“全军优秀基层干部”“全军十大学习成才标兵”，荣立二等功3次、三等功1次。
    “参谋、参谋，就是要能参善谋。”这是济南军区某师作训科参谋楚科纬对自己新角色的认识。
    提起楚科纬，大家对他的第一印象是从清华园走出的“金牌连长”：个人成长为响当当的精武标兵，还带出了全面过硬的连队。殊不知，他担任作训参谋后，因为敢于建言、善于献策，再次在全师出了名。
    今年1月，楚科纬调入师机关，正好赶上机关组织分队军事考核。“如何考，怎样科学组织？”司令部交班会上，参谋长刘豫征求“好建议”。
    虽是机关里的“新人”，楚科纬话语却很直接：以往，组织考核大都是场地提前设置，考核方式提前公布，考虑到安全因素，部分险难课目还要新、老兵分开考，成绩虽然好看，但缺“硝烟味”。他还建议抽调基层官兵组成联合监考组和考风督查组，确保考核公平公正。
    楚科纬的建议被采纳。考核时，基层官兵说：“今年考核与以往真是大不一样！”最终，这种贴近实战的考核，让很多训练尖子和单位意外地栽了“跟头”、丢了名次。
    平时组训有良策，上了战场出妙招。6月初，上级组织首长机关指挥所开设演练考核。在师里召开的“诸葛亮会”上，楚科纬提出了“运用加强的空中作战力量作掩护，特战分队破袭‘敌’要点和指挥所，实施斩首行动”等建议，成为首长决策
    的重要参考。经过推演，此建议成为战场制胜的奇招，为演练添了不少亮点。
    “在其位，就要谋其政。”楚科纬说，自己以前是一名连长，想得最多的是如何提高连队战斗力；现在是机关参谋，就要一心当好“中军帐”里的智囊。
    胸有“百万兵”，才能提出打赢好建议。利用休息和节假日时间，楚科纬先后研究剖析了50余个经典战例，写下近5万字的读书笔记。前不久，楚科纬到上级教导机构学习归来后，把自己探索总结的关于合成营战斗的10余个训法战法，呈上领导案头。“思维的马达只有不停运转，在‘中军帐’里才能谋得一席之地”，楚科纬如是说。
    不提当年，只有当前。楚科纬，从基层的“金牌连长”到“中军帐”里的“高参”，你把使命与知识完美融合、将战位与战场有机对接，在从军报国的征途上留下一路精彩。
    沈阳军区某边防团机动步兵连一排排长孙立松――
    矢志边关精武强能
    本报特约记者 李祥辉 通讯员 秦洪波 丁 超
    精武星路：孙立松，河北宁晋人，1985年11月出生，2004年12月入伍，先后被沈阳军区评为 “特战精兵”“优秀狙击手”，荣立三等功4次。
    秋日的东北边陲，风吹柳动，沈阳军区某边防团射击场上，400米狙击步枪射击训练正火热进行。
    “1号，右1.2个密位；2号，左1.1个密位……预备――射！”一名中尉军官目光如炬，帮助射手们修正风速风向、气温气压等对射击的影响。
    枪响靶落，4名狙击手发发命中靶心。这名中尉就是该边防团机动步兵连一排排长孙立松。当战士时，他就被战友们誉为障碍场上的“草上飞”、武装泅渡时的“浪里白条”。在团里，孙立松创造的6公里武装越野纪录，8年来无人超越；在300米距离内，他枪口所指，弹无虚发。2008年，黑龙江省军区组织侦察特战集训，孙立松夺得三项第一。
    荣誉属于过去，拼搏没有止境。从当兵入伍到提干成为排长，孙立松一直扎根北疆边关，用精武强能守护边疆安宁。
    2013年初，正在家中休假陪伴妻子待产的孙立松，突然接到参加省军区侦察骨干集训、备战沈阳军区侦察特战专业比武的通知。通情达理的妻子默默地为孙立松收拾好行装，他抱着对妻子的愧疚来到集训队。
    没曾想，在报到第二天的摸底测试中，孙立松的成绩竟排在全队倒数第二。面对挫折，想到战友的信任、家人的支持，孙立松像上紧了的发条，潜心研究特战技能。大年初五的寒冷冬夜，耳畔不时响起欢乐喜庆的爆竹声，孙立松却趴在齐膝
    深的雪窝里据枪练瞄准，一趴就是3个多小时。
    体能训练中，别人跑6公里他跑12公里；攀登训练时，别人爬1趟他爬5趟……手划出了血、腿碰破了皮，他全然不顾。经过高强度的科学训练，他的成绩跃升为全队第一。最终，孙立松在沈阳军区侦察特战专业骨干比武中，夺得狩猎狙击第二名、综合成绩第三名，被沈阳军区评为“特战精兵”。
    比武那天，妻子恰巧在医院顺利分娩。孙立松举起获奖证书，朝着家乡的方向激动地说：“亲爱的宝贝，这份荣誉是爸爸送给你的见面礼！”
    征战赛场，叱咤沙场。孙立松，比武场上，你是战友奋力赶超的对象；演习场上，你是令“敌人”胆寒生畏的对手。枕戈待旦，寒来暑往，你演绎了精彩的军旅青春。
    本版照片由余阳、张恒、刘健、杨龙、房祥栋摄制图：石峰
〖-ZW/正文〗
