〖ZQ/总期〗20696〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比团长大一岁的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈孟/肖碧波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物纪实/士兵面孔/中国梦强军梦我的梦文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗人物纪实〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014090900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 孟 肖碧波
    今年已过43岁的高玉华，是广州军区某工程维护团技师，一级军士长，年龄比团长还大一岁。他的手头可有几把“刷子”：讲技术，他拆卸柴油机如庖丁解牛，闻声即可判断故障；谈成绩，他夺得各级比武金牌20余枚，获奖证书存满整整一柜子；论资历，全团过半专业技术骨干从师于他……
    按理说，高玉华也算“名人”。他对“名”有个解释：“名”字一夕添一口，意思是，名气都是挂在嘴上的，一朝一夕都可能变成浮云，老老实实当个好兵才是真！
    今年5月，军区组织国防工程维护专业比武，第一个课目就是五公里重装越野。黝黑瘦高、已是不惑之年的高玉华身背25公斤装具，在一群20来岁的年轻士官中异常扎眼。不少人偷偷议论：这么大的年龄，跑得下来么？
    枪声一响，高玉华箭一般冲出起跑线，一路遥遥领先。21分03秒，第一个冲过终点线，43岁的高玉华竟让许多年轻同志望尘莫及！
    高玉华不仅跑得快，干起活来那股子拼劲也让人动容。年初，团里工程施工遇到难题，请他来研究对策。千里之外，正在老家休假的他连夜坐车，第二天就出现在施工现场。
    风道低矮狭窄，高玉华弯着腰一连钻了好几天，对比图纸反复查看。地沟黑暗潮湿，仅容一人爬行，他戴上护具，衔住手电筒，将地沟摸了个遍。
    有年轻同志主动提出代劳，高玉华把头摇得跟拨浪鼓似的：“那咋行，到实地看过，心里更有谱。”其实高玉华心里明白，工程风道和地沟内黑暗狭窄，管线密布，情况复杂，年轻同志没有经验，贸然进去容易遇到危险。
    付出终有收获，实地查看让高玉华掌握了详尽的现地资料。一周后，按照他提出的改进方案，难题顺利破解，他却因腰椎间盘严重突出，要住院手术。此时，大家才明白过来：为何他每次弯腰都是那样的缓慢？
    高玉华闲不下来，没事时总爱找点事干。有次他应邀到二营“巡诊”工程机械设备，任务完后好不容易可以休息两天，他却琢磨开了：“听说仓库里有一台废弃不久的柴油机，说不定整修整修还可以再利用。”
    到仓库走了一遭，高玉华兴冲冲地跑去向营长汇报：“零部件基本齐全，保养检修一下，用来训练教学杠杠的。”第二天一大早，他带着营里的两名技工，操起工具就将机器“开膛破肚”，逐个零件清洗上油，挨个系统运行调试。
    机械保养是个苦活，又脏又累还特别繁琐。一天下来，满身的柴油味洗几遍澡也去不掉，手上的油垢用刷子都刷不干净。经过两天的奋战，机器再次发出震耳欲聋的嘶吼声。二营营长樊超紧紧握着他沾满油垢的手，喜不自禁：“高玉华啊高玉华，你额外送我一件大礼啊！”
    在官兵眼里，高玉华仿佛一台永动机，总是干劲十足。这不，军区国防工程维护骨干集训刚结束，接触了不少新东西的高玉华又有事做了：自编的《风管与设备安装》指导手册要增加新型风管的安装方法，自动化工程电脑远程控制、检修设备的本领还得抓紧时间学。
    心声
    老兵要有老兵的样子
    ■高玉华
    身边常有战友这样劝我：“这么老的同志了，该歇歇啦！”我真的老了吗？该歇着了吗？我不这样想。40来岁的人生正值壮年，正是精彩呈现的时候。作为40来岁的老兵，我兵龄长，积累的经验多，更应为部队建设发光发热。老兵就要有老兵的样子，在任何时候、任何方面都应该做好榜样，我要永远保持进取的激情和踏实的态度，扎扎实实干好本职工作，为年轻同志带好路，展现出一名老兵应有的风采。
〖-ZW/正文〗
