〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改革结构节约兵力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――美刊谈常规部队的改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱俊德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美常规部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《环球杂志》曾经登载一篇署名文章，对军队结构的改革提出四点设想：
    （一）精简地面部队，扩大海、空军常规力量和战略运输能力，改变目前“各军种实力均衡”的状况。海军加强输送部队上岸，实施登陆作战的“投送力量”。空军增加战术空军的现代化武器装备，提高美军展开和使用整个常规部队的灵活性。
    （二）重新确定陆军与海军陆战队的结构与任务。陆军可改编为进行“全面战争”的部队，配备重型武器装备，主要由装甲师和机械化师组成，它的任务是参加海外战区，尤其是欧洲战区的大规模战争。海军陆战队可改编为进行“有限战争”的部队，配备轻型武器装备，加强空中机动和两栖作战能力，能快速部署到第三世界出事地区。
    （三）为了节约兵力，把现役师编成三种类型。一类师保持满员或略多于编制人数；二类师保持近50％的作战人员；三类师保持25％的作战人员。后备役部队与现役部队“对口挂钩”，参加训练，随时补充。
    （四）重新部署美军的地面作战部队，二、三类师全部部署在美国本土，一类师大部分部署在海外地区，一旦有事，即可迅速参战。
    美刊文章认为，这样做的好处，是可以节省人员开支，有利于维持美国的募兵制；从常规部队节省下来的人力、物力可用于加强战略核部队的建设；可以增强美军向海外运送地面部队的能力，加强海军和战术空军对战区地面部队的战斗支援。（钱俊德）
〖-ZW/正文〗
