〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既胜若否〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡战胜易，保胜难。故大胜之后，不可骄惰。反之，必败。（引自《百战奇略・胜战》）
    加重〗译文
    加重〗浅释
    不怕虎生三只眼，只怕人有麻痹心。知败而防败者必无败；知胜而不防败者，虽胜于一时，却埋下失败之根。历史上许多叱咤风云的英雄，都因胜利后骄傲，虑胜而不虑败，终以悲剧收场。
    败不馁，胜不骄，是指挥员能够理智地判断情况、施计定策的主观条件。大凡目光短浅的指挥员，总是把成功当作粉饰虚荣的项链，在他陶醉于胜利之时，也就很少有严密的防范。老练的敌手常能抓住他思想上的疏漏，突然翻手，杀一个“回马枪”，走活残局。换言之，一支军队即使处于接连失利的被动境地，也还蕴藏着转向主动的契机，问题在于你主观指导是否正确，是否有所作为。一八○○年六月，法军与奥军会战于马仑哥。奥军在上午击败了拿破仑的军队后，统帅梅拉斯便放松了警惕，他把军队交给参谋长指挥，自己临时离开了战场。奥军的部署因此而趋于散乱。时刻都在注视着军情变化的拿破仑，立即抓住这一时机组织反攻，一举成功，转败为胜。
    坚持既胜若否的谋略思想，要求指挥员在战场上时时处处都要想到：既然敌手的松懈是自己可乘的良机，那么自己的胜利也会成为招致魔鬼进行突然报复的祸端。在古代战争史中，我们经常可以看到这样的情况：军队打了胜仗之后，全军欢庆，而主帅想的却是“敌人可能会在今晚偷营”。于是，他便根据自己的力量，或者立即撤离险境，或者表面上示出轻敌无备之形，暗中巧布伏兵陷阱，从而使伺机报复的敌军或者扑空，或者重落圈套，再遭失败。这一谋略思想，至今仍不失其借鉴价值。所不同的是，现代条件下敌人有着很高的快速反应能力，其报复行动在刹那之间即可降临。所以，战斗胜利之后，指挥员的神经更要绷紧一点，灵敏一些。
〖-ZW/正文〗
