〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编排组合的学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邝书斌陈朝鲜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队编组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任何军队都是按一定体制编制组合起来的。体制主要指军队的组织结构形式和等级权限，编制指各级、各部门的具体编成。以步兵师为例，师辖团，团辖营，营辖连，这属于体制问题，至于团、营、连如何编成，配备多少人，装备哪些武器，就属于编制问题了。目前世界各国军队尽管大同小异，都有陆、海、空军，但体制编制却千差万别。
    如同“魔方”以它多变的组合形式吸引着众多爱好者一样，军队的编排组合一直是军事专家的热门研究课题。因为先进的适应战争特点的编组可以增强军队作战能力，反之，则会使战斗力受到削弱。
    赫尔利担任加拿大国防部长期间，从1964年开始，花费九年时间致力于军队体制改革：将自成体系的三军合为一体，建立统一的指挥系统、后勤系统和训练系统；合并机构，简化层次，裁减人员，机关减员30％，军队定额由十二万一千人减至八万三千人。结果，统帅机关的决策速度和部队的快速反应能力提高了，国防开支减少了。当印巴边境发生冲突时，联合国要求加拿大提供部队维持停火，加在三十七分钟内作出决定，七十二小时内部队就已经启运。
    不同的编组形式，对分队作战行动也有直接影响。美陆军战斗发展实验司令部曾就步兵排担负突破任务时的编组问题进行模拟试验，结果表明：当以一个班担任火力支援，两个班担任冲击时，对敌方既设阵地的突破率只有25％；如以一个班担任冲击，两个班担任火力支援，突破率就可以提高到80％。难怪约米尼在《战争艺术》一书中这样写道：“只要战斗序列能够选择得好，那么，一位将军就可以在交战之前，即能准确地预料他自己在这一战中是一定必胜的了。”
    军队的编组形式，不是哪个人随心所欲的产物，而是由战争的客观规律决定的。由于武器装备不断发展，作战方式不断变化，军队的编组自然也要相应地发展变化。第一次世界大战以来，在逐渐形成陆、海、空三军的基础上，又出现了火箭部队、导弹部队、反导弹部队、电子对抗部队，以及专门保障油料供应的管线部队等新的军兵种或专业部队。它们各自具有在现代化战争中适应某种特定作战需要的性能，同时又因为它们技术性强，专业化程度高，决定了它们之间既不能互相代替，也不能单独解决战斗。加之现代战争的进攻速度和破坏性增大，使得各军兵种之间的依赖性更加增大。今天任何军兵种要想在战场上充分发挥自身的作战效能，提高生存能力，必须与其他军兵种按照一定的结构形式，科学合理地组合在一起，并保持密切的协同。换句话说，军队编组只能走合成的道路，离开各军兵种高度严密的合成作战，是很难赢得战争胜利的。这一点，各国军队在认识上都是一致的。苏军《战略学》强调：“只有各军兵种联合努力，紧密协同，才能取得战争的胜利。”美军《作战纲要》明确规定：“美国陆军必须使合成军队中的所有部队均能发挥最大限度的作战效率”；“合成军队中的各个组成部分，都要有摧毁或压制敌方武器的能力。指挥官必须充分发挥各个兵种分队的能力”。
    军队编排组合的学问，还在于它不是一种简单的加减运算。比如，许多国家的军队在体制改革中，都重点加强了那些有发展前途的军兵种，但加强并不意味着增加人员和武器装备，并不是说它们在整个军队中占的比重越大越好。加强，主要表现在依据国家的经济基础、战争目的、军队的训练素质和适应能力等情况进行科学搭配，使诸军兵种之间，机关与部队之间，各勤务部门之间以及官兵之间保持合理的比例，力求从编制和装备上，为人和武器装备的紧密结合，为战斗编成内各部（分）队间的协调一致创造条件。
    苏军是很器重先进技术兵器的，第二次世界大战后对体制作了重大改革，组建新的军种和兵种，逐步缩小陆军的比例。即使如此，1979年它的总兵力中，新兴的战略火箭军仅占8.6％，海军占11％左右，空军和防空军加起来也不过占20％左右，而陆军几乎仍占一半。这显然也是从有利于合成作战的角度考虑的。相反，美军在朝鲜战争和越南战争中尽管拥有大量先进技术装备，拥有制空权，补给也比较充足，然而由于缺少足够的步兵，很难发挥自己的优势。西德军事专家韦特勒分析美军在朝鲜的一些攻防战役的失败原因时指出：“除组织指挥、战斗意志等因素外，其师的编制是错误的（指各兵种比例失调），不适于朝鲜战场”。
    由此看来，战争愈发展，军队的现代化程度愈高，编排组合就愈复杂，愈要讲究科学性。不能片面追求技术优势而盲目扩大某些军兵种，相反，由于合成的需要，有的还要裁减人员，有的指挥机关可能还要合并，或者要减少指挥层次。各军兵种的体制编制，必须从战争的实际需要着眼，从整个军队的全局出发，按照恰当的比例不断加以调整。这正象厨师做菜一样，尽管油和佐料很重要，如果放得过多，也很难做出美味佳肴来。
    孙子说：“声不过五，五声之变，不可胜听也。色不过五，五色之变，不可胜观也。味不过五，五味之变，不可胜尝也。”意思是，音、色、味虽然就那么几样，只要善于变化，善于编排组合，就可以谱出妙曲，绘出美景，做出佳肴。军队的基本结构世界各国都差不多，就看谁编排组合得更好。
〖-ZW/正文〗
