〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海拔最高的隧道
    过了湟源，我们就沿着平均海拔三千米以上的青藏铁路线，经过汉代戍边的三角城，穿过金银滩，傍着青海湖北岸西进。
    这条铁路看起来平平坦坦，一眼望不到头，没有什么起伏。其实一出西宁就一路爬坡，到了天峻县境内的被称为柴达木的东大门关角山隧道，我们已经登上了海拔三千七百多米的高度，这比登上著名的东岳泰山还要高出一倍多。关角山隧道全长四千零六米，是我国目前海拔最高的隧道。
    昨夜下了场雪，地上结了一层冰。我们身上穿着毛衣毛裤披着皮大衣，仍然感到冷飕飕的。人们说，这里由于海拔高，空气稀薄，气候寒冷多变，6月飞雪，7月冻冰，甭说一年四季分不清楚，就是一天之中，风雹雨雪说来就来。我们踏着残雪薄冰走进隧道，没走多远，就感到一阵头昏胸闷，走起路来脚下无根，两腿发软，气喘嘘嘘。陪同我们参观隧道的铁道兵某团冯团长告诉我们，这个地区空气中含氧量不到海平面的60％，不要说人受不了，就连机械运转时功率也要降低30％。当年施工的时候，医学科学研究院的同志测定，洞内缺氧程度相当于海拔五千至六千米；战士即使坐在隧道里不动，也相当于在上海市始终负荷二十公斤干重体力劳动。可是战士们就在这种条件下，一进洞就拚上八个小时，紧张施工。由于严重缺氧，曾多次、成几十人地晕倒在隧道里，被抬出洞外，输氧抢救。而这些同志一苏醒过来，便立即钻进隧道继续作业。有的人连站都站不稳，便在地上向洞内爬，领导劝也劝阻不了。一次，三连四班在十号横洞施工，一小时内昏倒了五名战士。新战士寇茂祥在抢救别人时自己也昏倒隧道里，当人们把他背出洞外时，已经停止了呼吸，医生只好切开他的气管输氧急救。寇茂祥在团卫生队只住了四天就要求回连队，医生不同意，他“开了小差”，瞒着领导溜进洞内参加施工。1975年4月5日，在距洞口一百六十米处，曾经发生了一次大塌方，坍塌了一千五百多立方米的土石，把一百二十七名干部战士，严严实实地封在隧道里。在生命受到严重威胁时，干部关心着战士，老战士爱护新战士，他们结成了一个整体，自救战坍方。藏族战士多吉才让在伸手不见五指连火柴都划不着的隧道里，把工具一件件地摸索到一起，人走到那里就拖到那里。班长劝他安静下来，少消耗体内的氧气，他说：“人在工具在，丢了工具以后怎么施工？”经过洞里洞外一齐奋战了十四个小时，遇险人员全部安全撤出洞外，隧道里又响起了轰鸣的风枪声……。
    我们走进隧道，摸索着，没有走出多远，冯国兴团长就再三劝阻，让我们停下脚步，不要再往隧道深处走了。极目望去，眼前是黑漆漆的，看不到出口的光点，只能手扪光滑的边墙，耳听轨道两边引水沟里的哗哗流水声。我们回过身来走出隧道，眼前一片灿烂阳光。一群干部战士把棉衣脱在一旁，穿着单衣在寒风中维修线路，那一张张汗水淋淋、黑红的脸上泛着动人的光彩。就是这些平凡的人，在两年十个月的时间里，战胜了严重缺氧、汹涌的地下水和一百三十多次坍方，打通了这座世界上少有的隧道，迎来了飞驰的列车。
    过了关角山隧道，继续前进，来到了早就闻名的“沼泽之国”，我们见到的又是另一种艰难的境地。所谓“沼泽之国”，就是在柴达木首府德令哈的西南，有一对姊妹湖，一大一小，大的叫托素湖，小的叫库尔雷克湖，两湖之间是低洼积水、野草丛生的百里沼泽地。这里有些地方连黄羊都走不过去，要陷在里面。我们的铁道兵就在这种地方筑路基，建桥梁，修涵洞，让火车开过去。陪同我们在工地参观的年轻的苏副团长，当年曾率领四个连队组成了“远征队”，专攻“沼泽国”。为了铲除路基下部含盐碱的稀泥，夏季，他带领干部战士站在苇丛中的盐碱水里，开沟排水，用锹挖泥。成群的蚊子、牛虻扑头盖脑地不停袭击，脸上、手上、腿上被叮咬得一串串肿块，被苇叶扫割出一道道血痕，每天是旧伤未好又添新痕。冬天，他们就住在工地的涵管里，在冰天雪地里大摆战场，日夜不停，连春节都不休息，大年初一，战士们自动地破冰下水干起来了。
    当我们乘坐轨道车，顺着铁路线风驰电掣地离开这里时，忽然看到苇草掩映处，一堵昔日连队营区的围墙上，用红油漆写着四行诗句：“……，风雪高原战士家；今日我吃千般苦，来年高原现彩霞。”遗憾的是车速太快，苇丛不时遮断视线，没能看清这诗的首句。墙上的字体虽然不大，但远远望去，却是那样真确，庄严，鲜红，闪亮。（三）
    关角山隧道施工时的情景。 闯民 陶年摄
〖-ZW/正文〗
