〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委发布命令授予〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中建岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江汝标/张鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央军委授奖〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月11日，中央军委发布命令，授予海军驻西沙中建岛守备队以“爱国爱岛天涯哨兵”的荣誉称号。
    中建岛守备队自1978年1月组建以来，日日夜夜守卫着这个被称为“南海戈壁”的西沙群岛最南端的小岛。中央军委命令说，中建岛守备队的同志们在气候酷热，交通和供应十分困难的条件下，以百折不挠的坚强毅力，战胜重重困难，改变了环境，把一片沙滩建设成有树荫、有菜畦的“海上家园”。他们以“人在岛在国旗在”的英雄气概，对入侵之敌保持高度的警惕。1979年4月10日，他们与兄弟部队一起，俘获越南武装船三艘、敌二十四名，缴获武器、弹药等军用物资一批。今年3月4日，他们又发现闯入我海区的越南侦察船一艘，及时报告上级派出炮艇将敌船俘获。今年1至5月，海情发现率、及时率达到100％。守备队被驻西沙部队评为先进单位。
    中央军委号召：全军同志，特别是驻守边防、海岛的同志，都要向中建岛守备队的同志学习。象他们那样，努力学习马列主义、毛泽东思想，自觉改造世界观，牢固树立共产主义理想。象他们那样，发扬我军爱国主义和革命英雄主义的光荣传统，同心同德，建设边疆，保卫边疆。象他们那样，保持和发扬我军不怕艰难困苦、不怕流血牺牲的革命精神，为祖国乐于吃苦，为人民勇于牺牲，为保卫和建设社会主义祖国，贡献自己的全部力量。
    （本报通讯贝 江汝标 本报特约记者 张鸣）
〖-ZW/正文〗
