〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得一探的“攻防互寓”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈洪武曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗攻防作战/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历时七十四天的马岛之战，打破了攻防作战的常规。你轰炸马岛，我突击你海上编队；你用潜艇击沉我的巡洋舰，我用导弹击毁你的驱逐舰。在电光角逐的进攻中也有防御：阿空军出击，要提防被英军的导弹和舰炮击落；英舰进攻，也要防备阿军空袭。参战的任何一方，都扮演着双重角色――既是进攻者，又是防御者。各方又往往在一次战斗中同时使用攻防两种手段。
    这种攻中有防，防中有攻，攻防互寓的作战形式，是伴随现代化武器而派生出来的一种新的战场对抗形式。
    以往战争中，进攻者只是在丧失了主动之后，才会被迫采取防御的手段，否则被视作保守；防御者通常在大量消耗敌人之后，才转入进攻，否则被视为冒险。马岛之战对这种传统方式和传统观念提出了挑战。
    英阿双方都使用了射程远、威力大、命中精度高的现代化武器，过去那种专用于攻或专用于防的武器被攻防结合的武器所取代。这种变化不仅给进攻者增加了力量，也给防御者以攻为守创造了条件。无论哪一方，倘若被单纯攻或单纯守的心理所束缚，就难免出现致命的疏漏。据说守岛阿军正是因为未能积极出击而导致抗登陆作战失利。
    攻与防的作战形式，由过去的相对稳定和具有阶段性，变为随时易手，瞬息转换，也是由于作战空间扩大了的缘故。以往两军对垒，作战空间只限于枪炮的有效杀伤距离，主要是面对面的厮杀。而马岛战争一开始，首先就是一场远距离的、非直接接触的攻防对垒。争夺的第一步，力求摧毁对方的机场、港口、飞机、舰艇、导弹、指挥中枢与交通枢纽等“心脏目标”和“神经系统”。发射几枚导弹，起飞几架飞机，便能形成一次左右战局的进攻；施放电子干扰，适时撤至安全区域，也可构成一次有效的防御。这种互不见面的角逐，给现代条件下的攻防作战带来了新的变化。
    如果我们留心观察马岛战争，还可发现英阿双方海、空、陆三军的协同作战，并不象过去战争常见的那样，在统一的时间和地点，集中打击共同的目标，却常常是陆军在防御，空军在进攻，或者是陆军在进攻，空、海军在防御。当然也有几个军种同时执行同一任务的。这种情况的出现，说明在攻防互寓的战场上，军队协同作战更复杂了，难题更多了。
    当然，马岛战争仅仅是一次规模不算很大的登陆与抗登陆作战，有它的局限性，攻防互寓是不是现代战场的普遍规律尚待探讨。把这个问题提出来，将有助于我们对现代战争的研究。
〖-ZW/正文〗
