〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本人民完全支持中国人民的立场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日知名人士和各界团体要求政府纠正文部省歪曲历史的错误〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月12日电 近几天，日本各界知名人士继续发表谈话，要求日本政府纠正文部省歪曲历史的错误。
    日本记者同盟议长甲斐静马今天对新华社记者发表谈话时指出：日本政府有责任把教科书中被歪曲的侵华史实更正过来，这个问题如果今天解决得不好，还要给日后留下更大的损害。
    甲斐说，教科书问题不过是日本政治右摆的冰山的一角。第二次大战后，日本虽然投降了，但一部分右翼势力被保存下来，最近这股势力的活动表面化了，这是产生教科书问题的历史背景。
    甲斐说，日本军国主义者给中国人民造成的损害是极大的，中国要求按照侵华的史实，对教科书进行修改，是坚持了原则，是理所当然的。日本人民完全支持中国人民的立场，要求日本政府用具体行动来深刻进行反省，绝不允许含糊了事。
    甲斐说，教科书问题也是日本人民自己面临的问题，它关系到日本的未来命运。他指出，日本的新闻工作者要同人民一道进行斗争。同时要同受过日本军国主义侵略的中国人民、朝鲜人民、东南亚人民一道为阻止军国主义复活而奋斗。
    日本民社党委员长佐佐木良作认为日本政府在审定教科书中把“侵略”改写成“进入”是错误的，是“别有用心”的。他指出，“教科书审定的内容和基本原则是文部大臣决定的，当然政府有责任，想逃避责任是不行的”。
    据时事社报道，社会民主联盟代表田英夫11日下午在国会会见记者时说：“铃木首相应该马上指示小川文相对教科书进行订正。”
    参议院议员秦野章10日在参议员文教委员会上说，在教科书中应该如实地反映历史事实。学习历史，就是要培育这种意识；发誓不再进行侵略，同时，也不允许其他国家的侵略。
    新华社东京8月12日电 连日来日本各界团体不断向文部省递交抗议书、要求书和建议书，要求文部省对教科书重新订正。
    据共同社报道，在文部省教科书审定科，这种抗议书、要求书以及明信片已经“堆积如山”。日本妇人会议10日向文相小川平二提出建议书，要求迅速纠正历史教科书中的错误记述。
    据《每日新闻》报道，由从小学到大学的社会科教师组成的历史教育者协议会9日向小川递交了要求书，要求文部省立即采取措施改变教科书的错误记述。
    据时事社报道，日本教职员工会所属的五十个团体11日向铃木首相和小川文相提出抗议，要求铃木首相和小川文相对过去的侵略战争和殖民地统治表明负有责任的反省，并且采取与此相适应的记述措施。
〖-ZW/正文〗
