〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某守备师针对部队高度分散的特点深入连队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对“双先”活动实行面对面指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严高荣/徐景泉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某守备师摸索部队在高度分散执勤情况下，扎扎实实开展“双先”活动的经验，取得初步成果。
    今年来，这个师的各级领导和机关针对部队分散在数百里的线上的特点，组织近百个工作组，深入前沿连队、海防哨所和分散执勤点，对“双先”活动进行面对面的指导。前沿一线连队任务各异，他们要求“双先”活动不“一刀切”，不搞固定的条条框框，不搞大呼隆的烦琐评比，而注意从各单位的实际出发，结合任务特点，把活动开展得生动活泼。某团三连常年驻守在东山岛前沿的一座高山上。他们紧密结合连队条件艰苦、战备任务繁重的实际，积极开展“宁愿吃下千般苦，乐为人民守海岛”的活动，激发了干部战士的练兵热情，使今年的军事训练成绩名列全团前茅。
    他们根据部队驻守侨乡的特点，把反腐蚀作为创“双先”活动的重要内容。某团运输排经常在侨乡、特区和繁华街镇运货，他们注重抓好拒“糖弹”，防“礼炮”的教育，使干部战士自觉遵守国家的政策法令。某团通信维护站地处广东、福建两省交界处，远离连部一百多里。战士们不论在站里值班，还是外出查护线路，都能自觉地遵纪守法。一次，战士周德松和朱小明正在一个偏僻的山坡维修电话线路，从一辆汽车上跳下两个人，向他们探听驻地走私货的行情和秘密交易点，并拿出进口表表示愿意低价出售给他们。小周和小朱拒绝了他们的引诱，并通过维护站把这一情况报告给地方有关部门，及时打击了这伙贩私分子。（严高荣、徐景泉）
〖-ZW/正文〗
