〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团重视对训练改革成果的检验和完善〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把普及中的问题交给试点单位继续研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树/刘盛福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团注意把训练改革成果在面上普及中发现的问题，再交回担负试点任务的单位，进一步研究解决，使改革成果逐步完善。
    这个团担任军的训练改革试点任务，先后试验改革了三十四项内容。这些改革究竟效果如何？团训练改革领导小组的同志，多次到营连召开座谈会，听取意见。他们发现试验改革的项目在面上推广后，大体上有三种情况：一种是比较成功的，在部队很受欢迎；第二种是基本成功，但还需要进一步改进；第三种是不太符合实际，普及有困难。团里根据调查的结果，确定今年在完成新的改革项目的同时，主要抓好已经改革项目的完善工作。
    他们把需要进一步完善的改革项目，又送回“试验田”里继续培植改良。如去年这个团抓了八二无座力炮训练的试点，把教材上规定的以架炮射击为主，改为以肩炮射击为主；把一个射击阵地改为三个射击阵地；射手也由一个增加到全班，实行换手射击。这个改革项目在全团推广后，普遍反映较好。但三炮连的同志认为这一改革还有不足之处，没有把碰上敌坦克、遭到原子化学袭击等情况考虑进去。训练改革领导小组把这些问题又交给试点单位。干部战士怀着高度的责任感，继续研究和试验，针对战场复杂多变的情况，对肩炮射击改革又补充了三个内容：一是由打固定目标为主，改为打运动目标为主；二是增加了三防条件，要求射手对运动坦克靶射击，都要戴防毒面具；三是无瞄准镜的情况下近距离射击。这一些改革内容完成之后，部队一致反映难度虽然增大了，但改革项目更符合实战要求了。这个团的其它训练改革项目，经过回到“试验田”里进一步培植，质量也有明显提高。（赖朝树、刘盛福）
〖-ZW/正文〗
