〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎巴嫩战火（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黎巴嫩局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九、坚持斗争
    以色列根据其长期策划的闪击战计划，在五、六天内即将地面部队十几个旅约七、八万人的兵力投入黎巴嫩南部，并动用了几乎所有的海空军，占以色列全部常备兵力的五分之三。至6月10日，以军已攻占了除叙军屯驻重兵的贝卡谷地以外的整个黎南部约二千八百平方公里的土地，摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的几乎所有防空导弹基地，并且包围了巴解总部所在地贝鲁特西区，切断了贝鲁特同外界的海上、空中和陆上联系。巴勒斯坦游击队面对拥有优势兵力和武器的以色列侵略军，虽然奋勇作战，但终因孤军无援，力量悬殊，而遭到巨大损失，除在贝鲁特西区坚持抵抗外，巴解组织在黎南部艰苦创建多年的基地大都陷落以手。
    以色列在达到这次入侵的主要军事目标后，一方面慑于国际上的巨大压力和各国人民的强烈反对，另一方面也考虑到已遭受近一千五百人的重大伤亡，因此于6月10日宣布实行停火，并向巴解组织提出了苛刻的条件：要巴解缴械投降，完全撤出黎巴嫩，变成一个纯政治组织。它还一再扬言如不满足它的要求，就要血洗贝鲁特西区。国际舆论指出，这种停火是政治手腕，是企图打消全世界对以色列侵略的谴责，并使战斗中疲惫不堪的以色列军队得到喘息和重新部署的机会。
    以色列的无理要求理所当然地被拒绝。因此，在叙利亚和巴解组织宣布接受停火之后不久，以色列又背信弃义地向巴游击队和叙军发动了进攻。此后，以色列无视联合国关于在黎停火和以军撤出的决议，并一再拒绝谋求政治解决的合理主张，多次违反停火协议，打打停停，停停打打，企图使整个政治谈判处于以色列的军事讹诈之下。8月4日，以色列第九次撕毁停火协议，分兵三路对贝鲁特西区发动大规模进攻，加紧收缩包围圈。
    目前，巴解总部及其六千名游击队战士，仍被围困在贝鲁特西区约十平方公里的地区内，面临生死的抉择。据报道，巴解为了拯救黎巴嫩首都贝鲁特免于毁灭，保存斗争力量，已决定撤出贝鲁特西区，游击队战士将分别撤往几个阿拉伯国家。
    在两个月的反侵略战争中，巴解武装力量虽然遭到巨大损失，但并没有被吓倒屈服。英勇的巴勒斯坦人民决心克服困难，在新的形势下把争取民族自决的斗争坚持到底。阿拉伯国家和人民也从这场战火中进一步认识到，要取得斗争的胜利，实现中东和平，切不可寄希望于这个或那个超级大国，而只能依靠自己的团结和斗争。（全文完）
〖-ZW/正文〗
