〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乔森潘副主席向新华社记者发表谈话指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侵柬越军面临失败民柬得到广泛支持〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗8月11日电 正在埃及访问的民主柬埔寨负责外交事务的副主席乔森潘说，从战略意义上来说，越南侵略者有柬埔寨进行的战争已面临失败。在艰难困苦条件下战斗的柬埔寨军民正在为维护东南亚的和平与稳定作出贡献。
    乔森潘是今天在这里单独接见本社记者时讲这番话的。
    他说：“三十多万越南侵略者包括后勤部队在柬埔寨疲于奔命和陷入绝境。”他还说，由于越南人在旱季和雨季中企图消灭柬埔寨人民的阴谋都遭到了失败，越南侵略军的士气越来越低落。
    他指出，侵柬战争已经使越南的经济已处在崩溃的边缘。他说，越南人民也反对这场战争。他说，越南领导人吹嘘越南从柬“部分撤军”，希望以此来“摆脱他们的困境，欺骗那些要求越南完全从柬埔寨撤走和要求让柬埔寨人民在没有外部干涉情况下实行自决的人民和世界舆论”。他们还希望埋葬联合国关于柬埔寨问题的各项决议，缓和国际上对他们的压力。乔森潘说，越南当局实际上是正在向柬埔寨增兵，而根本不是什么撤军。
    乔森潘在谈到最近成立的民主柬埔寨联合政府时说：“我们对此感到十分高兴，全国人民也对此感到高兴。我们希望联合政府坚持下去，直到取得最后胜利，即直到越南侵略军全部撤出柬埔寨为止。”
    他说，柬埔寨人民和政府正得到越来越多的国际支持。他还说，世界上爱好和平的人民，现在对越南的扩张侵略本质看得越来越清楚了。他说：“越南当局是在为苏联在东南亚和整个太平洋地区的扩张主义政策服务，越南正在成为苏联的军事基地。”为了遏制苏联在这一地区的扩张，越来越多的人认识到需要支持柬埔寨人民和阿富汗人民。RW：乔森潘；讲话
〖-ZW/正文〗
