〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以实际行动迎接党的十二大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/黎玉昌李增本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗以实际行动迎接党的十二大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗迎接十二大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克三连加强军政训练
    本报讯 在党的十二大即将召开的喜讯鼓舞下，不久前被沈阳部队树为“加强全面建设的连队标兵”的某部坦克三连五名超期服役的老战士，和几名即将服役期满的老战士，联名向全团老战士发出倡议书，提出不降低标准，不松懈斗志，安心做好本职工作，争取离队前为部队建设立新功。
    党支部研究了加强军事训练、政治教育和文化学习的措施。指导员杜同根向全连同志讲党史，进行热爱党的教育。
    连长曲永波主持修订了训练计划，带领教练员改革训练方法，科学安排训练时间，把理论学习和实际操作、预习场训练和实车驾驶结合起来。
    坦克三连领导还针对全连有十一名新同志没有技术等级，基础不够扎实的状况，组织他们补课，发动老同志包教保学。（赵忠范）
    话务连改进服务态度
    本报讯 福州部队第一通信总站话务连干部战士，认真学习党的十一届七中全会公报，进一步激发了斗志。她们围绕着如何深入开展“双先”活动，建设精神文明，以优异成绩迎接党的十二大召开，进行座谈讨论。干部战士边学习，边行动，从总机房，到训练场，到处是一派热气腾腾的景象。今年连续七个月被评为“三满意”话务员的老战士宋丽霞，决心创造出新的成绩来，向党的十二大献礼。她一面认真寻找为用户服务中的薄弱环节，一面把自己的值勤经验传授给新同志。正在复训的二十名新话务员，将在十二大召开之际正式上机值勤。她们纷纷表示，要继承和发扬老同志全心全意为用户服务的好思想，好作风，好技术。她们抓紧点滴时间苦练“四功”，争取做到脑功活、耳功灵、口功清、手功巧。（本报特约通讯员 黎玉昌）
    基建工程兵某部加快施工进度
    本报讯 担负唐山住宅建设的基建工程兵某部，在党的十二大即将召开之际，又交付一批新的住宅。至此，住宅竣工面积已近九十万平方米，使万余户矿工陆续迁入新居。
    指战员在施工中千方百计克服困难，加快施工进度。二连在林西矿南工房施工，按国家定额，砌一层楼的主体工程需要两天半时间，而他们只用一天。干部战士听到党的十一届七中全会决定九月一日召开党的十二大的消息后，决心进一步加快施工进度。（李增本）
〖-ZW/正文〗
