〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共产主义思想指导下搞好爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，许多部队从实际出发，采用各种形式，普遍开展了爱国主义教育。伟大祖国的悠久历史，壮丽河山，光辉文化，勤劳勇敢的人民，灿若群星的历代英雄，激发了广大指战员对祖国母亲的真挚而深厚的感情。这种爱国热情，已成为推动部队建设的巨大精神力量。它再次表明，爱国主义教育是打基础的教育，是部队精神文明建设的重要内容。这个教育应当继续引向深入，不断扩大战果。
    怎样深入一步？从一些单位的经验看，主要是引导干部战士树立共产主义的远大理想。
    爱国主义在不同的历史时期，有着不同的内容。我们今天的爱国主义，就是要热爱共产党领导的社会主义新中国，热爱祖国向着现代化社会主义强国前进的灿烂前程，热爱我们为之艰苦奋斗的共产主义伟大事业。生活在社会主义祖国的怀抱里，如果不爱社会主义，所谓爱国就是一句空话；作为一个革命战士，如果缺乏坚定的共产主义信念，爱国热情也不会牢固持久。因此，深入进行爱国主义教育，不仅要激发干部战士对祖国历史、文化和每寸领土的热爱，而且更要使大家了解祖国的昨天、今天和明天，正确地进行新旧对比和纵横比较，加深理解“没有共产党就没有新中国”、“只有社会主义能够救中国”的真理，充分认识社会主义制度的优越性，增强民族自信心和对于社会主义祖国的责任感。这样才能在新的历史条件下，把我国人民的爱国主义传统更加发扬光大。
    把爱国主义教育引深到树立共产主义远大理想，这是这个教育本身的必然要求和发展。翻开中国近代革命和爱国斗争的历史，我们可以看到：无数爱国志士曾经殚精竭虑地寻找一条救亡图存、强国富民的道路，并为此进行了长期的牺牲奋斗。然而，只有在一部分先进分子找到了马克思主义的科学真理，当中华民族的优秀儿女集合在共产主义光辉旗帜下的时候，我国人民的爱国主义斗争才出现了崭新的局面，取得了前所未有的辉煌胜利。我国的革命，包括了民主革命和社会主义革命的两步，都是共产主义运动的必经步骤。我们每个同志参加革命军队以后所从事的工作和斗争，不论是红军时期搞土地革命，抗日战争中反对日本帝国主义，解放战争中打国民党反动派，到令天的扣林山、法卡山战斗，以及守卫边防、海岛，参加训练、执勤、抗洪救灾等等，都是为共产主义事业奋斗的一部分。历史事实教育我们，深入进行爱国主义教育，就一定要以共产主义思想作指导，引导指战员以革命前辈为榜样，树立为共产生义事业奋斗终身的坚强决心。
    热爱祖国，树立共产主义的远大理想，不是抽象的口号，而要落实到行动上，把爱国热情和革命理想倾注到保卫和建设四化的本职工作中去。每个干部战士都要认清自己肩负的历史责任，把个人前途同祖国人民的命运紧紧联系在一起，把祖国的利益和荣誉看得高于一切，全心全意为人民服务；认清当前的每一项具体工作，都是为实现共产生义事业而斗争的一个组成部分，要用共产主义的精神、共产主义的劳动态度来从事革命工作，热爱自己守卫的地方，热爱自己战斗的岗位，为革命事业艰苦奋斗，为保卫祖国勇于献身。各部队结合自己的特点，提出了许多生动的口号，例如：“胸怀革命理想，做好本职工作”，“爱祖国爱边防爱哨卡”，“爱岛爱舰爱海洋”，“热爱大西北”，“我爱法卡山”，“我为国旗添光辉”，等等。这些口号为广大干部战士所喜闻乐见，起到了很大的鼓舞教育作用。我们相信，只要在共产主义思想指导下，深入搞好爱国主义教育，同以有理想、讲道德、守纪律为中心内容的社会主义精神文明建设紧密结合起来，干部战士的爱国热情和理想之火越燃越旺，建设现代化正规化革命军队的干劲就会越鼓越足。
〖-ZW/正文〗
