〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列扩大在黎巴嫩的军事占领区〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特8月11日电 新华社记者喻开元报道：以色列军队连日来向贝卡周围地区运动，扩大占领区，引起了黎巴嫩政府的不安。
    据报道，四十辆以色列坦克已经开进了贝鲁特以北三十公里的杰贝勒，一个机械化旅开到沿杰贝勒海岸线一带驻扎。同时，一支坦克部队正在向杰贝勒以东二十公里的拉克卢克山和阿库拉推进。
    另据黎巴嫩电台援引目击者的话说，以色列坦克部队从苏尔出发，经过赛伊达，深入阿莱和索法尔山区，从西面逼近贝卡。
    以色列国防部长沙龙今天又说，以色列要求巴勒斯坦和叙利亚军队从黎巴嫩全境撤走。沙龙威胁说，叙利亚面临两种选择：或者自动撤出黎巴嫩，或者在离大马士革二十五公里的地方与以色列的军队对阵。联系到以色列军队的动向，此间人士认为，贝鲁特问题解决以后，以色列的军事压力可能转向叙利亚，在贝卡地区进行新的军事冒险。
    黎巴嫩总理瓦赞今天指出，以色列扩大对黎巴嫩的占领，在军事上和政治上具有“严重的含义”。瓦赞说，人们不得不提出质问：以色列入侵黎巴嫩的“真正意图和目标”是什么？
〖-ZW/正文〗
