〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师帮助驻地建起一批文明村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宝亮/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建文明村〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师从去年11月以来，以营为单位和驻地农村定点挂钩，积极开展建设文明村活动。经过半年多的努力，全师已帮助驻地建起十五个文明村。
    干部战士深入各家各户宣传，和社员群众一起整顿村容，帮助打扫街道，消除垃圾，平整道路，疏通污水沟，并为群众理发看病，拆洗被褥。文明村出现了村容整洁的新气象。
    各营积极协助文明村制定乡规民约，利用墙报、广播广泛宣传。某团帮助文明村干部社员根据制定的“十提倡、十反对”的乡规民约和干部守则，开展了争当好党员、好干部、好社员和评选五好家庭活动。师直工兵营挂钩的城郊公社十里铺大队，被蒲城县评为“团结和睦村”。
    他们还协助每个文明村都成立了“青年之家”，帮助农村青年学习政治理论和科学种田知识，编演文艺节目，开展球类比赛。某团三连团支部和北庄大队团支部结成帮学对子，连队邀请农村团员青年参观连队荣誉室，接受革命传统教育，并和他们一起为烈军属、五保户和困难户做好事。这个大队团支部被县团委评为先进团支部。（朱宝亮、司彦文）
〖-ZW/正文〗
