〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养现代作战的神奇之兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗股长黄斌参谋倪百鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代条件下打夜战，建立和培养适应现代战争要求的特种分队十分必要。
    特种分队一般都经过严格、特殊的训练，勇谋兼备，能攻善守，在过去的战争中曾起过重要作用。第二次世界大战中德军抢救墨索里尼，奇袭埃本・埃马尔炮台，都使用的特种分队。美军也曾招募各色勇于冒险人员组成“魔鬼之旅”，在敌人心脏内部从事特种作战。我军的作战史上也有很多类似战例。如抗美援朝战争中，志愿军某部侦察排“化装袭击班”，深夜直插敌阵腹地，仅用十分钟就捣毁了李伪军“白虎团”团部，使李承晚的这支精锐部队陷入瘫痪境地。可以预料，特种分队在未来夜战中更具有特殊作用。
    我军有敢打、善打夜战的光荣传统，但随着科学技术的发展，敌军已装备大量夜视器材，给我们夜间作战提出了一系列难题。因此，我们应该从现代夜战的实际出发，大胆改革我军的传统战法。
    编组现代条件下夜间作战的特种分队，必须进行特殊的训练。首先，要学习新的奇袭技术，提高独立作战的能力，使他们不但熟练部队装备的各种武器，而且精通爆破、格斗、通信、干扰、防化等特种技术，成为多面手，这样才能在任何困难情况下单独出色地完成任务。其次，还应加强谋略训练，提高夜间同敌人斗智的能力。现代夜战不但要靠胆略和技术，更要靠智谋，要善于动心计，用脑子，想方设法调动迷惑敌人，在乱中取胜。此外，还应注意掌握一些夜间奇袭的高难度动作，如在黑暗中攀悬崖，登峭壁，以及搭乘武装直升机作战等，使特种分队成为现代条件下夜战的神奇之兵。
〖-ZW/正文〗
