〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空降兵对防御作战的影响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空降兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵作为战争的娇子，自1918年诞生以来，已迅速在各国军队中崛起。目前，苏军的空降师已占其陆军师总数的5％，如把有空运能力的师都计算在内，可达10％。这个比例数，不仅意味着改变军队的构成，而且也使作战思想和战略战术发生巨大变革。
    苏空降兵现已装备了伞兵战斗车、自行火炮、反坦克武器、战术火箭等，成为一支“空中装甲部队”，一支诸兵种合成的突击力量。在空运能力方面，一个航次可将三个左右的作战师运至一千六百公里以内的地域。如果战时动员民航运输机投于空运，力量就更为可观了。
    良好的武器装备和强大的运输力量，使空降兵具备很强的独立作战能力。它既可以遂行夺取机场和配合正面突击的作战任务，也可以在战略进攻中拉开一条新的战线，开辟第二战场。其发展趋势必然是，兵力越来越多，机动距离越来越远，作战规模越来越大，将在战役、战斗或战略上发挥空中突击的作用。
    军事历史表明，一个新兵种的崛起，必然会促进战争格局的变化。空降兵的发展，将会给战争赋予许多新的特点，尤其会给防御者带来重大影响，使防御作战的各个方面发生连锁反应。
    如果说，未来战争仍属大规模的“闪击战”的话，它与第二次世界大战的“闪击战”相比，可能会表现出许多不同的形式和内容。进攻一方将以“对进突击”、“同向突击”，代替“分割突击”、“钳形突击”，以装甲兵和空降兵这两股力量，取代只有装甲兵的单一突击力量。而防御一方，从敌人发动首次突击开始，就将在前方、后方同时展开决战，战场可能遍及全部国土，没有“安定的绿洲”。在防御部署上，防御的主要方向将不是在地面而是在空中，不是在边境而是在国土纵深。因此，兵力的使用不应是前重后轻，而应在统筹兼顾的原则下，确保“反空中突击”这个重点。
    现在，人们都在预言第三次世界大战的特点，但却有相当一些人不大重视空降兵的崛起及其对战争的影响。就连风行一时的《第三次世界大战》的作者，也仍旧幻想未来苏军在对欧洲的进攻中不会进行大规模的“空中突击”。这种想法是不切实际的。
〖-ZW/正文〗
