〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展农村商品生产的重要力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国畜禽饲养专业户；重点户已达二百多万户〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农村商品生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨8月12日电 新华社记者马成广、石堪砺报道：在我国许多农户的庭院或饲养场里，展现着一幅幅生动的图景：空中飞的，地上跑的，圈里卧的，笼中养的，肥禽健畜，生机盎然。这是近年兴起的畜禽饲养专业户、重点户。据正在哈尔滨市召开的北方畜牧工作会议上的不完全统计，目前全国已有畜禽饲养专业户五十六万多户；重点户一百七十七万多户；共养畜一千多万头，养禽五千八百多万只，养兔一千二百多万只，养蜂五十七万多箱。仅就河北、山西、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、青海、天津八省、市调查，专业户养猪商品率平均在70％以上。
    畜禽饲养专业户、重点户，是党的三中全会后城市郊区和农村发展起来的一种新的经营方式。它生命力强，发展很快。饲养的种类有猪、牛、羊、禽、兔、蜂、马、鹿、骆驼、貂等；提供的商品，不仅有肉、奶、蛋，还有皮和毛。专业化的分工，不但有搞饲养的、繁育的，还有种草的、供种的、收购的、屠宰加工的，等等。专业户、重点户的出现，不仅适应目前我国的生产水平、管理水平和市场需要，而且为发展农村商品生产闯出了一条新路。
〖-ZW/正文〗
