〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗船运三中队开展夜航训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸索战时水运保障办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/张新宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜航训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在未来反侵略战争中，陆路运输遭敌破坏的情况下，如何实施后方勤务保障？南京部队某部船运大队三中队通过加强夜航训练，建设一条炸不断的水上运输线，为解决这一难题找出了一些办法。
    这个部队的领导考虑到未来反侵略战争中，铁路公路遭敌破坏的可能性较大这一特点，要求船运中队突出夜间航运训练。中队领导结合航运任务多次勘察运输水域的航道，绘制适应夜航的航道图，掌握了大量的水文地理资料。中队干部还多次跟船夜航，从夜间停靠、夜间装卸和夜间防空袭等基础训练抓起，摸索战时水运保障办法。运河与长江的汇合处，水流湍急游涡多，潮涨汐落变化快，常有船只在这里出事，被船家称为“老虎口”，敌方封锁和我方航行都有一定困难。为了探明水情，船长黄三海带领船队先后四次深入“虎穴”，勘察水位变化，摸清暗礁浅滩，绘制航道图表，掌握了水流变化的规律。
    夜航中，船队结合平时运输任务练战时水上运输技能。他们根据未来反侵略战争特点设置情况，给自己出难题，练绝招。比如船艇航行中，船长不断给操舵兵出情况，以锻炼提高操舵兵机动处置突然情况的能力。可以白天航运的任务，他们硬是夜航昼停。全队的航海、机电和信号等专业，都根据自己的特点制订夜间训练计划。一次，船队到某港口执行任务，正逢涨潮，进港困难。通常遇到这种情况，要等落潮时由拖轮单船拖挂进港。他们想，如果现在是战时，江面上目标大，停留时间长，势必遭受损失。他们就抓紧时机乘涨潮船只编队一次拖挂进港。
    船队还加强了夜航防卫训练，积极提高船队航行中的防卫能力。他们在训练中重点开展夜航灯火管制和闭灯行驶；利用地形地物疏散隐蔽和集结编队；船艇遭受破坏时的紧急抢修；排除水上障碍物与突破水上封锁等演练。（姜宁、张新宝）
〖-ZW/正文〗
