〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗急需研究夜间防御作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗团长刘春秋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    探讨现代条件下的夜战，首先应根据我军的战略方针，着眼战争初期的特点，明确指导思想。
    在过去的革命战争中，我军曾涌现出很多勇猛顽强的“夜老虎”部队，他们凭着机智和胆略，利用夜暗能见度不良等有利条件，打了许多漂亮仗。那时我军把夜战作为“撒手锏”，主要是用于进攻的。而未来战争初期，我军将可能同具有强大的夜间作战能力的敌人作战。还应看到，随着科学技术的不断发展，现代化武器在夜间的用武之地越来越大。比如，从黄昏到拂晓通常都处于逆温条件，地温较低，这样就比白天更便于使用化学武器；原子弹在夜间的闪光也比白天对部队更有威胁。从未来战争初期的实际情况看，更多的不是我们夜间进攻敌人，而是敌人依仗着现代化的武器装备在夜间首先对我发起突然进攻，迫使我们进行夜间防御。
    根据我军积极防御的作战方针，战争初期的任务是迟滞敌人的战略突袭，主要作战样式是坚守防御。这样就给我们研究夜间作战带来了许多新的课题。诸如：在未来战争中如何依托阵地抗击敌人夜间以坦克、装甲车和航空兵为骨干的大规模突击？怎样在能见度不良的情况下封闭敌原子突破口和防敌化学生物武器的袭击？夜间坚守防御中如何搞好诸军兵种协同，充分发挥整体作战的威力？等等。这些方面，我军过去缺少经验，近年来又研究得不够，可以说是个薄弱环节，应当引起足够的重视。
    从最近国际上连续发生的几场局部战争来看，拥有优势装备的进攻者实行夜间突击，除了采用大规模的“三板斧”外，可能还会间杂一些其他的作战样式。例如马岛之战，英军在攻击阿根廷港外围的一些要点时，就多次在夜间或拂晓，利用先进的装备器材（星光夜视仪、武装直升机等），采取奇袭的战法悄悄发起进攻，常使阿军措手不及。这说明，武器装备愈现代化，就愈容易造成夜间奇袭的突然性。第二次世界大战期间，比利时军队曾在埃本・埃马尔炮台修筑了一系列地下钢筋混凝土的交通壕，被人称为“欧洲最难攻克的工事”。但比军只注意防御地面，却不料德军在一个拂晓乘滑翔机突然降落在工事顶部，一顿劈头盖脑的奇袭，使一千二百名守军全部当了俘虏。这个教训值得注意。
    当前我军的装备器材还比较落后，而敌人夜间进攻的手段较多。我们在下功夫研究现代条件下的夜间防御时，应多方面研究敌人的进攻手段，多准备几手破敌之策。
〖-ZW/正文〗
