〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海神”行动中的插曲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“海神”行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史是一面镜子。经常照一照，可以帮助我们弄清楚许多问题上的利害得失。本文介绍的，是有关“海神”行动的一段插曲。
    1944年6月4日，是盟军最高统帅部历史上最不平凡的一天。盟军集中四十五个师，一万多架飞机，各型舰船几千艘，即将开始酝酿已久的诺曼底登陆作战（即“海神”行动）。就在这弓上弦、刀出鞘的时候，在大西洋上巡弋的气象船和气象飞机却发来了令人沮丧的消息：今后三天英吉利海峡将在低压槽控制之下，舰船出航十分危险。盟军统帅艾森豪威尔面对着风疾浪高的海峡一筹莫展，不得不把进攻时间推迟。
    盟军司令部里的空气显得异常压抑。司令官们都知道，登陆战役发起的“D”日，对气象、天文、潮汐这三种自然因素有着苛刻的要求：海峡不能有飓风恶浪；第一波登陆船队要能赶上涨潮；满潮前要有月光以保证航空兵能识别目标。据说，1944年的6月份，能够同时满足上述条件的天气，只有几天时间。而过了6月份，月相和潮汐将迫使他们在行动时间的安排上作根本的改变，“海神”行动将成为泡影。
    就在大家几乎陷于绝望的时候，盟军联合气象组织负责人、气象学家斯塔格提出了一份预报。他指出，有一个冷峰正在向英吉利海峡移动，而在冷峰过去和低压槽到来之前，可能会出现一段较好的天气。根据预测，这一天可能是6月6日。这一预报，使盟军司令部里一天来那种愁苦气氛为之一扫。当晚，气象联合小组对6日的天气又作了一次较为详细的预报：上午晴，夜间转阴。这种天气虽不很理想，但起码满足了登陆的基本条件，对于“海神”行动来说，已属于求之不得的好天气了。
    兵家最忌犹豫。艾森豪威尔拍板定案：“我们必须下这道命令……我并不想这样做，但非这样做不可……。”就这样，6月6日被定为盟军的“D”日。做出这一决定，是不计后果的孤注一掷吗？不是。这是综合考虑了条件、可能、得失之后唯一理智的选择。后来，虽然因天气不大好使盟军的空降兵损失了60％的装备，汹涌的海浪使有些登陆舰船沉没，重轰炸机投弹效果甚差，整个登陆作战不尽理想；然而把德国人打了个措手不及，这却是不可更改的历史事实。
    要说德军对美英联军这样大规模登陆的计划一无所知，那也是乖离实际的。从1944年初德军在东线遭到惨败以后，他们就已预感到西线的打击正在悄然迫近，因而从战场和兵力部署上做了拚死防守和一举歼灭美英登陆部队的打算。可惜，就是在气象这个问题上，最终使这一切都成为落花流水。盟军在进攻发起之前的几个小时，曾破译了一份德军的天气预报：“从目前的月相和潮汐来看，恶劣的天气形势还将在英吉利海峡持续下去。”正是这份不高明的预报，使德军司令官隆美尔认为，盟军根本不可能在最近组织登陆战役。正因为如此，他才于6月5日清晨和他的副官一起回国度假。临走他还交代：“部队长期处于紧张戒备状态，目前气候恶劣，可以考虑休整一下。”看，由于气象预报的原因，那些本来能够提前发现进攻舰队的空中和海上警戒被取消了；盟军的扫雷舰队已经驶到了肉眼可见的距离，德军竟然没有一个人报告……
    虽说“海神”行动中这段小小的插曲早已在历史陈迹中消泯，但偶尔把它搜寻出来，玩味一番，也还是能够听到一些回声：
    气象和战争有着不解之缘，天时的争夺早就是战争胜利的一个重要构成；
    气象预报的准与不准，常常给司令官部署战斗准备、定下战斗决心的正确与错误以极大影响；
    纵然难于呼风唤雨，起码不能让天赐良机失之于交臂；
    气象越是不尽如人意，就越需要权衡利弊的智慧和当机立断的勇气……
〖-ZW/正文〗
