〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他心灵上的砝码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记航空兵某师招待灶职工艾春华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓和王哲伟〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，部队领导考虑艾春华年纪大了，给他办理了退休手续。消息传出，他老家唐山市的许多单位纷纷要艾师傅到他们那里去。有的说原工资一个也不少，不需跟班作业，只要动嘴指挥就行；有的说“给你提两级工资，并给优厚奖金”……面对这些重金的聘请，艾师傅心灵上的砝码始终重重压在自己终生的志愿：“一辈子为部队服务。”他觉得自己年龄虽大，但作为一个共产党员，应该做到有一分热发一分光。艾师傅说：“我在部队这么多年，深深感到如果没有这些战士，祖国和人民不会有安宁，个人也不会有幸福和安宁。我爱他们，也打心眼里敬佩他们，我就是愿意和他们在一起。”于是，他说服了老伴和孩子们，谢绝了地方上一些单位的聘请，决定继续为部队建设贡献自己的有生之年。
    二十八年来，艾春华把自己的全部心血都倾注到部队炊事工作上。为了搞好伙食，艾师傅在实践中认真摸索，总结了一整套改善伙食和提高伙食管理水平的经验，先后十多次在上级召开的经验交流会上作经验介绍，并亲自带出百余名徒弟。在伙食调剂方面，他注重主、副食的花样，注意价格高低的搭配，努力做到价廉物美。
    艾师傅手艺好，服务态度也好。一次，沈阳某工厂的几位同志来部队出差，晚上八点多钟才到。艾师傅知道后，不怕麻烦，重新捅开炉子，给他们做好了饭，又帮他们找好了住的地方。还有一次，艾师傅听说住在招待所的一位战士患牙痛病，刚拔了牙，他便主动热情地把病号饭送到这位战士的面前。在他的带动下，招待灶的工作越来越好。自1976年以来，他们就先后两次荣立集体三等功，连续三年被评为先进食堂。
    艾师傅的工作既普通又平凡，可是他兢兢业业工作了二十八年，干出了不平凡的业绩。他的心灵就象一颗移不动压不过的砝码，永远地放在部队炊事工作上。对他来讲，金钱、个人物质利益都算不了什么，他喜欢的是红星闪烁的地方，因为在那里，寄托着他全部的爱恋和理想。 （刘晓和 王哲伟）RW：艾春华；炊事员；先进人物
〖-ZW/正文〗
