〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机智勇敢地与走私犯罪分子作斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗云南边防武警部队涌现一批先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗边防武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队长年在千里边防线守关设卡，公安干警们经常深入驻地发动群众，了解情况，一有线索，立即予以查破。守卫在澜沧江畔公路要道上的某边防检查站，把走私分子藏在各种衣物里的走私品一一清查出来，使一些乔装打扮的走私分子原形毕露，仅今年头三个月，查获的走私物品就价值二十三万多元，受到领导机关的通报嘉奖。驻怒江峡谷某边防检查站的干警们在财、色面前不动心。今年初的一天夜里，新警士王启学执勤时，一个女走私犯妖里妖气地走来和他搭腔，企图将走私物品带过关卡，王启学当即厉声呵斥，并检查了她携带的物品，查出价值三千多元的走私物品，使这个走私惯犯落入了法网。今年1至5月，这个边防检查站抓获走私犯罪分子五十多名，查获走私物品价值三万多元，被誉为“江桥红堡垒”。去年底的一天深夜，某边防派出所的干警们在江边丛林中经过六个多小时的设伏和一场激烈的搏斗，将一个走私团伙全部擒拿归案。从他们乘坐的船上，一举查获了价值五十多万元的走私物品。这个派出所被记了集体二等功。
〖-ZW/正文〗
