〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八十年代的战场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三、军队机动能力空前提高
    现在苏美陆军已全部机械化，其中炮兵已自行化、履带化（苏军炮兵正在逐步自行化）。苏军中装甲输送车的数量比1945年多三十七倍。美陆军现役部队每两名步兵就有一名是搭乘装甲输送车的。苏军一个坦克师有中型坦克三百六十九辆（几乎相当于第二次世界大战时一个坦克集团军的坦克数量）、装甲输送车二百八十一辆。美军一个装甲师有中型坦克三百二十四辆，装甲输送车三百七十辆。美军一个步兵班每小时徒步行军一般为六公里，乘装甲输送车行军可达十五公里。苏陆军师属工兵营在三十分钟内架设载重六十吨浮桥一百一十米，二至三分钟在地雷场中开辟一条通路。目前苏军师追击目标的深度约为第二次世界大战开始时的十倍。
    苏美军空中机动能力也有很大加强。与第二次世界大战相比，一架远程运输机已从搭载一个步兵排发展到搭载一个轻装步兵营。苏美十分重视直升机的发展，用来运送步兵和炮兵部队，遂行侦察和支援地面部队作战等任务。攻击直升机是能昼夜机动的空中反坦克力量，其机动能力为装甲部队的十至二十倍。苏军现有八个空降师，约一千八百架直升机。苏军一次最大空运能力可同时空运二至三个空降师或一个半至两个轻装摩托化步兵师。
    苏美还大力提高海上机动能力，增强海军对地面部队的支援能力。苏军现有海军陆战队两万多人，两栖舰船约十四万五千吨，并正在建造大型补给船、支援船，研制高速气垫船和大力发展商船。
    四、战场范围明显扩大
    由于现代武器的射程急剧增加，地面作战地区范围将增大。野战火炮使用增程弹可打三十公里以外的目标，火箭炮能在四十公里以外距离进行火箭快速布雷和火力袭击。地对地战术战役导弹能向四十至七百二十五公里处的目标发射常规弹、化学弹和核弹。战术飞机可对地面部队实施全面支援，对两千公里距离上敌大纵深内的各种目标实施突击。
    作战部队在实施大规模地面进攻的同时，将广泛进行空降，未来战争不一定从前沿开始，也可能使用空降兵从纵深开始。由于空降部队与坦克、装甲部队密切协同作战，未来的作战地区很难分前方后方。
    空战与防空作战范围也将扩大。现代空战飞机速度快，机动性能好，装有空对空导弹，作战半径少则五百多公里，多则一千多公里，可以袭击战场范围内的各种空中目标。装有电子侦察和识别器材的截击机可在一百多公里的距离上发现空中目标，在二十公里左右的距离上发射空对空导弹。装有炸弹，空对地导弹、巡航导弹的战略轰炸机能在对方防空火力范围以外实施空袭。随着空战和空袭武器的航程、射程急剧提高，防空武器的射程和防空的范围也相应增大。今天由防空火炮和导弹组成的防空体系能掩护师接敌地域前后各四十公里的作战地区，控制的空域较第二次世界大战时增大了三十六倍。现代防空导弹不仅能防高空的飞机或导弹，而且能防从低空突入的飞机或导弹。
    目前苏美正在大力发展航天技术，试图利用宇宙空间发动核袭击和防御对方的导弹突击。宇宙空间可能成为未来战争的一个战场。（下）
〖-ZW/正文〗
