〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊的操练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁长松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵林琐事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公元前335年夏季，马其顿王亚历山大率军向伊利里亚境内的培利亚城发起进攻。培利亚城守军居高临下，顽强抗击。马其顿军久攻不下，连城外阵地都未拿下，眼看补给就要耗竭。怎样把敌人引出来呢？亚历山大想出一条妙计。
    一天，马其顿军在培利亚城山下的平地举行大规模操练，士兵们手持各种兵器傲然挺立，整个队伍威武肃静。亚历山大一声令下，首先是重装骑兵表演，接着是方阵步兵表演各种队形的变换。只见长矛短剑在空中飞舞，煞是好看。
    精彩的操练吸引了伊利里亚士兵，他们兴趣盎然，纷纷从城的外围阵地跑出来，想一饱眼福。就在这时，亚历山大突然下达了进攻的命令，马其顿军高喊杀声，举起长矛向伊利里亚人猛攻，打得他们不知所措，慌忙向城里逃窜。马其顿军顺利地夺占了城外的阵地。（祁长松）RW：亚历山大；古代战争
〖-ZW/正文〗
