〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗输电线路凌空飞架强大电流跨河越岭〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两淮矿区将成为华东最大的火力发电中心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗火力发电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两淮矿区现有电厂的装机总容量已达一百一十五万一千千瓦。目前正在建设的有三个大型电厂，装机总容量为二百万千瓦。
    两淮矿区是我国黄河以南最大的煤田，煤炭资源丰富，除淮南、淮北两个老矿务局外，目前正在建设的矿井总设计能力达一千五百万吨。同时，千里淮河横贯整个矿区，水力资源丰富。这就为在两淮建设大型火力发电厂提供了极为有利的条件。
    华东是我国农业发达、工业集中的地区，每年的电能需要量很大。利用两淮煤炭建设火力发电中心，对于促进华东地区的经济发展具有十分重要的意义。
    现在，整个两淮矿区巨大的矿井井架同输电铁塔交相辉映，高压输电线路凌空飞架，强大的电流正在跨河越岭，源源地送到各地，火力发电中心的雏形已经基本形成。
〖-ZW/正文〗
