〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏空军体制编制特点与发展趋势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁文学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着苏军战略思想和作战方法的演变，苏空军的体制编制也在不断变化。七十年代以后，苏空军分为轰炸航空兵、前线航空兵和运输航空兵，具有配合战略火箭军进行核打击、支援地面部队作战的能力，并兼负部分防空任务。
    空军的编成日益复杂化，飞机种类多，各种保障飞机比例大，是苏空军组织编制的另一个特点。据初步计算，主要机型有三十多种，各种保障飞机约占总数的42％。
    苏军主张在出敌不意的时间和地点，先发制人，实施强大的首次突击。为了达成突然性，空军基本保持齐装满员，不需作大的调整即能迅速参加战斗。前线航空兵还有一定数量的人员和飞机储备。
    便于集中使用，统一指挥，是苏空军领导体制的特点。它的三个兵种既是空军的组成部分，归空军建制，又根据不同的任务，分别由最高统帅部和各军区掌握和指挥。
    由于苏陆军防空能力有很大加强，前线航空兵增大了执行进攻任务飞机的编配比例，七十年代开始装备的第三代飞机，70％以上具有多用途作战能力。用于电子战的飞机编配比例也在逐渐增大。
    苏空军组织机构复杂，由各兵种和勤务保障部队组成，领导指挥层次多。例如，从空军总司令部到中队共分八级；空军部队属空军管，而机场修建、维护等由总后勤部负责，造成空军指挥系统不统一。
    今后，适应突然袭击和先发制人，加强空中进攻力量，提高对敌深远后方攻击能力，对陆军进行全面支援，适应打各种战争的需要，增大执行战斗保障任务的各种专用飞机的比例，仍是苏空军组织编制遵循的主要原则。它的远程航空兵将装备速度快、航程远、载弹量大和能低空突防的飞机，配备多种型号的空地导弹，以增强远距离攻击能力和生存能力；前线航空兵将提高空中进攻能力，增大歼击轰炸机、武装直升机和垂直起降飞机的编配比例；运输航空兵将换装中、远程运输机，增大飞机载重量，适应远距离运输和保障国外作战的需要。（鲁文学）
〖-ZW/正文〗
