〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献出青春的光和热〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记四四四采煤队的退伍军人们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凤志中安玉城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗老兵新传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在矿井林立、乌金滚滚的祖国北疆新兴煤城七台河市，有一支以退伍军人为主体的特别能战斗的队伍――桃山矿一井四四四采煤队。这个采煤队组建的时间虽然不长，但已成为远近闻名的先进集体，取得引人注目的战果――
    1980年，当年建队当年投产；
    1981年，年产原煤九万四千五百吨，创全矿炮采原煤年产量最高纪录；
    今年上半年，又创造连续三个月月产原煤万吨的新纪录。
    退伍军人们以献身煤炭事业的壮志，在新的战斗岗位上谱写着新的篇章。
    矿山在召唤
    1980年初春，一批退伍军人从保卫祖国的不同岗位，风尘仆仆地来到矿山。以退伍军人为主体的四四四采煤队很快组建起来了。
    消息传开，有惊叹、赞许，也有一些风言风语：“当‘煤黑子’没出息……”采煤队的退伍军人们坚定地说：“国家需要煤炭，四化建设需要能源，当采煤工光荣得很！明知井下苦，乐当采煤工。”
    就说退伍军人孙成奎吧。当时，在他面前摆着两个去向：一个是去铁路，一个是下矿井。当个铁路工人，这对年轻人来说当然是很有吸引力的，然而，这位来自大兴安岭林区的边防战士，曾亲眼看到由于煤炭供应不足，很多木材被作为燃料令人可惜地烧掉了。为国分忧的责任感，使他的心怎么也平静不下来。孙成奎毅然选择了后者。父母埋怨他“傻气”，未婚妻一气之下要和他“吹灯”。他耐心地解释：“人不能吃生饭，国家建设一天也少不了煤。谁也不当采煤工，煤炭从哪里来，四化怎么搞哇？咱在部队受教育多年，越是艰险的地方，越应当去打头阵。”老人和未婚妻终于被他说服了。
    象战士冲上战场，退伍军人们穿上矿工服，戴上安全帽，打起风镐，开向那地层深处――
    掘进，掘进！
    顶板“喀喀”作响，石块“噼噼啪啪”直往下落……
    这突如其来的险情，把不少人惊呆了。原来，几位矿工在挪溜子头时，不小心碰倒了几根顶子。
    “这里危险，快躲开！”退伍军人张少允高喊一声，冲上前来。
    张少允――一个被誉为“井下开路先锋”的翻打工。艰苦的工作，危险的环境，造就了他巨石压顶不弯腰的性格。采煤队的作业区地质情况复杂，尽是“花茬顶”、“鸡窝顶”，随时都可能有险情出现。每当这时，他总是冲在前面。
    此刻，只见他迅速操起一根圆木冲进掌子面。一道光束在黑暗中不停地闪动，咚咚的击打声不断传出。一分钟，二分钟，……扣人心弦的一刻钟过去了，张少允终于战胜了险情，把一根根顶子打牢。掌子面维护好了，机器又重新运转起来。
    有人说，采煤工人的生活最苦、最累、最险。是的，现在井下作业条件虽然有所改善，但毕竟不能跟地面比。千尺井下，见不到太阳，也见不到月亮，氧气要靠井上输送；飞舞弥漫的煤尘，钻入矿工的耳朵、鼻孔；水、火、瓦斯、冒顶等，仍威胁着人的生命……。但英雄的退伍军人们个个象张少允那样，不畏艰难困苦，在只有一米多高的掌子面里，伛偻着身躯，倾洒着汗水，不停地向前掘进。
    今年5月，第三个突破月产原煤万吨的战斗正在紧张进行着。突然，发现了断层：在矿工们的头顶上，一条沟缝从掌子面向里延伸。怎么办呢？安全生产一定要保证，但只要困难能够想办法克服，就要坚持出煤。这是采煤队全体矿工的共同信念。江振海等六名退伍军人组成了“过断层”攻关小组，他们提出打密集顶子的方案，得到了领导的支持。掌子面又低又窄，需要的顶子比平时多好几倍，而一根顶子就一百多斤重啊。退伍军人们硬是以压倒一切困难的英雄气概，把一根根顶子运进去，支撑好。经过十多个昼夜的苦战，终于冲破了断层。这个月又创造了月产原煤万吨的高产纪录。
    “我的岗位在井下”
    艰苦、紧张的生活，把退伍军人们献身矿山的志向，锤炼得更加坚定。
    退伍军人尹凤歧在部队是一名优秀的汽车驾驶员。他来到井下时间不长，煤矿调进一批汽车，需要一批汽车司机。领导想调他去当司机，征求他的意见。小尹回答说：“当司机比当矿工各方面的条件固然优越，可井下更需要人啊，我愿意留在井下！”
    多么可爱的新一代矿工呵！领导被深深感动了，同意了他的要求。
    象小尹这样的同志何止一个。
    退伍军人、采煤队党支部书记张品才，当矿工出满勤，干满点，月月超产；提干后，仍身不离井下，保持着普通矿工的本色。去年除夕夜，他打点行装，又要下井，爱人堵在门口拦阻道：“平常你没黑没夜的在井下滚，我从未拦过你。可大年夜还要下井，一家人连个团圆年都过不上，你就忍心……”
    “咱是党员、干部，矿工们在井下挖煤，咱在家能心安吗？”一席话说得爱人不吭声了。
    当地面上万家灯火、鞭炮齐鸣时，井下矿灯闪闪，炮声隆隆。张品才和他的战友们用捷报迎来了又一个新春。
    乌黑的金子――煤炭，默默地发着光和热，为四化提供动力，为人民献出热能。战斗在地层深处的退伍军人们，不正象那闪光的乌金吗？
    本报通讯员 凤志中 安玉城
    退伍军人、采煤队党支部书记张品才（左）和工人操纵电煤钻采煤。
    张振华摄
〖-ZW/正文〗
