〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立爱舰爱岛爱海洋思想激发艰苦御边责任感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队推广分散基层单位创“双先”经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童世平/白一舟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“双先”活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，东海舰队表彰了十九个在开展“双先”活动中取得显著成绩的分散基层单位和个人，总结推广了他们的先进经验，促进“双先”活动全面落实。
    东海舰队一些分散基层单位驻守在高山、岛屿和偏远地区，担负着海空防御、观察通信、物资技术保障等任务。今年初，舰队政治部强调，开展“双先”活动要注意抓好边海防分散基层单位。他们派出工作组，到近百个分散基层单位，了解开展“双先”活动的情况，提出把树立革命理想，打好爱舰、爱岛、爱海洋的思想根基作为开展“双先”活动中心环节。今年上半年，他们普遍进行了“为人民尽义务最光荣”和近代海疆斗争史教育。还组织学习了“热爱海岛的模范战士”蔡德咏和中建岛守备队的先进事迹，开展了“有理想教育月”、“爱岛周”、“爱山爱站爱本职”等活动，激发干部战士的爱国热情和责任感。某水警区岸炮二连驻守在长江口外一个面积不到零点一平方公里的岛上，一年四季云遮雾罩，条件十分艰苦。今年，党支部把“双先”活动同爱岛、守岛、建岛活动结合起来，组织全连同志参观当年英帝国主义侵略上海时在岛上修建的设施，使大家进一步懂得了有海无防的悲惨历史，坚定了守岛建岛的决心。干部战士从大陆带去泥土，开梯田，栽果树，种蔬菜，在岛上修了“北京路”，决心用自己的双手改变小岛的面貌。他们还编写了新“三字经”，抒发热爱海岛的炽热感情：“有理想，胸怀宽；党的话，记心间；爱祖国，保江山；守海岛，意志坚；不怕苦，同心干；不怕难，永向前……”。今年5月，岸炮二连被舰队领导机关评为先进连队。
    舰队领导机关还针对不少分散基层单位远离领导的特点，把抓好党支部建设作为加强“双先”活动领导的一项重要工作。他们着重抓了三件事：一是抓好党支部整顿。由舰队及各级机关派出工作组，帮助五十多个分散单位进行整顿，着重解决党支部“一班人”革命事业心、团结等问题。二是选拔一批革命事业心强、扎根海疆思想牢固、有独立工作能力的干部担任这些单位的领导。三是组织分散基层单位的干部集训。今年以来，舰队及各基地已举办了六期政治干部集训班，培训了五百名基层党支部骨干。5月下旬，舰队召开了分散基层单位政工会议，采取以会代训的办法，重点研究分散单位党支部建设、“双先”活动等问题，总结交流经验，使来自分散基层单位的二百多名政治工作干部的思想和工作水平有了提高。（童世平、白一舟）
〖-ZW/正文〗
