〖ZQ/总期〗8981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“模范红一连”深入进行爱国主义教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激发爱国热沈树立远大理想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚成友/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部“模范红一连”深入进行爱国主义教育，引导干部战士进一步树立远大理想。大家说，头脑中装着伟大的祖国，心里想着共产主义事业，身上就有奋发向上的力量。
    他们在爱国主义教育中，介绍了祖国的悠久历史、灿烂文化、大好河山和爱国英雄的故事；接着举办了中国近代史讲座，请领导同志讲解近百年来中国人民爱国斗争的历史，组织参观广州黄花岗七十二烈士墓，然后引导干部战士讨论：为什么太平天国革命、戊戌变法都失败了，只有共产党领导的革命斗争才取得了胜利，建立了社会主义新中国？为什么我们党和军队具有中国历史上最伟大的爱国主义精神？大家经过讨论，最后归结到一点：我们党和军队是马列主义、毛泽东思想武装起来的，有着为共产主义事业而奋斗的崇高理想和坚定信念，代表了广大人民群众的根本利益。因此，她能够把中华民族的优秀儿女团结在共产主义旗帜下，进行艰苦卓绝的斗争。
    连队组织干部战士学习了毛泽东同志的《新民主主义论》、《论联合政府》、《中国革命和中国共产党》等著作，帮助大家加深理解马克思主义关于爱国主义、社会主义和共产主义等方面的基本思想，弄清社会主义必然代替资本主义、共产主义必定要实现的科学道理。他们还组织参观广州石油化工厂和黄埔港，举办建国以来社会主义建设成就的图片展览，让大家从祖国欣欣向荣的形势中，看到建设社会主义现代化强国的光明前景。从而使干部战士正确认识祖国的昨天、今天和明天，更加热爱社会主义，坚定共产主义信念。
    一连是井冈山革命斗争时期创建的红军连队，几十年来涌现了许多英雄模范。教育中，党支部在介绍革命先烈为共产主义事业英勇奋战的事迹同时：还组织参观连队荣誉室，并让五名先进典型，向全连介绍树立远大理想，脚踏实地工作的体会。干部战士缅怀先烈，对照先进，谈理想，讲感受，决心牢固树立共产主义理想，努力做好本职工作，发扬光大爱国主义传统。（姚成友、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
