〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江嘉兴军分区紧跟城乡一体化建设创新民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新社区崛起民兵新方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/左贵东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者朱达、特约记者左贵东报道：11月上旬，记者到浙江省嘉兴市南湖区新家园社区采访时，见到一幕幕农村“中心村”民兵分队建设新景观：战备室里，监控网络联接村、组交通和重要防护目标，对社区治安情况实时监控；“青年民兵之家”里，民兵营长利用“新农村民兵电子信箱”发送教育材料；器材库室里，维稳处突、抗洪抢险等器材摆放有序、一应俱全……该市紧跟城乡一体化建设步伐创新工作，有力推进了民兵组织建设。
    2008年4月，嘉兴市被选作浙江省统筹城乡综合配套改革试点城市，全市由858个行政村、近万个自然村，整合为48个现代新市镇和379个被称为“中心村”的城乡一体新社区。嘉兴市在全力开展现代新市镇和城乡一体新社区建设的同时，明确提出武装工作要跟随这一步伐同步推进，统筹发展。
    面对行政村、自然村整合基层武装工作出现的新情况，嘉兴市委、市政府和嘉兴军分区组织有关单位成立调研组，围绕加强新社区民兵组织建设这一课题进行集中攻关，出台了《关于做好城乡一体化建设中民兵预备役工作的意见》等文件，明确规定：将新社区和“中心村”民兵连建设纳入全市城乡一体化总体建设规划，使民兵连建设与村党支部、村委会和农民经济组织办公场所、文体活动中心、卫生服务站等基础设施建设同步规划、同步发展。
    在新社区建设过程中，嘉兴军分区按照便于组织、便于领导、便于活动的要求，及时调整民兵组织建设布局，打破“一村一连”模式，把农村民兵编组重点放在“中心村”，使其结构更趋合理。各人武部及时建立数据库，根据社区规模和所处位置科学组建民兵分队。
    嘉兴军分区政委顾玉龙告诉记者：“在城乡一体化进程中推进后备力量建设，不仅提高了民兵组织的战斗力，而且有利于完成治安巡逻等公益性任务。”这个军分区积极组织“中心村”民兵建立“红船民兵先锋岗”，并与社区警务室和灾害救助中心实现联动。今年8月，台风“梅花”来袭，南湖区新家园社区“红船民兵连”携带救灾器材快速出动，3小时内转移群众232人，转运物资17.5吨，表现出较强的应急处突能力。
〖-ZW/正文〗
