〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扎根树”下，走来新一代守岛人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/中国边海防巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扎根树”下，走来新一代守岛人
    ■本报记者 陈典宏
    一棵浓荫覆地的巨大榕树，静静矗立在广西军区驻涠洲岛某海防团营区里。树身粗如牛腰，绿荫足有半个篮球场大。
    这棵被官兵称为“扎根树”的大榕树，是该团老政委傅庆成1971年当兵时种下的。那时海岛无水无电，蚊虫满天，条件极为艰苦。傅庆成种下树，也立下了“海岛不变样、庆成不下岛”的铮铮誓言。人树相伴，他在海岛一守就是25年。
    “扎根树”映衬的是老一辈守岛人的火红丹心。如今海岛大变样，“扎根树”下迎来了新一代守岛人。
    大学生干部刘建建上岛后，耳畔是海风呼呼，眼前是大海茫茫，他泄气了，下岛的念头日益强烈。然而，“扎根树”下，老海岛人“一顶帐篷一口锅、就着咸水啃干馍”的创业史，深深震撼了他的心灵。最终他选择了坚守。去年，他被提拔为指导员。他告诉母亲，自己已经像榕树那样扎根海岛了。
    母亲没有见过榕树是什么样子，没打招呼便来到海岛。站在“扎根树”下，母亲懂了、笑了……
    上等兵施程是循着父亲的足迹来到海岛的。每次给父亲去信，他都会把几片“扎根树”上的榕树叶寄回故乡。他说：“我想让父亲明白，我也会像他当年一样把根扎在海岛上。”如今他不仅当上副班长，还成为团里的训练尖子。
    新一代守岛人用青春诠释的，同样是军人的崇高与赤诚。他们在那棵一代又一代官兵浇灌过的“扎根树”下成长、拼搏，正如大学生干部许新赋诗说的那样：“我们把青春的理想/装进迷彩的背囊/犹如行进在大海上的航船/没有脚印/却有方向。”
    什么是海岛军营中最美丽的风景？在记者眼里，它是“扎根树”，更是有着“扎根树”一样质朴品格的忠诚卫士！
    （本报广西北海11月14日电）
    下图：“扎根树”下的教育课。
    刘金鹏摄
    【更多新闻信息，请看“中国军网・记者频道”（htp：/jz.chinamil.com.cn）】
〖-ZW/正文〗
