〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰芝岛览胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/域外风情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋时节，我们中国新闻代表团一行10人，在韩国记者协会国际部李元熙部长和翻译金博士的陪同下，驱车来到北依汉江的首尔市麻浦区上岩洞兰芝岛访问。
    兰芝岛素以盛长兰花和灵芝而遐迩闻名。一踏上这个美丽的岛屿，我们就深深被她的青山绿水所陶醉，仿佛踏进了令人心旷神怡、宠辱皆忘的童话世界。放眼望去，四周绿树成荫，遍地芳草萋萋，路旁彩蝶飞舞，江上水鸟嬉戏……就在大家痴迷于这美妙仙境的时候，同行的李元熙部长告诉我们，如今的兰芝岛已经更名为世界杯公园，这个花团锦簇、风光秀丽的生态公园，总面积达350多万平方米。这里的山水草木见证了兰芝岛最近30年来天翻地覆、脱胎换骨的戏剧性蝶变。
    说话间，早已等候在此的公园管理人员热情邀请我们参观世界杯公园展览馆，观看反映兰芝岛沧桑巨变的录像片。展览和录像展示的大量实物实景、数据图表和沙盘模型，经过声光电的技术处理，生动形象地告诉世人，昔日四季繁花盛开、各种候鸟栖息的美丽兰芝岛，从1978年开始，随着当地工业化进程的加快，生态环境遭到严重破坏，短短15年间，竟然衰变成苍蝇多、灰尘多、恶臭多的“三多岛”。统计资料显示：13000多辆载重8.5吨的大卡车，先后运来9200多万吨垃圾，硬是在曾经花香四溢的兰芝岛上堆起了分别高达94米和98米的两座垃圾山。这些垃圾腐烂后产生的污水、恶臭和有毒有害气体，对汉江的水质和周围的空气造成严重污染。附近的生态环境因此遭到破坏，原来居住在这里的人们，不得不纷纷搬离这片草木枯萎、恶臭熏天的不毛之地。
    令人惊讶的是，善于反思的韩国人很快就从兰芝岛的衰变中看到盲目处理垃圾、破坏生态环境的严重后果，深切意识到回归自然、爱护环境的极端重要性。经过反复论证，首尔市政府达成共识：“不能把垃圾山留给子孙”，应该尽快修复生态环境，实现城市发展与环境保护的协调平衡。1994年，决定将世界杯足球赛的体育馆建在上岩洞，同时斥资3000亿韩元（约合18亿元人民币）对兰芝岛垃圾山进行生态改造与恢复，实现人与环境的和谐相处。1996年正式推行垃圾山稳定化工程：沿垃圾山脚修建6公里多长的防水壁，防止污水渗漏；山顶铺上特制胶膜，填埋厚厚的新土；修建积水亭和渗水处理厂，净化处理污水；山顶种草，山坡和山脚下植树；投放30000多只蝴蝶，帮助植物传花授粉，促进岛上生态环境稳定。稳定化工程的实施，使得兰芝岛重新焕发生机，很快恢复成飞鸟游鱼聚集的天堂、各种植物生长的沃土。2005年5月，先后建成的和平公园、蓝天公园、晚霞公园、兰芝川公园和兰芝汉江公园连成一片，形成现在这座生态平衡和环境保护特色鲜明的世界杯公园。如今，这里已经成为首尔市民心向往之的风水宝地，很多人来周边买房定居，房价连连看涨。更多的人们来到这里，追忆往昔兰芝岛的旧貌，观赏今天世界杯公园的新姿，从中感悟尊重自然、爱护自然、回归自然、享受自然所带来的智慧、力量、成就与快乐。
    看完展览和录像，我们乘坐电瓶车来到昔日海拔98米高的垃圾山山顶――如今世界杯公园的最高处，一尊刻着“蓝天公园”的巨大石碑矗立眼前，熠熠生辉的几个大字，无时无刻不在诉说着兰芝岛沧海桑田的蝶变史，无时无刻不在提醒着人们：“蓝天”来之不易，应该倍加珍惜！我们争先恐后在这尊标志性石碑前摄影留念，都想用镜头定格这涤荡心灵的瞬间，永远警示自己恪尽热爱自然、呵护自然之责。
    山顶地势平缓，遍布芭茅、芦苇、荞麦以及一些不知名的花草。信步游观，漫山的紫芒在和风拂煦下，花穗摇曳，微波荡漾，以其轻歌曼舞的风姿，尽情向我们展示兰芝岛蔚为壮观的生态复苏画卷。登上t望台，站在这“距离蓝天最近的地方”，顿感暖阳高照，秋风习习，神清气爽，妙不可言。极目远眺，汉江两岸尽收眼底，首尔全貌一览无余。环顾四周，南山、63大厦、幸州山城、北汉山以及世界杯体育场，次第映入眼帘。尤其是那5座异常醒目的风力发电机组，高耸于蓝天白云之间，风车繁忙，旋转不息，辛勤地将清洁风能变成宝贵的电力，源源不断地输送给公园里的200多盏路灯和游客服务中心。
    沿着木质天梯逐级而下的时候，我不禁指着远处的白色管道问身旁的翻译，她热情地告诉我，那是沼气管道。在实施垃圾山稳定化工程中，为了收集处理垃圾腐烂过程中产生的沼气，兰芝岛修建了106个沼气孔道，利用沼气能源在两座垃圾山之间建造了热力供应站，成为世界杯体育场和周围部分楼房冬季取暖的充足热源。此举堪称变废为宝、化害兴利的经典之笔。
    通过291级台阶之后，我们回到山下的停车场，恰逢老师带领幼儿园的小朋友前来世界杯公园进行环保意识的启蒙教育，耳闻老师循循善诱的讲解，目睹孩子们聚精会神的模样，一股敬意油然而生，我连忙举起相机抓拍这难能可贵的镜头。在返程的采访车上，金博士饶有兴趣地告诉我们，世界杯公园经常举行丰富多彩的生态环保活动、演出和讲座，专门开设了“环境教室”“市民绿化教室”“鸟类观察教室”“幼儿树木教室”“生态游戏教室”，为人们来此学习生态知识、培养环保意识提供教育体验设施。可以想见，如此不遗余力地抓生态、讲环保、重教育，兰芝岛衰变的惨痛教训将不会在首尔重演，而随着2020年垃圾山整治改造工程全部完成之后，未来的兰芝岛将会更加绚丽多彩、更加令人瞩目。
〖-ZW/正文〗
