〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东某预备役工兵团预任军官扶贫帮困显身手等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东某预备役工兵团预任军官扶贫帮困显身手
    本报讯 周军、孙宏然报道：近年来，山东省某预备役工兵团与驻地山东省沂源县董家庄村结成了帮扶对子，围绕增加农民收入开发致富项目，协调资金10余万元帮助当地发展特色种养。目前，该村人均年收入增加到8640元，村支部也跨入了县级“先进党支部”的行列。
    山西省介休市人武部加强廉洁征兵工作
    本报讯 胡利生、王晓伟报道：11月8日，山西省介休市征兵领导组成员在政府广场向全市人民作出了廉洁征兵庄严承诺。他们采取纪委全程监督、印发《廉洁征兵监督卡》、建立举报箱、公开举报电话、制定《廉洁征集十不准公约》等措施，细化兵员征集的每个环节，有效促进了征兵廉政工作的落实。
    安徽省利辛县公开透明征集优秀青年入伍
    本报讯 马力报道：近日，为做好征兵中的廉洁工作，安徽省利辛县进一步严肃征兵纪律。他们在各乡镇设立“廉洁征兵监督岗”，聘请24名人大代表、政协委员担任监督员，组织监督员对征兵工作实施全程跟踪检查和监督，同时向社会公布举报电话，确保接到举报信息后立刻做出反应，及时调查处理。
    鄂尔多斯消防支队参加化工灭火演练受赞誉
    本报讯 马晓报道：11月13日，一场大型能源化工灭火演练在内蒙古鄂尔多斯市进行。鄂尔多斯消防支队抽调9辆消防车、60名官兵参加了这场演练。在演练现场，官兵们熟练地设置水枪阵地，运用多种高科技手段展开灭火。他们的精彩表现，得到了观看演练人员的一致好评。
〖-ZW/正文〗
