〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗挺进U17女足世界杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“铿锵玫瑰”重新起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔祥鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铿锵玫瑰”重新起航
    据新华社南京11月14日电（记者孔祥鑫）“0∶0”，当亚足联U16女足亚锦赛中国队与韩国队终场比分定格的一瞬间，中国国少队的女孩们相拥而泣。逼平韩国队后，她们以净胜球的优势压倒对手，艰难地获得U16女足亚锦赛第三名，取得了最后一张通往明年U17女足世界杯赛场的入场券。
    今年，中国足球陷入了历史的低谷，男、女足奥运预选赛双双出局，男足世预赛兵败多哈。当中国男女足各支国家队全线溃败的时候，作为中国女足国家队未来选才主要后备力量的国少队的表现，是否让球迷看到了一丝希望呢？
    日本队在亚洲各年龄段的比赛中一骑绝尘，在本届U16亚锦赛中以五战全胜，进18球，不失1球的表现完美夺冠。朝鲜1球小负日本获得亚军，也展现了不俗的实力。而中国队第三名的成绩也是目前这支队伍的真实水平。
    继第一次缺席女足世界杯后，中国女足又第一次告别了奥运会。足球圈内人士普遍认为，近年来，中国女足水平下滑的主要原因是青少年女足的发展没有跟上世界的脚步。中国国少队主教练范学伟曾表示，中国女足后备力量不足，可选之才太少。
    中国足协接下来将和教育部合作，全方位启动全国小学、中学、大学的足球联赛，并与相关部门研究协调，为踢球的学生制定优惠和扶持政策，鼓励更多的青少年从事足球运动。
    U16女足亚锦赛第三名的成绩将让国少队第一次出现在U17女足世界杯的赛场上。一个月前，中国女足国青队同样以亚青赛第三名的成绩晋级U20女足世青赛的决赛圈。两支青少年女足队伍的出线让正处于低谷中的中国女足增强了信心，她们是中国女足重新起航、重回巅峰的希望。
〖-ZW/正文〗
