〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战场”铸利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军理工大学新学员野外综合训练掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志军/姚冰/马胜伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战场”铸利剑
    ――解放军理工大学新学员野外综合训练掠影
    ■杨志军 姚 冰 本报特约记者 马胜伟
    10月29日，经过50公里长途奔袭，解放军理工大学代号“铸剑-2011”野外综合训练圆满落下帷幕。在为期半个月的时间里，1200余名新学员徒步行军数百公里，完成了实弹射击、战术基础与防护、野战生存等30多个科目训练，全程无一人叫苦叫累，无一人下火线。
    理工大学经过多年的探索，形成了一套科学规范的军事基础训练体系。负责此次训练的该校理学院领导介绍，今年新训科目增加了，难度加大了，但训练更加科学规范。今年，他们结合新学员特点，编印了5本辅助教材，印发每名新学员。来自基层部队的20名军事教官和代职干部全程参与新学员野外综合训练的方案制定、训练组织实施。他们还将政治工作贯穿于野外综合训练全过程，10多名政工教员走上训练场，围绕军事民主，拟制了宣传鼓动、安全保密、群众纪律等10个情景政工能力训练题，使政治工作与军事训练实现“无缝对接”。
    在48小时野外生存训练中，恰遇暴雨，参训学员个个士气高昂，学员们在实战中历经了考验，接受了洗礼。
    图为演练途中学员进行宣传鼓动。
    姚 冰摄
〖-ZW/正文〗
