〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵留言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离开部队已5年了，我常常会梦见战友，梦回军营。因为我是一个从军营走出的兵，时间犹如弹指一挥间，步履匆匆，一切就好像昨天，就在自己的眼前。梦里仍会有嘹亮的军号声，有战友熟悉的欢笑声，有难忘的脚步声。军营，让我魂牵梦绕，军旅生涯是我一生中最值得留恋的经历！“脱下军装，我依然是一名士兵。”当危险再次降临，当祖国再次召唤，我们还是那两个字：“到”“是”！
    ――77678部队退伍战士曾程
    两年来，在高原边陲，我从一个懵懂的少年历练成略有几分阳刚之气的男子汉。两年的部队生活，让我学到很多，也深深地感悟到，经历部队这个大熔炉千锤百炼后，将来不管走到哪里，都会以一种军人的姿态去面对困难和要求自己。两年的军旅生涯，成为我生命中难以磨灭的记忆。让我最难忘的是成长，收获最大的是磨砺。
    ――驻西藏某旅上等兵李振立
    虽然退伍了，但是我们仍要当好“新兵”。从军营步入社会，我们应该放低姿态，保持当年参军入伍当新兵时的样子。老兵初入社会，不是要求高薪的时候，而是积累经验的时候。要明白，当你的个人素质达到一定水平时，你的待遇自然会水涨船高。
    ――原南海舰队某登陆舰大队“衡山”舰操舵兵 李 冰
〖-ZW/正文〗
