〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十九次领导人非正式会议在夏威夷举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社美国檀香山11月13日电 （记者陈鹤高、刘东凯）亚太经合组织第十九次领导人非正式会议13日在美国夏威夷州首府檀香山举行。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。他指出，中国将坚定不移参与区域和国际经济合作，推动全球贸易和投资自由化便利化进程，为实现亚太地区和世界的持久和平、共同繁荣作出新的更大的贡献。
    当地时间10时许，东道主美国总统奥巴马宣布会议开始。这次会议以“紧密联系的区域经济”为主题，主要讨论亚太地区经济增长、区域经济一体化、绿色增长、能源安全、规制合作等议题。与会领导人围绕议题交换意见。
    胡锦涛在会上发表题为《转变发展方式实现经济增长》的重要讲话。他强调指出，我们要坚定信心和决心，拿出勇气和智慧，切实落实去年横滨会议通过的《亚太经合组织领导人增长战略》，加快转变经济发展方式，提高经济增长质量，努力推动经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长，实现亚太地区经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。为此，应该重点作出以下努力。
    第一，加强协调，积极完善全球经济治理。加强宏观经济政策协调，共同提振市场信心；继续推进国际金融机构改革，遵循相互尊重、集体决策原则，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权；提高金融监管的针对性和有效性，加强对信用评级机构和跨境资本流动等监管，保持主要储备货币流动性的合理稳定，完善国际货币体系，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    第二，坚定不移，加快转变经济发展方式。发达国家应该实施负责任的宏观经济政策，妥善处理主权债务和财政风险。新兴市场国家应该积极扩大内需，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。统筹经济社会发展和环境保护，实现资源环境可持续发展，保持财政、货币、贸易、产业等政策可持续性。把促进就业作为巩固和拓展经济社会发展成果的重要途径，最大限度创造劳动者就业和发展机会。实行更加有利于促进就业的产业、贸易、财政、税收、金融政策，建设健全的公共就业服务体系，构建和谐劳动关系。完善有利于劳动者成长成才的引导机制、培养机制、评价机制、激励机制，提高全体劳动者素质和能力。
    第三，凝聚共识，继续推进经济全球化和区域经济一体化。继续推进经济全球化，切实履行已经作出的承诺，不采取新的贸易保护主义措施，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，确保各国人民共享贸易和投资自由化益处。积极推进亚太地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，为亚太地区经济可持续复苏和发展提供活力和动力。
    胡锦涛指出，作为亚太地区最重要的经济合作机制，亚太经合组织应该根据国际经济发展和贸易投资新形势，在支持各成员转变经济发展方式、深化区域经济一体化方面发挥独特作用。
    （一）全面推进贸易和投资自由化便利化。深化全球供应链合作，加强区域内基础设施互联互通和网络化建设。完善中小企业发展的政策环境，推动中小企业参与全球产业链。发挥政府作用，营造鼓励创新的环境，完善技术创新体系，加大研发投入，加强技术合作和技术转让，提高各成员创新能力。同时，全面推进本地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，加强经济技术合作，实现各成员共同发展繁荣。
    （二）深化亚太地区绿色增长合作。兼顾发达成员和发展中成员不同国情和差别待遇，稳步降低环境产品关税和非关税壁垒。加强亚太地区森林可持续恢复和管理，应对气候变化。共同稳定能源等大宗商品价格，保障各国能源需求，维护能源市场正常秩序。改善能源结构，加强先进能源技术研发和推广，大力发展清洁和可再生能源。加强新能源和可再生能源、节能减排、循环经济、提高能效等领域国际合作。
    （三）加强经济结构改革和规制合作。加强经济结构改革重点领域合作，不断提升区域经济竞争力。亚太经合组织应该重点开展能力建设和经验交流等活动，推动在本地区营造充满活力、富有效率、更加开放、有利于贸易和投资发展的政策环境。
    胡锦涛指出，今年是中国加入世界贸易组织10周年，也是中国加入亚太经合组织20周年。20年来，中国开放水平不断提高，开放程度日益加深，对外贸易和双向投资规模迅速增长，开放型经济全面发展，同世界其他国家和地区联系日益密切，实现了中国和世界共赢，成为全球最开放的市场之一。中国参与世界和区域贸易进程的实践证明，只有把对外开放同国内改革发展相结合，参与和推动全球贸易和投资自由化便利化进程，才能实现将自身经济发展融入世界经济发展的互利共赢。
    当天上午，胡锦涛还出席了领导人与亚太经合组织工商咨询理事会代表对话会。与会领导人同代表们就区域经济一体化、中小企业发展、粮食安全等问题交换看法。
    中午，胡锦涛出席了奥巴马总统为与会领导人举行的工作午宴。
    会议期间，胡锦涛参加了领导人集体合影。
    会议发表了领导人宣言。亚太经合组织第二十次领导人非正式会议将在俄罗斯举行。12日晚，胡锦涛和夫人刘永清出席了美国总统奥巴马和夫人为与会领导人夫妇举行的晚宴，并观看了文艺节目。
    11月13日，国家主席胡锦涛在美国夏威夷出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议并发表重要讲话。
    新华社记者 张 军摄
    11月13日，亚太经合组织第十九次领导人非正式会议在美国夏威夷举行。这是与会各成员领导人集体合影。
    新华社记者 黄敬文摄
〖-ZW/正文〗
