〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女承父业守海岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗付萌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■付 萌
    地处渤海深处的长岛，烟波浩渺，碧水蓝天，阳光沙滩，万鸟腾空，素有“海上仙境”之称。20年前，我就出生在这里。
    那时，父亲是驻岛连队的指导员。儿时的我对父亲有太多的不满，他不但平时很少在家，就连“六一”儿童节答应去看我表演节目的承诺，也从来就没有实现过。
    7岁那年，父亲调离长岛。临走那天，连队官兵在船前列队高唱连歌，泪水挂在每个人的脸上。
    这一别就是十年。离开长岛之后，我已记不清多少次梦回海岛，那一花一草、一山一木，还有那熟悉的连队，那群可爱的兵，常在我梦中浮现。父亲在家的时候，最喜欢的事情就是拿出相册，不厌其烦地讲述每张照片背后的故事，脸上总是荡漾着笑容。渐渐懂事的我疑惑不已：小岛到底有着什么样的魔力，让父亲如此魂牵梦萦。
    为了拉直这个问号，也为了圆儿时的参军梦，高中毕业时我决定当兵去。母亲第一个提出反对，家里已经有一个因为工作经常不着家的军人，她不想再和女儿聚少离多。最终，是父亲坚定的支持，让我迈出了追逐梦想的脚步。
    也许是前世和小岛有了约定，我幸运地被分配到了爸爸工作过的连队。再次踏上这片熟悉的土地，我不再是当年那个扎着小辫爱哭鼻子的小女孩，而成为一名和父亲一样的守岛战士。
    呼吸着岛上熟悉的略带海腥味的空气，看着当初父亲带领男兵女兵们修建的球场，耕种的菜地，种植的花园，我倍感亲切。刚上岛的第二天，连队组织我们参观荣誉室时，我看到了父亲的名字，看到了父亲手捧着奖状的照片。刹那间，我理解了上岛前父亲对我的嘱托：不畏艰苦，干出成绩，为连队荣誉添上一笔。
    曾经有人戏谑地说，岛上冬天只刮一次风，一刮就是3个月。虽然小时候在这里生活过，但是真正开始连队生活时，生活上的苦、训练上的累还是让我很不适应。那段时间，我常悄悄地走进连队的荣誉室，注视着父亲手捧荣誉证书的照片，我明白这里有我儿时的梦想，有父亲的汗水和足迹，我决心在这片蔚蓝的阵地上实现着自己的梦想和价值。虽然在电话中我从不言苦，但父亲明白我的心境，也知道岛上条件，然而作为老一代守岛人，他总是勉励我：想想驻扎在青藏高原哨所的官兵，你比他们幸福得多，要干好本职工作，为连队建设作贡献。
    连队生活中有着太多的酸甜苦辣，正是这些磨砺，让我由一个稚嫩女孩慢慢变得成熟。心境在变化，但是有一个目标始终未变：早日干出成绩，获得荣誉，这样才能接过父亲的守岛接力棒。
    下连后，我跟着战友们一起下坑道，一起背记电话号码。曾经为受委屈而悄悄哭泣过，也曾因为获得比武的胜利与大家热情相拥；曾经在梦里大声背出“你好，05请讲”，也曾经因为机房人少劳累过度趴在桌子上睡去。
    记得有一次，因为晚上去送报光线不好，我不慎扭伤了脚，脚面肿得像个馒头。
    “脚扭了赶紧去医院看看！”母亲在电话边着急地说。“妈妈，我没事，涂上药膏很快就会好的。我们现在女兵少，离不开人。”
    “你呀，和你父亲一样！”母亲说道。
    我轻松而又坚定地说：“我现在在父亲的老连队里，不能给父亲丢脸！”听了这话，电话那边的父母笑出了声，从笑声中，我听出了父母的欣慰。
〖-ZW/正文〗
