〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗交出融合发展的满意答卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省三门峡市推动双拥工作创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘发勤/赵天玉/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员 潘发勤 赵天玉 特约记者 齐明宇
    巍巍函谷关，悠悠拥军情。河南省三门峡市连续3次被命名为“全国双拥模范城”，他们创新军民融合式发展的机制办法，受到河南省和国家民政部的肯定。
    谢绝影响军事目标安全的外商投资
    确保经济国防协调发展
    2009年7月，三门峡市迎来国外某公司经贸代表访问团，对方对当地的人文和自然环境赞不绝口，决定投资上亿元开发矿产资源。
    上亿元的投资项目，无疑是一个“大礼包”。不料，市领导却表示：“欢迎贵方投资，但要军事目标安全环境调查评估后才能答复。”
    很快，由市委、市政府和军分区派出的联合调查评估小组得出结论，此地尽管属于非军事保护区，但离军事设施目标较近，因此拒绝了外商投资计划。“凡军地利益有冲突的，坚持以军队和国防利益为重。”时任市长、现任市委书记杨树平斩钉截铁地说。
    到手的钱不挣，缘于他们心中的大国防观念。融合发展要把解决影响国防建设的瓶颈问题放在突出位置，他们从不做为了经济利益忽视国防利益的事。近年来，他们拒绝可能影响军事设施安全的投资项目40余个，少吸引资金20余亿元。
    一流反恐装备与拥军公交专线
    在资金政策上倾斜
    6月中旬，一场命名为“铁臂一号”的反恐对抗演习在三门峡市某地举行。武警三门峡市支队携带的软管窥镜、隔墙听、无音电钻等10余种反恐装备精彩亮相，演习大获全胜，支队反恐实战能力得到提升。
    一流战斗力得益于一流的反恐装备，一流的反恐装备离不开市领导对国防建设经费的大手笔、大投入。“部队战斗力是社会经济发展的坚强后盾，花钱值得！”在常委议军会上，武警中队反恐装备建设问题列入重要议题，市领导要求各县市确保武警中队一次性购置物资装备经费全部到位。
    驻军某部地理位置偏僻，多年来，官兵出行难、乘车难、购物难。由于沿途乘客较少，公交公司多方论证后，认为经济投入不划算，一直没有开通到达市区的公交专线。前任市委书记李文慧了解情况后，立即作出指示，一周内开通了拥军公交专线。如今，官兵们亲切地称这条线路为“军民连心线”。
    拆院子让路与企业协会拥军
    调动多方力量参与
    驻军某部大队长曹勇饱含深情地讲了这样一件事。
    曹勇所在部队驻地由于“城中村”改造，让他们一下子陷入了交通“孤岛”，4米多宽的路面坑洼积水，10多米长的道路要拐四、五道弯，每次车队出门训练都要倒几次车才能出去，给官兵军事训练和日常生活造成安全隐患。而改造道路的唯一办法就是把这条道路取直，这样要穿过废品公司和交通局公路段两家单位的院子。
    “军民融合式发展不只是党政领导的事，作为社会成员也人人有责。”协调会上，两家单位的主管部门没提一个要求，没讲一个条件。当天下午，废品公司着手清理垃圾，公路段开始拆卸挡道的两个变压器，就像是给自家的兄弟姐妹盖房子一样，忙得不亦乐乎。
    去年以来，三门峡市在河南省率先推行社会化拥军新机制，形成“党委领导、政府搭台、部门联动、社会参与”的双拥新格局。笔者了解到，农业局利用“黄河农网”信息平台，为驻军开发兵员信息网络管理系统；图书馆开展“援建军营图书室、共建学习型军营”活动，每年为部队提供图书5000多册；卫生、政法系统举办百场心理服务连兵心、百名医务专家进连队、百名法官送法进军营活动，解决官兵涉法问题67件。
〖-ZW/正文〗
