〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练统筹安排教育化整为零〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警江苏省总队某中队落实经常性工作有实招〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁小平/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁小平、特约记者唐斩报道：11月上旬，武警江苏省总队二支队十五中队先后接待了3批次前来参观见学的兄弟单位官兵。但让人意想不到的是，中队的训练、执勤、教育等各项工作，全都井然有序进行，丝毫未打“乱仗”。中队指导员王成之介绍说，他们的经验就是搞好统筹、细化分工、落实责任。
    该中队是一个全面建设过硬的标兵中队，迎接上级检查和兄弟单位参观见学等任务较重。为了把经常性工作落实好，他们按照周工作安排表，把每天的工作通过早饭后的干部骨干交班会进行统筹分工，保证工作不漏项，人人有分工。记者看到，中队部办公室的小黑板上，当天各项工作一目了然，每项都附有责任人、完成时限及要求。
    针对有的额外工作与部队正常工作存在冲突的情况，他们化整为零、见缝插针，采取小场地练兵、小器材辅助等教育训练法，将教育训练内容落到实处；编印小册子、利用楼道电子显示屏等载体，将应知应会内容通过不同渠道向官兵灌输。
〖-ZW/正文〗
