〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓思想作风建设就是抓从严治军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪求知〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果说作风就是战斗力，那么抓思想作风建设则是从严治军提升战斗力的一个重要手段和形式，它不仅抓住了从严治军的思想基础这个根本，而且能有效提高从严治军的质量和效益，抓住了从严治军的关键。
    军队的思想作风建设直接关系到战斗力。恩格斯曾指出：“人们行动的一切动力，都要通过他的头脑，一定要转变他的意志动机，才能使他们行动起来。”治军之道，得之于严，失之于松。新时期新阶段，军队建设发生了很多变化，但从严治军的铁律没有变、不能变。迎接新军事变革的挑战，推进信息化建设，打赢信息化战争，完成多样化军事任务，都要以从严治军作保证。坚持从严治军，才能出凝聚力、出战斗力；才能维护我军威武之师、文明之师的良好形象；才能保持部队安全稳定、安全发展。而抓住了思想作风建设，就是抓住了治军的根本和关键。有的同志没有从这一高度认识问题，没有把思想作风建设与从严治军有机地结合起来，认为思想作风建设是思想问题，从严治军是管理问题，这势必影响对思想作风建设的重视，也使思想作风建设的成效失去一个重要衡量标准。
    抓思想作风建设一个重要方面，就是让官兵从思想上树牢依法从严治军的理念。“法规是军队的命脉”，从严治军本质上就是依法治军，从严治军的核心和目标就是加强纪律性和强化战斗作风。抓思想作风建设就是要按条令条例和《纲要》以及相关法规制度建设部队。如有的部队随意订立法规，搞“土政策”，在这种思想作风指导下，显然建设不好部队。加强思想作风建设必将有力地强化官兵依法治军从严治军的观念，自觉养成依法治军、依法办事的习惯和严守法规纪律的作风，确保政令军令畅通，确保部队的高度稳定和集中统一。同时，抓思想作风建设也为从严治军提供了强大的精神动力。无论抓什么工作，思想教育要领先，从严治军也一样，要坚持教育为先，攻心为上，通过强有力的思想作风教育来统一官兵的思想、认识和行动。只有意志上的自觉才有行动上的自觉。思想作风建设上去了，从严治军的自觉意识就增强了，战斗精神就更充沛了。
    思想作风建设领导干部是关键。思想作风建设既是抓出来，也是带出来的。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”严下先严上，严人先严己，严兵先严官。加强思想作风建设，领导干部必须做到大兴联系群众、求真务实、艰苦奋斗、批评和自我批评之风，做到在学风、工作作风、训练作风、生活作风等方面以身作则，率先垂范，坚持以良好的作风引领官兵、感召官兵，这样从严治军的要求才会落到实处。
    从严治军是部队建设中的一个永恒课题。要实现从严治军的目标，必须注重思想作风点滴养成。抓思想作风建设，实际上也是从细节入手、从点滴做起，注重一兵一卒塑造，一朝一夕养成。把点滴养成贯彻到日复一日的教育和管理之中，形成自觉和习惯，我军的正规化建设、军人的精神气质和精神作风也就在其中。现实生活中不难看到，一些部队管理松懈、作风松散、纪律松弛看似与管理不严和落实制度不够有关，实际上是思想作风散漫的具体体现。严格管理、严格制度是外在约束，而点滴养成、持之以恒，则靠思想作风上的内修。因此，抓好思想作风建设是从根本上从严治军，二者完全一致。
〖-ZW/正文〗
