〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网军史文苑频道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗旧闻新做也出彩儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何文光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战役、武器、伤亡数字，以前一直以为军史很枯燥，读了军史文苑的文章后才知道，原来军史也可以被写得这样精彩！”11月12日，济南网友单立邦在留言中谈到了自己的访问感受。
    军史档案、以史为镜、史迹寻真、峥嵘岁月、兵林轶事、将帅传奇、雄师劲旅、军史百科、军旅诗话……军史文苑频道下，39个栏目依次排列，林林总总，蔚为壮观。
    “今天的新闻，明日便成历史。”如何按照读者需求，从军史角度准确切入来打造这些栏目？浏览首页布局，记者很快找到了答案。
    外交风云、谍海迷踪、巾帼天下，热点类栏目看点不断；古今名将、百战经典、兵书战策，知识类栏目经典呈现；专家论史、网上谈兵、煮酒论史，言论类栏目各具特色；人民英模、双百人物、36位军事家，数据库类栏目全面周详。各类栏目，各具特色，共同构成了军史文苑频道庞大的栏目规模和合理的架构层次。
    “新闻可以有快报，旧闻一样有新解。”《八路军如何分奖金？》《蒋介石最先喊“毛主席万岁”？》《罗盛教：从溺水而亡到舍己救人的伟大国际主义战士》《董存瑞炸碉堡最后喊的到底是啥？》……栏目中的一篇篇报道，讲述的是旧史，带给人的却是新意。对待同一历史事件，记述可以分为正史、别史和野史，史实可以进行探秘、揭秘和解密，研究也可以有新读、新解和新议。
    “内设栏目39个，累积新闻总量达5100余条。不但要在旧史中挖掘新闻，而且要做到高频更新，而更新频率快慢取决于是否已经向读者提供了充分而有效的阅读保障。”频道编辑如是说。
〖-ZW/正文〗
