〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年花开别样红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健忠/王乐/廖宇飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-38〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样抓好年终总结评比工作？请看来自南海舰队某驱逐舰支队的报道――
    今年花开别样红
    ■刘健忠 王 乐 廖宇飞
    新闻快览
    搞好年终总结评比
    今年以来，南海舰队某驱逐舰支队巡西沙走南沙、勇闯印度洋、护航亚丁湾，部队全面建设取得骄人成绩。近期，这个支队围绕主题主线重大战略思想，高起点高标准抓好年终总结评比。官兵们说，今年花开别样红。日前，总政治部转发这个支队搞好年终总结评比的做法。
    花儿“红”，红在灿烂阳光下
    主题主线贯穿工作实践
    每年年终岁尾都要做总结、搞汇报，可怎么总结才能站得高、看得远、抓得实？南海舰队某驱逐舰支队党委感到，主题主线重大战略思想是部队建设创新发展的根本遵循和科学指南，围绕主题主线分析今年、筹划来年，总结评比才能坚持高起点高标准。针对少数官兵存在的贯彻主题主线是“上层的事”“机关的事”等模糊认识，支队政治部和深圳舰、黄山舰等单位组织开展了“主题主线与基层建设大家谈”等活动，帮助和引导官兵认清自身地位，积极主动作为。
    9月份以来，支队两名党委常委带领8名理论骨干，带着摘编的《胡主席“七一”重要讲话思想观点文集》分片到各舰（所、队）宣讲辅导、释疑解惑。一时间，舰艇飞行甲板上、码头凉亭、学习室里，处处闪动着官兵们利用点滴时间，对照原文、紧贴工作实际认真学习主题主线重大战略思想的身影。
    为确保贯彻主题主线进入具体工作实践，该支队研究出台加强基层建设新一轮《三年规划》。各舰艇单位也都按照主题主线要求制订按纲抓建计划，南宁舰、湛江舰、运城舰等单位还就官兵学历升级、部队精细化管理、学习掌握新装备等细化了实施办法。
    花儿“红”，红在肥沃土壤中
    找准短板打牢基础
    红花的成长，除了阳光的滋润，还需要土壤的孕育。为确保抓实、抓牢年终总结评比，该支队坚持对重要工作、要害环节和核心问题进行深入剖析。一次座谈会上，支队政委凌焕新提出，执行重大任务是对部队各方面工作和建设的综合检验，通过“看任务”可以更好地“看平时”“看全面”“看整体”。他们组织机关和各舰艇单位对一年来执行亚丁湾护航等重大军事行动情况，进行全面回顾分析。黄山舰舰长钟博文感到：通过任务看整体，既看到平时工作好的方面，也进一步认清了基础工作不够扎实等问题与不足。
    有官兵在自我剖析时坦言，工作中有时会出现“只看表面现象，不重深层分析”的问题。该支队针对这一情况，着力查找“根上”的原因。有一艘舰今年发生战士违纪问题，有的认为主要是因为 “舰上条件差”“个别人员多”。舰党支部刨根问底，从干部履职尽责、落实规章制度等方面总结教训，纠正了错误认识。
    领导责任心强不强，对查摆问题、解决问题有很大影响。该支队召开由舰艇主官、高级士官、职工代表等参加的恳谈会，组织机关与基层领导、舰艇干部与士兵代表“双向讲评”。在此基础上，该支队对机关存在的“单项检查多”“下发通知多”“布置临时任务多”等问题，推出了删减可有可无的会、合并下发通知和坚持制订任务计划等改进措施。
    花儿“红”，红在勤施肥浇水
    注重做好“结合”文章
    未来战争是体系与体系的对抗。舰艇培养的是官兵的全局观念和协作意识，这对于形成和提高体系作战能力至关重要。该支队严格按照《纲要》规定，区分不同类型单位和个人进行双争评比，特别注重做好“结合”这篇文章：
    个体与整体结合――无论评比先进基层单位还是优秀士兵，不仅看自身是否过硬，更看对所在单位和集体的贡献；
    单项与全面结合――评比先进单位既看完成任务更看基本建设，评比优秀士兵既看单项成绩更看综合素质；
    显绩与潜绩结合――把基础工作、发展潜力作为评比先进的重要条件；
    落实与创新结合――对积极研究新情况新问题，善于创造性开展工作，勇于提建设性意见建议的单位和个人，在评比时优先考虑；
    基层与机关结合――坚持“一面镜子两面照”，把基层工作落实情况作为对机关表彰奖励的重要依据；
    单项检查评比与双争评比结合――将创先争优评比、干部士官年度考评和训练、管理等评比表彰活动，与双争评比一并部署、同步实施。
    这个支队把整体建设靠后单位的优秀士兵比例调整到20%以内，对两艘全面建设不算拔尖但配合外单位训练表现出色、抓官兵全面素质培养成绩突出的舰艇优先评为先进，而有13名军政兼优的班长骨干由于所在班（区队）后进没有被评为优秀士兵。
    前不久，河北沧州香坊乡寇家村村民寇永波一家收到一份从部队寄来的《服役情况报告书》和《风采录》画册。寇永波打开册子后惊喜地发现，上面记录了他的儿子、昭通舰机电部门上士寇利华立足本职岗位创先争优的点滴事迹。电话里，寇利华自豪地告诉父母：支队党委常委亲自为他佩戴了新式奖章，现在大家在“双争”活动中铆着劲比成绩、比荣誉，抢着制订《我的新年规划》，评比活动的结束成了“争先”的开始。
    花儿“红”，红在明天更芬芳
    把标准定在创新发展上
    总结讲评会上，道理越讲越顺，兵心越评越齐。不少官兵表示，明年要更上一层楼，以优异成绩迎接党的十八大召开。
    他们喊出“把工作和建设标准定在创新发展上”的口号，对官兵反映的支队文化设施相对落后，临时家属住房相对紧张等问题，指定专人负责，明确并公示研究解决时间表。
    “一支现代化作战部队，‘动’是常态，唯有靠遂行任务来带动和促进经常性工作开展。”支队长李吉祥在总结讲评中向官兵阐述了支队党委的观点。支队不少舰艇常年在海上执行各类任务，基础工作难落实，他们结合遂行任务抓好“四个基本”建设，总结普及巢湖舰、玉林舰在执行亚丁湾、索马里海域护航任务中加强全面建设的做法经验，确保抓任务与抓建设“两促进”。
    此外，该支队通过提高官兵素质更好地发挥其主体作用。他们采取“夜校”形式搞好“水兵公共课”教学，采取岗位练兵、课题研讨、结对帮带等办法，帮助官兵提高能力素质。
〖-ZW/正文〗
