〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男举一枝独秀我军力士凯歌高奏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巴黎举重世锦赛综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红岩/解玉秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男举一枝独秀 我军力士凯歌高奏
    ――巴黎举重世锦赛综述
    ■周红岩 本报记者 解玉秀
    经过9天的激烈争夺，2011年举重世锦赛13日在巴黎落下了帷幕。本届赛事中国队一共斩获了16金15银5铜，排在奖牌榜的首位。中国男女队在两届世锦赛中总成绩均排名前三，获得了女子4人男子6人的伦敦奥运会满额参赛席位。俄罗斯队以12金9银2铜位居次席，哈萨克斯坦以7金3银1铜排在第三位。
    1
    本次世锦赛，中国男举共派出8人参加5个项目的争夺，最终除了陆永在85公斤级中失手外，其余4个级别7人均有奖牌入账，共收获10金8银2铜高居榜首。
    在参加的5个项目中，有3个级别中国队派出了双保险。我军选手吴景彪和赵朝均包揽了56公斤级的冠亚军；吕小军和我军运动员苏达金则共享77公斤级的3金3银；69公斤级的唐德尚夺得挺举和总成绩金牌、抓举铜牌，伍超获得挺举银牌、总成绩铜牌；62公斤级的张杰则将挺举、总成绩金牌和抓举铜牌收入囊中。本次比赛中国男队最失意的人要数北京奥运会冠军陆永，他在男子85公斤级中抓举仅排名第5，挺举三次试举失败，从而导致没有总成绩。
    令人欣喜的是，中国男队依然牢牢把握着小级别的阵地。在56公斤、69公斤和77公斤这三个级别上，我国选手的总成绩保持着世界领先水平；在男子62公斤和85公斤级上，中国队也具有相当的竞争力。
    本次比赛中国队派出7名女队员参加全部7个级别的比赛，最终只有田源在首日包揽48公斤级的三金、李雪英在58公斤级上收获一枚抓举金牌以及75公斤以上级的我军选手周璐璐夺得挺举和总成绩两枚金牌，而在53公斤、63公斤和69公斤这三个级别中均没有金牌进账，75公斤级则连前三名都未能进入。
    中国女举在巴黎仅有3人收获金牌，是最近三届世锦赛的新低。北京奥运会后，世界举坛群雄并起，中国女子举重却陷入青黄不接的困境，曾经难逢敌手的中小级别，如今也优势不再，伦敦奥运前景堪忧。
    2
    本次世锦赛，我军运动员吴景彪、苏达金和首次参赛的周璐璐均发挥出色，共为中国队获得6金3银，表现非常抢眼。
    首日进行的男子56公斤级比赛，我军选手吴景彪和队友赵朝均联袂出场。实力高出一筹的两人将比赛变为中国队的“内战”，最终吴景彪以抓举133公斤、挺举159公斤和总成绩292公斤力压赵朝均斩获三枚金牌。吴景彪在赛后表达了对伦敦奥运金牌的期待，“2009年世锦赛获得1金，这次拿到全部3枚金牌。不管怎么说，我现在只想要明年伦敦奥运会的金牌。”
    我军运动员苏达金已经是第三次参加举重世锦赛了，前两次均遗憾地和金牌擦肩而过，这一次他不希望自己再度空手而归。面对世界最顶尖的四位高手，苏达金完全比出了军人的气势，最后以372公斤获得总成绩银牌，同时也获得挺举金牌和抓举银牌。
    首次参赛的我军小将周璐璐成为中国女举在本届世锦赛的最大收获。最后一个比赛日在女子75公斤以上级的比赛中，周璐璐6次试举全部成功，其中抓举以146公斤平世界纪录获得亚军，挺举比赛在俄罗斯名将卡什丽娜退出争夺后，4米见方的举重台成为了她一个人的舞台，最后她强悍地举起了182公斤，不但将挺举和总成绩金牌划归自己名下，还以328公斤打破了卡什丽娜保持的327公斤的总成绩世界纪录。这也是本届世锦赛上打破的唯一一项总成绩世界纪录。
    整整6年，中国女举在世锦赛和奥运会上均与女子75公斤以上级的总成绩冠军无缘，而周璐璐在本次世锦赛上的横空出世，不仅为中国队赢得了一个完美的收官之战，更为中国女举最大级别重返奥运会埋下伏笔。
    对于我军力士在本届世锦赛上的精彩表现，八一举重队队长蔡炎书点评道：“三名军队选手都在赛场上比出了军人的作风，较好地发挥了自己的技战术水平。老队员苏达金终于圆了自己世锦赛上的金牌梦，但他的技术环节还需要进一步雕琢；吴景彪一如既往地敢打敢拼收获三金，国内同级别多位选手竞争激烈，这一次比赛肯定会增强小吴的信心；最可喜的是女举队员周璐璐，她仍有潜力可挖，我们都期待她在伦敦奥运会上百尺竿头更进一步！”
    （本报巴黎11月14日电）
〖-ZW/正文〗
