〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫为“亮点”遮望眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩都芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫为“亮点”遮望眼
    ■韩都芳
    临近年终，各项检查评比多了起来。“亮点”成了机关和基层关注的热点。“亮点”频出迷人眼，有必要用科学的政绩观进行审视和评判。
    亮点，如万绿丛中一点红，引人注目。重大演习、重大项目、重大任务中，顺势追求亮点，值得倡导；日常工作中，突出特色，精心打造亮点，也理应鼓励。
    但是，一些单位和领导片面追求“亮点”，刻意制造“亮点”，把 “亮点”等同于闪光灯，不求长亮如昼，只求一时“炫目”。有的在工作指导上贪大求全，喜欢制造轰动效应，“搭起戏台卖螃蟹――买卖不大架势大”；有的只抓单项冒尖，忽视全面过硬，“奖牌一桌子，工作老样子”；有的拿“亮点”当“盆景”，只看上级满意不满意，不管基层愿意不愿意；还有的为求“亮点”不顾实际，“一任出政绩，几任背包袱”。出现这些华而不实的“亮点”，主要是个别领导干部政绩观出了偏差：重显绩而轻潜绩，重眼前而轻长远，重个人得失而轻集体事业。
    部队建设千头万绪，从事岗位各有分工，有的工作容易形成亮点，比如盖一座大楼，建一个操场，修一条马路，看得见，摸得着，亮点自然夺目；有的工作需要像燕子垒窝那样，经年累月去追求才能呈现效果，比如带出好队伍、树立好形象、营造好风气等；还有不少工作离 “聚光灯”远，离 “冷板凳”近，只能当无名英雄，为他人的亮点贡献能量。
    如果以“亮点”论英雄，必然会失之偏颇，产生“干得好不如干得巧”的错误导向。那些打基础、利长远的事，那些“前人栽树、后人乘凉”的事，那些默默奉献的事，愿意干的人只会越来越少。相反，那些容易显山露水的事、出名挂号的事、有利可图的事，将使更多人趋之若鹜。
    莫为“亮点”遮望眼。真正的亮点，生发于求真务实的生动实践，闪耀在基层官兵的内心深处。面对“亮点”，领导和机关干部有必要辨别一下“亮点”是不是真亮，求证一下 “亮点”能不能经得起实践、群众和历史的检验。
    （作者单位：石家庄陆军指挥学院）
〖-ZW/正文〗
