〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天宫一号与神舟八号第二次交会对接试验获成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月14日电 记者张晓祺、特约记者宗兆盾报道：今天20时，在北京航天飞行控制中心精确控制下，天宫一号与神舟八号成功进行第二次交会对接，这次对接试验的成功，进一步考核检验了交会对接测量设备和对接机构的功能与性能，获取了相关数据，达到了预期目的。
    19时24分，北京航天飞行控制中心开始向组合体发送指令。飞控中心大屏幕上，中间位置显示出神舟八号逐渐撤离天宫一号的三维动画，两侧分别显示着从天宫看神舟、从神舟看天宫的图像。4分钟后，天宫一号目标飞行器与神舟八号飞船交会对接机构顺利解锁，组合体成功分离，神舟八号缓缓撤离至140米停泊点。
    停留数分钟后，在地面控制下，神舟八号开始向天宫一号缓缓靠近，30米，20米，10米，5米，1米……大屏幕中央图像显示，神舟八号步步追赶，逐渐抵达天宫一号“身旁”。经过接触、捕获、缓冲校正、拉回、锁紧等技术动作，两个航天器最终实现二次对接，再次形成刚性组合体，以优美的姿态翱翔在浩瀚太空。
    随后，北京航天飞行控制中心宣布：天宫一号与神舟八号第二次交会对接试验取得圆满成功。顿时，飞控大厅掌声雷动，一片欢腾。
    据介绍，此次试验主要目的是检验组合体分离、飞船撤离功能和交会测量设备在阳照区的工作性能，并进行天宫一号与神舟八号第二次交会对接。试验安排在飞船运行第216圈地面连续测控弧段进行，为充分考核光学测量设备在光照条件下的功能性能，组合体分离、飞船撤离和交会试验大部分过程在阳照区进行，对接在阴影区完成。
    第二次交会对接试验完成后，北京航天飞行控制中心将继续对组合体实施精确测控，同时，认真收集空间天气监测数据等相关信息，对飞船返回前轨道参数进行修正计算，为组合体再次分离和神舟八号飞船顺利返回做好准备。按照计划，神舟八号飞船将于11月17日晚返回地面。
〖-ZW/正文〗
