〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苍海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落叶的日子，又增添几丝沉默，还有几分依依不舍。曾记否，多少个夜幕中，你们顶着风雨，站岗巡逻，查隐患保安全；多少个烈日下，迎着骄阳，在训练场上摸爬滚打……你们把青春中最美好的时光奉献给军营，赢得了荣誉，为人民安居乐业贡献了力量。给您敬礼，可爱的老兵！ ――苍 海
    距离复退的日子越来越近了，作为一名老兵，希望复退的战友们今后的人生征程走得更远、飞得更高，更加辉煌灿烂。不论走到哪里，都不要忘了我们曾是一个兵。 ――李宏刚
    每每这个落叶纷飞的季节，心里总会有丝丝酸楚。入伍10年，每次看到老兵复退，心中都有感慨，总有说不完道不尽的话想对老兵讲，一路走好，我朝夕相处的战友。 ――杨 静
    餐桌上又要少几双筷子，生活中又要少几句叮咛。作为一名炊事员，这段日子，我更要努力做出可口的饭菜，让即将复退的老兵难忘军营饭菜香，永远不忘这个“家”的味道。――郭少杰
    挥挥手，告别昨日的梦想；常回首，问候昔日的战友；向前冲，开辟美好的明天。祝福你，我尊敬的老班长：愿你们在新岗位上再创佳绩，在新生活中再添光彩！ ――李云鹏
    （本组寄语文字摘自中国军网读者频道，请作者告知通联地址，以便寄奉稿酬。电话：010-66720792）
〖-ZW/正文〗
