〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是要“会说话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    还是要“会说话”
    ■王金富
    传统观念中，人们对“会说话”持不以为然的态度。孔老夫子就说：“巧言令色，鲜矣仁。”其实，“会说话”本身并没有好与坏之分，重要的是“为什么说”“说什么”。三国名相诸葛亮、唐朝名臣魏征都很会说话，历史都肯定了他们。
    当前，群众对社会热点、焦点和敏感问题关注度高，很多时候和场合都需要领导干部的“说”去引导和解答。但要说服群众，领导干部就必须“会说话”。正所谓“一言之辩，重于九鼎至宝；三寸之舌，强于百万雄师”。
    面对人民群众，讲群众的话、为群众讲话不失为领导干部“会说话”的基本法则。同时还要说群众爱听的平实话语，讲新话、真话，不打官腔。要多站在群众的立场和利益角度说话。当然，仅“会说”是不够的，要让群众听而信之，亲而近之，还要以身作则，身体力行，把语言魅力转化为执行力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
