〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警交通直属工程部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗治理忙乱打出“组合拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亚军/卢士勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治理忙乱打出“组合拳”
    ■刘亚军 卢士勇
    前不久，武警交通直属工程部专门组织了一项双向测评。基层官兵评议机关，满意率达98.6%；机关评议基层，满意率也在95%以上。该部领导感慨地说：只有上下合力，机关指导基层统筹兼顾、科学安排，基层开展工作才能忙而不乱、有条不紊。
    然而，两年前的测评结果却大相径庭。前些年，在这个部队基层官兵有“四怕”：一怕当典型，沾边的都来总结经验；二怕出问题，能管的都来查找原因；三怕搞考核评比，一级级轮番“轰炸”；四怕文山会海，上报材料、参加会议连续不断。
    为什么忙乱问题年年抓还屡禁不止？该部深入调查发现，造成部队工作忙乱，既有领导机关的责任，也有基层“自忙”的原因。机关政出多门、各行其是，让基层疲于应付。而基层干部缺少工作经验，对本职岗位不熟悉，落实工作搞上下“一般粗”，工作随意性比较大等等。
    症结找到，该部党委对症下药，机关、基层双管齐下，打出一套治乱“组合拳”。
    他们先从机关严起，坚持年度大项活动列项申报、每周计划协调、跟踪问效和基层信息反馈等制度，既纠正 “政出多门”等现象，又避免工作组“走马观花”等问题。10月9日，该部政治部一天内收到上级4份文电。政治部领导没有全文批转，而是让各科室根据基层实际，对文电内容合并摘转，文件由4份变成了1份。
    抓基层，该部从提升干部能力素质入手，定期对基层项目部和中队两级主官进行能力素质培训，既学纲要，又教“书本里学不到、基层工作很需要”的科学方法，不断提升年轻干部基层工作经验。去年，该部参与了舟曲特大山洪泥石流、贵州关岭大滑坡等突发任务，有的时间跨度近2个月，部队工作秩序并没有因此而忙乱，圆满完成了军事训练、政治教育等年度工作计划。
〖-ZW/正文〗
