〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂党课引发的思想“海啸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一堂党课引发的思想“海啸”
    ■邹 零
    曾经以为踏遍千山万水，胸中不再坎坎沟壑；曾经以为尝过苦楚酸痛，人生不再泪眼婆娑。但是，在国防大学观看了一位校领导题为《关于教育》的党课课件后，我竟然忍不住潸然泪下……
    讲课从“教育的失败体现在教育效果的失败上”切入正题，从解放思想到改革创新，从讲真话到以人为本，涵盖了政治、军事、哲学、历史、文化与人生，解读了当代军人的责任、忧患、使命与担当。就像一次跨越时空的精神遨游，思想枷锁、羁绊一次次被冲击，内心良知、正义一次次地被唤起……学员们被一堂党课引领进行了一场思想追问和精神巡礼。
    教育的首要任务是传播思想。思想是一个人的灵魂。这堂课使我再一次意识到：有的话，可能重复无数次却从不被人记起；有的话，可能只说一句就令人再也无法忘记。
    ※教育是政治工作的魂魄。
    ※无精神是无道德的体现，无道德是无信仰的体现，道德的源头是信仰。
    ※党风解决的是公与私的问题，学风解决的是知与行的问题，作风解决的是虚与实的问题。
    ※一个人在面对外部世界时，需要的是窗子；在面对自己时，需要的是镜子。大学既需要窗子，也需要镜子。
    ※要在绝望中奋起，在逆境中奋起。历史的发展不能等所有的条件都准备好了才向前迈步。
    ※一句真话的力量比整个世界的分量还重。教育者不讲真话是对民族的犯罪。
    ※宣传假的东西，教育假的东西，看似给党和国家抬轿子，其实是抬棺材。
    ※士气从哪里来？士气从风气中来；风气从哪里来？风气从正气中来。
    ※在诚实的社会里，诚实其实并不被看重。只有在不诚实的社会里，诚实才显得特别金贵。
    ※教化是居高临下的，而启蒙必须要从自己做起，从自己内心做起。
    ……
    字字珠玑、句句经典，学员们在飞速记录这些思想光华的同时，不禁暗自追问：这是理论吗？为何如此简单？这是教化吗？为何如此直白？这是启蒙吗？为何又如此生疏？因为震撼，所以共鸣。这些富有哲理的句子，暗合了我们苦苦思索却又无力表达的情愫，成为我们心底无法言说的最贴切代言。
    这堂党课讲到了信仰、讲到了精神、讲到了英雄；讲到了父辈们浴血奋战、慷慨赴死的不屈，讲到了长眠于烈士陵园的忠魂……听到这一切，就连那些性格强悍的汉子，都忍不住“儿女共沾巾”。
    “没有爱便没有教育。”前苏联教育家马卡莲柯这句话道出了教育的真谛。很多时候我们的内心太粗糙，在世俗的倾轧下，变得迟钝、变得麻木。师爱可以唤醒人的良知，培养人最本质的正直与善良；师爱可以启发人的自觉，关照人最根本的进步与成长。
    教育是为完满生活做准备，未经教育的人生没有意义。这堂课在授课者送出的四句话“坚定信仰、忠诚于党、开拓创新、解放思想”中戛然而止。大家静静地起身离场，没有掌声，只有静默；没有热议，只有反思；没有解读，只有追问……
    （作者为国防大学学员）
〖-ZW/正文〗
