〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一天是军人 一生是军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐成都军区政工网上一名满服役期战士的留言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜四权/彭P〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    11月4日，成都军区司令部直属队一名即将退伍的老兵化名“一名将走老兵”，在成都军区政工网“向领导说说心里话”栏目中，给军区首长写下一封长信，语言朴实无华，情感真挚浓烈，深深打动了广大网友，短短3天时间，浏览量就将近20000次，跟帖近200条。在信的末尾，他向所有即将脱下军装的战友倡议：珍惜军旅生涯，感恩部队培养，走好新的征程。至今，我们仍无从知晓这位网友的真实姓名，但我们相信，他就在你我身边，是无数即将离开部队的战友中很普通的一位，他说出了所有满服役期战士心中最想说的话。我们摘录这封长信的部分内容，希望能与更多战友共同品味其中的真情与感动，同时也祝福所有即将退伍的老兵们一路平安。
    成都军区司令部 姜四权 彭 P
    附：“一名将走老兵”的网上留言
    又是一年别离时，忧伤的歌声渐渐飘入耳际。部分满服役期老兵就要走了，就要离别朝夕相处、亲如兄弟的战友，离开曾经战斗过的第二故乡。这其中也包括我。
    记得在电视剧《最后一颗子弹留给我》中，那位特战部队上校曾说：“每一个战士都会有脱下军装离开部队的那一天，但永远都不会忘记自己曾经是一名军人，除非我们死去。”所以，我想告诉每一名即将离开部队的退伍老兵：一天是军人，一生是军人！
    之前，也许很多战友觉得在军营里不太自在、有些拘束，渴望自由自在的生活，但当我们真正要离开之时，却连做梦都要逃避摘下军衔的场景。我不禁在想，此前我们心中那些抱怨、不满都跑到哪里去了？我问过很多战友，他们都无法回答，唯一的解释就是我们是军人，我们对部队有永远割舍不断的感情。军营，真是让我们放不下，更忘不了。套用一句话：部队，就是那个允许我们每天发牢骚，但决不允许别人说她半句不是的地方，因为这是我们的家！“家”，这个称呼用了2年、5年、8年，甚至更久，早已深深烙印在我们心里，成为永恒的记忆。
    快了，离开的时间一天天地向我们逼近，大家心里都埋藏着深深的不舍，只是故意不表现出来，还要装作很轻松。其实，大家只是不想提前露出脆弱的模样。我们已不是那个初入军营、懵懵懂懂、想家了就会大哭一场的毛头小子，部队教会了我们坚毅与刚强。大家的眼神都在说：兄弟，我们不哭。
    战友们，世间之事不如意十之八九，在部队也不可能事事顺心如意。我们曾经抱怨管得太严、任务太重……现在静下心来仔细想想，也许是因为这些东西都关系到我们的切身感受，而每个人看事物的角度和处理问题的方法都不同，因此便出现了不同的抱怨。现在临近退伍，我终于能从这些纷扰中找到头绪，客观地对待苦乐得失。
    战友们，还记得刚跨进军营大门时，有多少人胸怀当将军的梦想，有多少人憧憬着走进军校的殿堂，有多少人渴望在军旗下举起右手，有多少人立志在军营建功立业，那是何等的激情……然而几年时间过去了，现实究竟怎样？是梦想成真，还是些许遗憾？无论如何，都振作起来吧，不要气馁，让我们挺起胸膛，不管以前如何，以后都要精彩地走下去。路是自己选择的，无论遇到何种艰难险阻都要百折不挠地走下去。要说当兵最大的收获是什么，其实就是严格的军旅生活练就了我们强健的体魄、顽强的意志，最重要的是我们不再惧怕任何困难，我们懂得诚实、勇敢、善良是做人必须具备的美德。我们将带着部队赠予的这些珍贵礼物，信心百倍地迎接新挑战。
    人生总是在不断地找寻，犯错又何尝不是在积累人生的资本。人生没有橡皮擦，谁都有过去，背着过去过日子，那不是当兵的风格。
    在部队这5年，遇到了很多对我恩重如山的班长和领导，他们中有的已经回到遥远的家乡，有的依旧在岗位上燃烧着自己。在他们的精心呵护下，我已渐渐长大，也成了一名班长，带起了自己的兵。当上班长那一天，我才明白了他们的良苦用心，也体会了他们的付出。再次回忆起他们那一张张饱经沧桑的脸庞，我心中感到无比骄傲――我的老班长、老领导，我没给你们丢脸，即使马上要离开部队，也不会忘记你们对我的教诲！我永远是你们的兵，是司令部的兵，愿你们身体健康，好人一生平安！
    还记得新兵训练结束时，跟我一同入伍、一趟火车过来的一个战友被分到了别的单位，即将分别时，他问我：“你知道什么是战友吗？”这个问题我思考了整整5年，现在我终于可以回答他了：战友，是伤心时，最想见的人；是打扰时，不用说对不起的人；是高升时，不用改变称呼的人；是天涯海角，都彼此挂念的人！战友啊，你还记得吗，我们曾一起训练，迎送春夏秋冬，头顶烈日，一起挥洒青春的汗水。多少个摸爬滚打、风雨兼程的日夜，多少个欢声笑语的日子，多少个相拥而泣的瞬间，转眼即将成为记忆，但这些记忆的碎片里，都刻录着你的音容笑貌，让我永世都不会忘记。
    回头看看走过的路，也许经历坎坷仍没有达到理想的彼岸，也许努力拼搏却未完成胸中壮志，也许直到最后我们的档案袋里也没有辉煌的记录。这几年的军旅生涯或许只是我们人生中短暂的一页，但正是这短暂的经历，终于让我们百炼成钢，血与火的洗礼使我们底气十足，与众不同。生命里有了当兵的历史，脚步下便增添了一分大气和从容、执着和坚定，无论明天的路上是风是雨，是阳关道还是独木桥，相信我们都能从容走过，在新的征途上干出一番事业，创造一片辉煌。
    哨音和口号即将远离，帽徽和肩章即将摘去，我们会怀着坚强和勇气对这片最美的土地说再见，即使有再多的不舍和眷念！但是无论走到哪里，我们身上都流着相同的“血”，部队永远是我们共同的家。我们拥有一颗属于部队的心，只要我们活着，这颗心就永远不会死――一天是军人，一生是军人！
〖-ZW/正文〗
