〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以笔立心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观军博《跃动的历史》展览感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 明
    前不久，军博举办的《跃动的历史》设计、美术、书法创作汇报展，其中几位书家的作品让我生出一些感慨。对于书法，我是一名十分虔诚的热爱者。只要被告知有书法展览，我一定满怀着欣喜前去观看，这是难得的享受和美的陶冶，徜徉其间久久不愿离去。
    对于古代的书家，我只能站在今天遥遥地追思和仰视了。而深感幸运的是，在我的身边就有这样令人高山仰止的大家。这次参展作品的创作者李铎先生是我所熟悉也是我深深钦佩的。他不仅在书法艺术上是师长，在做人上更是很好的榜样。军博的其他艺术家同样继承了他这一点。艺术的根底在于做人，他们在生活中坚持真善美的追求，始终不改军旅情怀的朴素底色，使得其风范山高水长，其书道厚重而长远。
    在军博人们常被一道风景所吸引：两位鹤发童颜的老人，一位拄着拐杖，另一位搀扶着他，步态从容地走向工作室。如果有人向他们打招呼，两位老人就停下来报以和蔼可亲的微笑，或是攀谈几句，多有鼓励和关怀之语。这对衣着朴素的伉俪就是李铎和他的夫人。
    李铎先生在书法上的造诣自不必多言，到了出神入化的境界，对诗词和书法理论的研究也到了相当的高度。全国政协副主席、文联主席孙家正就曾评价：“李铎先生积80年光阴的顽强追求，以诗文、书画的实践，将自己的审美追求立足于民族审美文化的主脉上，形成了完整的思想体系和艺术技法体系。”在建党90周年之际，李铎先生以《我爱我的祖国》为主题，创作了80首诗词（楹联），以风格迥异的形式书写了100余幅力作，表达了他炽热的爱党爱国情怀，让参观展览者感动不已。今年，李老已经82岁高龄了，但是仍旧每天按时到工作室上班，风雨无阻。遇到工作繁忙，还要时时加班。甚至周六、周日，我回单位，发现两位老人也在，让我又是感动，又是心疼。我有时体惜他们要加点营养调剂好生活，结果李老呵呵一笑：“你看，这不是有盒饭吗？”
    两位老人生活上什么都不讲究，却最讲究把工作做好。遇到上级机关和军博有任务交代给李铎老师，他常常不顾自己年事已高、视力极弱的实际，加班加点进行创作。有一次短期之内要拿出多幅作品，作为国家和军队的“礼物”赠送国内外领导和友人。他不辞辛劳，连续加班，按时完成了创作任务。更别说他常常参加公益活动，为赈灾书写作品、捐献和贡献钱物。在这些事情上，李铎先生给军博人作出了榜样，卢中南、李洪海等书家紧紧跟随，积极参加公益事业，形成了军博人急公好义、心怀天下的气节，始终不改他们的军人本色。
    在《李铎师生书画作品展》中，作为著名书法家的卢中南，以学生身份主动申请参展，以感谢多年来李铎老师对他的鼓励、指教与帮助。卢中南写道：“许多年以后我才知道，我能够从基层部队调到军博设计处工作，李铎先生对我书写水平的认可是非常关键的。”奖掖后进，李铎先生如同春风化雨，润物无声，让人心里时常暖热，感叹不已。
    卢中南一米八几的大个子，却是一派知识分子的温文尔雅风范，初见之下，还以为遇到了魏晋时期的竹林贤士。等到渐渐熟识了，发现他是一个很低调的人，扎扎实实做事情，感觉可堪大任。比如，启功先生曾经感叹：“写楷书可是吃力不讨好啊！”别人觉着难的，卢中南偏要坚持，就是一句“一定写到底”，让他坚持了几十年。别人可能写得“灰心”了，写得“绝望”了，他却写出趣味来了。
    然而光临摹欧体还不行，一个书家，最难得的是在博采众家之长后，能否化而不拘，形成自己书法独特的品格与面貌。在临写欧体的基础上，卢中南进行了“欧楷颜面”的探索，正如欧阳中石对他字的评价：“细审中南手制，字字未必是欧，但整篇气息皆从欧出。”卢中南书法出于欧体，而能化以出新，遂成大家。他出版的几本作品集和字帖，我很喜欢，常常置于案头或带回家中，可一旦被亲朋好友看到，总是被他们没得商量地拿了去。
    就这次书展来说，卢中南所书孟子《滕文公下公孙衍张仪章》、文天祥《正气歌》、张载《横渠四句》等作品我就非常喜爱，不仅在于其书法之美与大气，还在于他所书的内容，实在是古人的至理名言。有孔子的“济众”，孟子的“大丈夫”，李大钊的“江流不转之精神，屹然独立之气魄”等等。想来，曲水流觞，文脉不断，流到卢中南笔端的是“天下为公”的公心，以及中国军人那力透纸背的大爱。
    比较于卢中南的沉静不张，李洪海像是一部“永动机”，能量充足，对周围人的辐射力和感染力都很强。我第一次见他就被这个“冬天里的一把火”给感染了，他拿出自己的作品热情洋溢地攀谈，我只能做个好听众。前几日他书写的《陋室铭》让我眼前一亮，非常喜欢。我去他办公室时，他一边打开电脑，让我看介绍刘禹锡创作、赵孟\书写的《陋室铭》的背景资料，一边说这些资料对他的创作很有帮助。我发现他电脑里收集的这类资料非常丰富。李洪海既是书法家，也是篆刻家。通常来说，样样会不难，难的是样样精，真不知道他哪里来的这么多时间和精力，把工作都安排得很妥帖。
    目睹李洪海的书法，立刻就可猜到他的军人身份，在于满眼都是金戈铁戟的力与美，字字见筋骨而又舒展自如。启功先生曾高度评价其书法：“群鸿戏海，舞鹤游天，今观李洪海书法作品宛然如此境界。”其字大小、疏密与力道的变化，说不出的干脆、简洁，也说不出的丰富和耐人寻味，满纸的气韵灵动，于将飞而未起间凸显张力。品味起来恰如苏东坡说的“倒嚼甘蔗”，让人“渐入佳境”。他的篆刻艺术正如古人说的“一勺之水，取其净；一拳之石，取其坚”，古朴大气，取道坚净，也是值得珍存的。
    年轻的参展者，如吕康、杨海峰、吕学文的书法也很雅正，有清隽之气。后生可畏，加以时日和勤奋探索是会有大发展的。在这些书法作品背后，有一颗颗热烈而朴素的真挚之心，蕴含了对国家的爱、对军队的爱和对军博的爱，这些真情深深地感动着我们，鼓励着我们，也是推动军博各项事业发展进步的一份可贵的精神动力。
〖-ZW/正文〗
