〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空某雷达旅注重潜移默化增强官兵精武意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天网文化催生战斗激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏石磊/白先林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏石磊、特约记者白先林报道：近日，北空某雷达旅扛回了北空车辆装备维修保障系统比武冠军的奖牌。官兵们说，是旅党委大力构建“天网文化”，给思想加油，为练兵助力，催生出过硬的战斗力。
    记者走进该旅，强烈的战斗文化气息迎面扑来。旅机关楼前，以防空和艰苦奋斗为主题的大型浮雕庄严肃穆，无言地讲述着团队在烽火岁月中立下的不朽功勋；集退役雷达、飞机和雷达站浮雕群于一体的 “千里眼”文化广场，成为官兵接受传统教育的课堂。针对所属雷达站大多驻守高山、条件艰苦的特点，该旅还依托雷达阵地，化一山一石为精神载体，不断丰富“天网文化”的表现形式。记者踏访该旅各雷达站看到，象征“守望长空、优质保障”的站标，草坪花坛里陈列的石刻文化，以及官兵床头张贴的励志格言警句等，让官兵在耳濡目染中受到熏陶。
    在健康向上、丰富多彩的“天网文化”熏陶下，近年来，该旅获得“全军军事训练一级单位”等多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
