〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍之前“加餐补钙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗未然/蔡心良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    100余名即将服满现役的战士，走进四川省革命伤残军人休养院参观学习，老一辈革命军人的坚贞刚强，让战士们受到深深震撼――
    退伍之前“加餐补钙”
    ■罗未然 蔡心良
    “这是周总理手抄特等伤残军人刘渝生的诗――《我们的心永远忠于党》。每次来这里，我们都要大声朗诵一遍，这首诗写出了咱们革命军人对党的赤胆忠心。”11月11日上午，成都军区某坦克修理大队组织100余名服满现役的战士，走进四川省革命伤残军人休养院参观学习。为他们进行讲解的，是80岁高龄的伤残军人涂伯毅。
    这个革命伤残军人休养院建于上世纪50年代初，居住着200余名革命伤残军人，组织参观学习活动的大队政委唐琳说：“组织即将服满现役的战士到这里参观见学，让他们了解领略老一辈革命军人的坚贞刚强，可以为年轻人‘加餐补钙’，增强回乡奋斗创业的信心。”
    在休养院荣剧院，战士们观看了曾受到周恩来、朱德等老一辈无产阶级革命家亲切接见、被誉为“人民的战士、人民的艺术家”的休养院演出队表演的精彩节目：截去右手的伤残军人汤重稀，用左手演奏手风琴，乐声婉转悠扬；双手截肢的一等伤残军人张家琛，用钢琴演奏《我爱我的祖国》，给人以强烈震撼……目睹此情此景，伤残军人涂伯毅笑着说：“生命因奋斗而精彩，躺着享受生活的人，永远体会不到奋斗者的幸福和快乐。”
    休养院院长周哲介绍，这些革命伤残军人，大多担任过中小学的校外辅导员。几十年来，他们以伤残之躯活跃于公益一线，以自己的英雄故事和自强精神，鼓舞了一代代青少年健康成长，先后有300余万人次来这里接受过国防教育。
〖-ZW/正文〗
