〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弱势心态”不应忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许定平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “弱势心态”不应忽视
    ■许定平
    所谓 “弱势心态”，就是人们在社会交往中，感觉自己处于弱势地位的心态。笔者在工作调研中感到，在如今基层部队官兵中也有“弱势心态”存在。通过与社会比较，有的同志总觉得收入不如他人多，人际路子不如他人宽，社会见识不如他人广，办私事不如他人灵，生活得不如他人潇洒，精神上比较压抑等。这种心态或多或少影响一些同志的自信，影响工作情绪。
    应该说，在过去相当长的时间里，部队官兵极少有这样心态。相反，多数都有很强的荣誉感和优越感，那个时期的军人不只是待遇相对高，而且有鲜明而突出的荣誉感。但随着社会的发展，情况发生了变化，特别是身边的一些人富裕起来之后，有的同志觉得，自己本领不比别人差，而生活富裕程度却比别人低；自己文化层次不比别人低，而事业成就似乎要比别人小……从而产生了所谓的“弱势心态”。这也可谓是早些年出现的“当兵吃亏论”的一个翻版。这些年来，通过思想政治教育的深入和物质条件、福利待遇的改善，这种心理有一定的改变。但是，这一问题却总是随着物质待遇等相关条件的变化而出现。条件好时，情绪高昂，比较自信，条件不好时，精神便显得不够振作，甚至有自卑感。
    社会人群不可能在同一条水平线上，总有相对的强势和弱势。我以为，基层部分官兵中的所谓“弱势心态”重要的是出现在“比”的方法有缺陷。一是比的标准问题。有的同志只比物质待遇、拥有的财富。不否认，这些东西固然可以决定一个人的生活质量，但不是唯一的。我们知道，雷锋最有生活质量，可他拥有多少财富呢？即便是现在，有些成功人士原本在地方创造了良好的个人生活条件，可他们仍然愿意献身国防事业。这是为什么呢？是实现自我价值不一样。这就说明，是强势还是弱势，不能只用收入和财富来衡量，还有荣誉、地位和受社会尊敬的程度等因素，而荣誉地位和受社会尊敬的程度又是由个人对社会的价值决定的。军人保家卫国、无私奉献，这本身就是一般人不能相比的强势。二是有个怎么比的问题。社会任何群体都有其自身的优势或强势，一个成功商人的经商能力可能很强，但有病还得找医生，一个高明的医生能做到手到病除，但要吃可口的海鲜还得靠厨师。军人也有自身的强势，这就是有良好的政治素质、思想素质、军事素质、品德素质以及身体素质等。一些地方部门或单位之所以争抢着要部队复转人员，就是因为军人有这方面的优势。所以，即使我们要与社会人员相比，那也应该全面地比，不能用别人的长项比自己的短项，这样比只会产生弱势心理。
    在这个问题上加以重视，我觉得首先各级领导要重视起来，它既关系到官兵的心理健康、全面成长，更关系到部队精神状态和战斗力的生成。信念来自于自豪和自信，自信的大堤崩溃，一个人就挺不直腰杆。因此，领导和政治机关应当对此加强调研，随时掌握情况。特别是在当前意识形态复杂的背景下，更不能大意。其次要认真搞好教育，要使之成为主题教育的一项内容。特别要讲清所谓的社会强势与弱势的关系问题，认清军人的特殊价值，不能别人说什么就信什么，让官兵学会正确地比较，形成自主意识，保持自信。再次就是通过不同方式增强军人荣誉感，切实采取措施提升官兵素质，实现全面成长；通过改善物质文化条件，增强生活的优越感。应该说，“弱势心态”在目前许多社会群体中都不同程度地存在，但作为军人来说，必须努力把思想政治工作做在前面，使官兵始终保持昂扬的精神状态。
    （作者单位：武警8690部队）
〖-ZW/正文〗
