〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最后的 “世博”女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雷/闫志嵘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻/走基层转作风改文风/镜头里的兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最后的“世博”女兵
    10月31日，是上海世博会闭幕整整一周年。一年前，“世博”女兵为世博会顺利举行，付出了巨大的努力。如今，记者再次走进武警上海市总队女兵训练管理基地，走近这些“世博”女兵。
    上海世博会期间，武警上海市总队从驻地各大高校招收了一批女大学生入伍。这批特殊的女兵把责任看得比生命还重要，参与世博、保卫世博、奉献世博，安检近亿人次无差错，圆满完成世博会安全保卫任务，践行了“我为世博添光彩，世博让我更优秀”的豪迈誓言，被亲切誉为“世博”女兵。世博会结束后，大部分女兵退伍，但仍有百余名“世博”女兵怀着对部队的眷恋继续留队。
    又到每年老兵退伍之际，总队组织服役期满的最后百余名“世博”女兵，来到上海世博会纪念馆参观，重温世博记忆，告别火热警营。在纪念馆里，目睹熟悉的世博文物，女兵们仿佛又回到了世博会那紧张而充实的184个日日夜夜。从上海大学入伍的陆蕾平说：“那时我每天工作十几小时，没有时间参观展馆。这里陈列的不少展品，我是第一次看到，心里特别激动”。从上海财经大学入伍的林娴说：“作为一名担负安检任务的世博女兵，圆满完成了任务，向党和人民交上了一份合格的答卷。现在，我将退伍返校继续学业，世博精神将永远激励我今后的学习和工作。”
    本报记者张 雷、特约记者闫志嵘摄影报道
    图片说明：
    最后的“世博”女兵再和中国馆合影。
    韩晨，入伍前系上海师范大学大四学生。作为文艺骨干，每逢节日，她都会和战友们编排文艺节目活跃警营生活。退伍后，她将奔赴工作岗位。
    朱笑琳，入伍前系上海东华大学大二学生。每次中队射击训练她总是名列前茅，荣立三等功一次，最近她被中队党支部发展为预备党员。退伍后将继续完成学业。
    林娴，入伍前系上海财经大学大四学生。她担任演讲和解说工作，广受好评。退伍后，她将继续读研。
    陆蕾平，入伍前系上海大学大一学生。她多次在中队队列会操中夺得第一名，被评为优秀班长。退伍后将继续完成学业。
〖-ZW/正文〗
