〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗促进亚太合作推动共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记胡锦涛主席出席亚太经合组织第十九次领导人非正式会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈贽/秦杰/刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 陈 贽 秦 杰 刘东凯
    天空湛蓝，海水澄澈。太平洋的和风，吹拂着满城花木。
    12日至13日，亚太经合组织21个成员的领导人聚会在被誉为“太平洋明珠”的夏威夷州首府檀香山，出席第十九次领导人非正式会议，共同谋划亚太经济发展和区域合作之路。国家主席胡锦涛出席会议并发表重要讲话。
    人们期待，亚太地区能够提振信心，增添活力，在引领世界经济复苏和可持续增长方面发挥更大作用。
    共同努力，实现亚太经济增长
    当地时间12日晚，哈雷蔻阿饭店花园里灯火明亮，乐声悠扬。胡锦涛主席一行来到饭店，出席东道主美国总统奥巴马夫妇为与会各成员领导人夫妇举行的欢迎晚宴。迎候在花园大榕树下的奥巴马总统夫妇走上前去，与胡锦涛主席夫妇热情握手，表示欢迎。随后晚宴开始，为期两天的亚太经合组织夏威夷会议由此拉开帷幕。
    13日上午，与会领导人在檀香山的JW万豪饭店开始举行第一阶段非正式会议。胡锦涛在会上发表了题为《转变发展方式实现经济增长》的重要讲话。
    会场内，与会领导人认真听取胡锦涛主席在亚太经合组织讲坛上阐释的重要主张。
    会场外，世界媒体滚动报道，政商界人士和专家学者在分析解读，关注中国提出的亚太区域合作以及世界未来发展的积极倡议。
    围绕今年会议主题“紧密联系的区域经济”，胡锦涛主席在讲话中就世界和亚太经济形势阐述中方立场主张，呼吁完善全球经济治理，加快转变经济发展方式，推进经济全球化和区域经济一体化，并就推进贸易和投资自由化便利化、绿色增长、经济结构改革和规制合作等发表看法。
    如何保增长、促稳定，尤其是努力实现强劲增长，是从一周前的二十国集团领导人戛纳峰会延续到亚太经合组织夏威夷会议的重点议题。胡锦涛指出，实现经济可持续增长是推动经济复苏的必然要求，也是促进经济长远发展的必然要求。亚太经合组织各成员应加快转变经济发展方式，调整经济结构。发达国家应该实施负责任的宏观经济政策，妥善处理主权债务和财政风险。新兴市场国家应该积极扩大内需，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。
    贸易和投资自由化、经济技术合作一直是带动亚太经合组织不断向前发展的两个“轮子”。胡锦涛强调，贸易和投资开放对确保经济复苏具有关键作用。应该全面推进本地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，加强经济技术合作，实现各成员共同发展繁荣。
    绿色增长是夏威夷会议的主要议题之一，这也是去年亚太经合组织横滨会议通过的《亚太经合组织领导人增长战略》的核心内容。胡锦涛指出，绿色增长是经济社会发展趋势。应该根据茂物目标要求，兼顾发达成员和发展中成员不同国情和差别待遇，稳步降低环境产品关税和非关税壁垒，加强环境产品和服务相关技术的传播和合作，帮助发展中成员发展环境产业，努力实现贸易、环境、发展共赢，避免产生新的绿色壁垒。
    关于各方关注的经济结构改革和规制合作，胡锦涛主席提出，应本着自主自愿、平等双向、循序渐进、灵活务实的原则，加强经济结构改革重点领域合作，应重点开展能力建设和经验交流等活动，以帮助各成员改进经济发展模式、转变经济发展方式，推进行政体制改革，完善决策机制，推动在本地区营造充满活力、富有效率、更加开放、有利于贸易和投资发展的政策环境。
    美国亚太经合组织国家中心总裁莫妮卡・惠利说，当前世界各国正努力提振经济增长和重塑信心，亚太经合组织作用显著，而这一务实合作平台将为全球增长提供新路径。中国在亚太经合组织中扮演着关键角色，发挥着重要作用。
    亚太经合组织工商咨询理事会会员、墨西哥能源企业副总裁毛里西奥・科斯塔比莱认为，胡主席的讲话全面、深入地阐述了亚太经合组织各成员应当携手合作，创造未来发展的新机遇，展示了中国作为一个大国的开放姿态。
    加强合作，破解经济发展难题
    我们要坚定信心和决心，拿出勇气和智慧，增强责任感和紧迫感，加快转变经济发展方式，提高经济增长质量，努力推动经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长，实现亚太地区经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。
    胡锦涛主席的倡议，得到与会领导人的积极响应。
    亚太地区是全球最富活力和经济增长潜力的地区，亚太经合组织21个成员的经济总量占世界经济总量近60%，在世界经济格局中具有重要地位和作用。亚太地区经济增长质量的提高、经济技术合作的加强，发展中成员自主发展能力和经济内生动力的增强，无疑将为亚太地区乃至世界经济复苏和可持续发展提供新的活力和动力。
    推动实现贸易和投资自由化便利化，加强亚太经济技术合作，归根到底是要实现亚太地区的可持续发展、科学发展与和谐发展。这既是中国此次在夏威夷会议上阐述的各项立场主张的出发点，也是中国在历次亚太经合组织领导人非正式会议上提出的许多积极、平衡、合理的主张和倡议的核心。
    中国作为亚太经合组织这个亚太大家庭里一个拥有13亿人口的最大发展中经济体，始终重视并积极倡导和参与了亚太经合组织各领域合作：
    2003年在泰国曼谷峰会上，提出科技创新倡议，希望就促进亚太地区科技创新制定指导原则；
    2004年在智利圣地亚哥，宣布中国将成立亚太财经与发展中心；
    2006年在越南河内，提议成立亚太经合组织港口服务网络；
    2007年在澳大利亚悉尼，提出“亚太森林恢复与可持续管理网络”倡议；
    2010年在日本横滨，提出建立亚太经合组织技能开发促进中心。
    ……
    这些积极倡议，体现了各方意愿，凝聚了广泛共识。在各成员的积极参与和支持下，中方的这些倡议得到落实，不断丰富着亚太区域合作的内容，成为区域合作的一个又一个有效平台，对亚太经济一体化发展发挥了重要作用。
    今年恰逢中国加入亚太经合组织20周年。中国在夏威夷会议上对推进亚太区域经济合作发挥的积极和建设性作用，展示了负责任形象，获得各成员经济体高度赞赏。
    经过20多年的风风雨雨，亚太经合组织已形成独特的合作方式以及充分调动政治、经济、学术界广泛参与的互动模式。这一组织的各成员，在实践中强调凝聚共识、分享经验、先易后难，不断破解经济发展难题，努力实现积跬步以成千里的目标。
    相互理解、携手合作、务实进取，中国和亚太经合组织其他成员的共同行动，成就了亚太经合组织成员的发展共赢。
    集思广益，谋划亚太发展方向
    ――全面推进贸易和投资自由化便利化；
    ――深化亚太地区绿色增长合作；
    ――加强经济结构改革和规制合作；
    在夏威夷会议上，胡锦涛主席就亚太经合组织如何支持各成员转变经济发展方式、深化区域经济一体化方面发挥独特作用提出了重要主张，展现了中国推动世界经济发展、促进亚太区域合作的真诚意愿和建设性态度。这一系列主张，明确了亚太区域合作的重点，关系着亚太经济社会的未来发展，规划了和谐亚太的建设蓝图。
    “建设一个和平、发展、繁荣、和谐的亚太，符合本地区各成员共同利益，是区域合作的长远目标”。胡锦涛主席为亚太地区未来合作与发展，确立了明确方向。
    夏威夷会议讨论的“下一代”贸易和投资问题、亚太经合组织工商领导人峰会把“重新定义未来”确定为会议主题，昭示着亚太这一全球经济发展最活跃的地区，在全球化时代，已站在面向未来的重要关头。
    1997年亚洲金融危机之时，亚太经合组织成员承诺共同促进贸易和投资增长，保证了亚太地区经济的快速恢复和持续增长；2008年国际金融危机中，亚太地区经济体及时推出经济刺激政策，有力拉动了世界经济的复苏进程。
    当前，世界经济复苏需要依赖亚太经济的稳定增长。然而，知易行难，亚太经合组织所有成员需共同努力，才能携手应对全球经济中的诸多挑战。
    维护和巩固多边贸易体制、抵御形形色色的贸易保护主义。在亚太地区实现自由、开放的贸易与投资的目标，推进区域经济一体化，才是实现这一地区经济稳定增长的重要保障。
    强调“绿色增长”、“技术创新合作”和“环境产品和服务自由化”等目标的同时，必须考虑到各成员面临的实际情况，实现区域内环境、贸易和发展的“三赢”，才是未来持续发展的可行之策。
    这次会议日程紧凑，胡锦涛主席在短短的会期中，出席了亚太经合组织工商领导人峰会并发表主旨演讲、参加了两个阶段的领导人非正式会议、一次欢迎晚宴和一次工作午宴。在不同场合，胡锦涛主席就亚太经济增长、区域经济一体化、中小企业发展、粮食安全、规制合作、竞争力、贸易投资和能源合作等诸多议题发言……
    共商合作大计，共谋发展路径，共创亚太未来。
    作为连接太平洋东西纽带的夏威夷，见证了中国和亚太经合组织其他成员为建设亚太大家庭作出的积极努力。
    （新华社美国檀香山11月13日电）
〖-ZW/正文〗
