〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某综合仓库着力增强军营文化亲和力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗卡通人物助力政治工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑敏/沈学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑敏、特约记者沈学锋报道：近日，南京军区某综合仓库又一组憨态可掬的卡通人物出现在卡通墙、灯箱、橱窗后，立马吸引了官兵的眼球。仓库政委黎道江介绍说，卡通人物已成为军营文化建设的新载体，有效提高了军营文化的亲和力。
    针对新一代官兵从小接触动画片、喜欢看漫画的特点，这个仓库将易学易记的思想政治工作内容嵌入到卡通形象之中，并将其置于营区道路旁和围墙上，让大家在驻足欣赏中接受教育熏陶。记者在一组长48米、高3米的“坚定理想信念、忠实履行使命”的主题教育卡通宣传墙上看到，一幅漫画或对应一条格言警句，或反映官兵身上的感人故事，让官兵过目难忘。
    今年，该仓库官兵从战备训练、主题教育、业务工作、生活娱乐等方面精心选材，先后绘制卡通人物像597幅，深受官兵喜爱，激发了大家的工作干劲。年初以来，仓库官兵以昂扬的精神状态，先后圆满完成了多项重大任务。
〖-ZW/正文〗
