〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海口”舰上的七天七夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/中国军网记者随海军护航编队采访周记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海口”舰上的七天七夜
    ■中国军网记者 高 飞
    编者按：11月2日，海军第十批护航编队解缆起航，远赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务，中国军网记者全程随舰采访。本版从今日起特别推出“中国军网记者随海军护航编队采访周记”栏目，刊发记者发自大洋深处的见闻，与广大读者和网友分享参与护航的感悟。
    “军港的夜啊静悄悄，海浪把战舰轻轻地摇。年轻的水兵头枕着波涛，睡梦中露出甜美的微笑……”上世纪七八十年代流行的歌曲《军港之夜》，这几天不时回荡在我耳边，因为我终于有机会同共和国水兵们来一次“零距离接触”。11月2日，作为新闻媒体代表，我登上了“海口”舰，与海军舰艇编队一道出海远航。
    当浑厚的汽笛声在湛江某军港响起，庄严而特殊的采访之旅也宣告起航！
    尽管做好了抗晕船的心理准备，但生理的不适感还是很快袭来，脸色苍白、冒冷汗、恶心、眩晕、呕吐，直到把午饭吃的东西吐得干干净净。
    在编队指战员关心照料下，经过一夜休整，晕船感才渐渐减轻。3日，我开始投入正常工作生活。
    除了生理因素，对航海的适应还体现在其他很多方面。舰船的特殊构造、住舱的位置分布、舰队的作息制度、水密门上的不同指令，以及广播里“××部署”各种口令，都是陌生、全新的领域，都需要从头学起。
    从4日开始，舰上洗漱用水采用海水淡化水。能在远航途中天天洗上热水澡，真算是“奢侈”的享受了。有着“中华神盾”美誉的“海口”舰，是我国自行设计、建造的新型导弹驱逐舰。作为我海军21世纪初主战舰艇之一，装备了一系列代表当代先进水平的武器装备，可同时担负编队作战和护航任务。
    6日清晨5点30分，天刚蒙蒙亮，我爬上驾驶室，“海口”舰正慢慢驶入新加坡海峡。从驾驶室的玻璃窗向外t望，洋面上遍布大小不一、种类各异的船舶，一条繁忙而有序的国际海上通道顿时展现在眼前。穿越新加坡海峡后，编队又顺利通过了马六甲海峡。
    7日晚，在舰上广播统一指挥下，官兵两次将时针往回拨了一小时，编队已从东八区进入东六区。
    第一次在甲板上进行体能训练，第一次看见海豚翻飞，第一次在舰上听课……一周之内，眼睛、耳朵和脑子里被各种全新事物占据。除此之外，编队几百号人员也得花时间去认识和熟悉：编队指挥所、驱逐舰支队、舰队、陆战旅、直升机组，还有来自海军各单位官兵，他们中既有多次参加护航的老兵，也有初涉大洋的新手，每一个人都怀揣梦想，每一个人都有故事。
    （本报“海口”舰11月8日电）
〖-ZW/正文〗
