〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营大熔炉里百炼成钢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/编读往来〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者调查《青春，在火热军营中燃烧》11月上旬相继在中国军网读者频道和本版编发后，引起广泛反响――
    在军营大熔炉里百炼成钢
    驻广西某部 肖 斌：当前，我们的征兵工作正火热进行，看了《青春，在火热军营中燃烧》对富家子弟郑甫仁的报道后，我们深感部队对一个青年成长成才的积极影响。如今，社会上对富家子弟非议颇多，但是让人欣慰的是，近年来有不少像郑甫仁这样不迷恋家中安逸舒适生活的青年穿上军装，把军营当成磨练自己的舞台，成长为 “金牌班长”。不论是英模李向群，还是班长郑甫仁，这些来自富裕家庭的战士都给广大应征青年及其亲友上了一课：军营助你成长成才！
    73610部队朱明明：哪一只雄鹰不曾在疾风中振翅，愈飞愈高？哪一柄利剑不是在熔炉里冶炼，愈炼愈强？携笔从戎，献身国防，军人的气节与志向，军人的磊落与坦荡，都浓缩在了这朴素的语言中。读完《青春，在火热军营中燃烧》，我深有感触。我们这些风华正茂的新时期青年官兵，满怀着理想、壮志与激情，选择了绿色军营，就选择了磨砺、淬火，为责任与使命锤炼刚强铁翼！
    驻云南某部鲁发梁：探寻郑甫仁的成才之道，我们不难发现是部队培养了他、造就了他。当兵在雷锋生前所在团，时刻接受雷锋精神熏陶；各个岗位干部骨干都靠上去做工作，使他的带兵能力、指挥水平长足进步；刷尿池、扛沙袋、抬石头以及各种急难险重任务让他懂得“蜜罐里长大的孩子更需要在军营大熔炉里百炼成钢”。
    光荣使命 （2011-11-89：45）：一提到富家子弟，人们就会联想到 “晒富、 ‘烧’钱、飙车”之类，可说起沈阳军区某部一连班长郑甫仁，熟悉他的人们都会竖起大拇指：特别“阳光”、特别能吃苦、特别能战斗。郑甫仁入伍4年多，胸前接连挂上3枚军功章，从一名士兵，成长为一名优秀带兵人。赞一个！（摘自中国军网读者频道新浪官方微博）
〖-ZW/正文〗
