〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本版导读〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要走了，告别陪我度过了两年的半个篮球场；要走了，告别陪我走过了两年的水泥乒乓球桌；要走了，摸一摸连队俱乐部饱经沧桑的功放机，再唱一首军歌；要走了，再看一场团里放的《地道战》胶片电影，再见了……”
    “与朝夕相处的战友们，将在这一刻挥手告别。在即将离别的时刻，请将我们的伤心眼泪收起。无悔的青春，无悔的军旅。让我们把情谊收藏，沉淀为永恒的记忆。”
    ……
    一篇篇与老兵有关的稿件，传至编辑部，触动人心。老兵，难说再见！对军营、对战友，即将退伍的老兵们有太多的不舍。
    不舍情结，源于感恩，对军营，对亲友。
    感恩是一种力量，激励我们站好最后一班岗，激励我们步入社会后保持战士冲锋的姿态。
    对未来，即将退伍的战友们既满怀憧憬也有点迷茫。莫愁前路无知己，天下谁人不识“军”！军人，当为我们永远的身份标识，何惧今后人生道路上的荆棘、挫折与困难。因为，自己在军营大熔炉里已经百炼成钢。
    编发本期稿件，既为送老兵，也为迎新兵。相信您从字里行间，能感受到军营是青年成长成才的“沃土”。
    军旅无悔！对于仍在服役和即将跨入军营的战友们来说，更当珍惜军旅生涯，坚定从军报国信念！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
