〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层理论学习方法要实用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层理论学习
    方法要实用
    ■张传力
    下部队调研，感到基层官兵对政治理论学习的积极性大都很有热情，但也存在主动性不强，兴趣不够浓，效果不明显等问题。对此笔者专门到连队旁听理论教育课，查看指导员讲课稿，感到主要问题在教育方法，一是照本宣科的多，结合部队实际的少；二是虚于应付的多，讲究实效的少；三是抽象的理论知识讲的多，用身边的人和事说理的少。因为这些原因，部分战士觉得理论学习枯燥乏味，很难引起兴趣，使之入心入脑，难以有效地解决现实思想问题。
    任何一种教育和宣传必须适应不同群体的认知能力，基层政治理论学习只有适应基层特点，适应官兵的层次，找到有效管用的方法，才能使教育产生最高效率。笔者结合自己长期在基层工作的实际，总结出“基层理论学习基本法”，实践证明比较奏效。
    循序阅读精学法――组织官兵从了解基本观点开始，循序渐进，反复学习，打深烙印，奠定基础。通俗解读导学法――基层官兵理论功底浅，需要各级理论学习的组织者结合实际做好解读诠释的工作。理论骨干帮带法――按照新兵选好苗子、老兵打好底子、选取士官留好种子的思路，在连队都建立起以文化水平高的战士理论骨干队伍。互动交流辨析法――让大家在互动交流中受到启发、在理论辨析中明白事理。兴趣诱导激励法――把政治理论上的内容画出来、演出来、唱出来，将理论要点编成短信、做成卡片，寓学于乐，增强理论学习的趣味性。典型示范引领法――通过树立和宣扬学习运用创新理论的先进典型，让大家学有榜样、赶有目标。主题活动感悟法――官兵自己悟出来的道理自己最信服、记忆最深刻、运用最自觉，用他们的现身说法最有说服力。氛围营造熏陶法――全方位营造浓厚的学习、运用理论的氛围，使官兵无论走到哪里，党的创新理论都随身相伴，在潜移默化中受到熏陶、得到提高。
    这些贴近基层、切实官兵实际的教育方法和手段，增强了基层理论武装工作的生机和活力。在部队推行这“基本法”，官兵对理论学习课兴趣更浓了，提问和回答问题踊跃了，学过的内容容易记住了，在实践运用上也更加自觉了。
〖-ZW/正文〗
