〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习成为刚性制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部为保证理论学习的质量，研究制订了《党委中心组带干部理论学习细则》。每周四下午，集中组织党委成员和机关干部集体学习，有特殊情况缺席者必须经主官批准，事后及时补课；每人每月结合学习内容撰写一篇不少于1000字的心得体会；每个季度集中组织一次心得体会交流和理论学习笔记批阅、展评……
    起初，一些干部对于理论学习有议论：“平时业务工作都忙不过来，理论学习传达一下上级文件就可以了，如果像规定的那样，要做的工作就更多了。”面对这样的议论，该部政委刘山毫不动摇：“严格要求是对干部最大的关心，真正学出成效了大家就会体会到党委的良苦用心。”
    经过一年多的坚持，全体干部果然养成了良好的学习习惯，涌现出一批“岗位练兵先进个人”“优秀教练员”。该部部队长杨瑛江感慨地说：“这些同志都是在岗位上勤学苦练成长起来的。我们就是要提倡大家把读书学习与增长才干、提高能力、做好工作结合起来，使他们成为岗位上的行家里手。”
〖-ZW/正文〗
