〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大郅是个“好老师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王治郅为民族地区乡村教师授课侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大郅是个“好老师”
    ――王治郅为民族地区乡村教师授课侧记
    ■曹 宇
    “2011民族地区优秀青年乡村教师文体培训班”日前在北京体育大学举办，我军著名篮球运动员王治郅应邀为学员们上了一堂生动的篮球课，受到了大家的热烈称赞。
    篮球是我国乡村中小学体育课的常规课程，因此本期培训班专门设置了较多的篮球课时，并集中优秀师资精心授课，希望参训的教师们能够提高教学水平，推动民族地区青少年体育人才的培养。
    本期培训班最后一次篮球课上，当王治郅高大的身影出现在篮球场边时，正在做分组练习的学员们热烈鼓掌。近两年为中国男篮亚运会、亚锦赛夺冠立下汗马功劳的王治郅是在场乡村体育老师的偶像，如今亲眼得见，不能不说是个莫大的惊喜。
    虽然正在紧张备战即将开赛的CBA联赛，但大郅对这堂课却丝毫不敢怠慢。考虑到乡村地区的教学实际，“王老师”侧重传授基本动作的要点，无论是运球、传球还是投篮，大郅都亲身示范，并附上细致的讲解。
    “因为我们是专业运动员，所以希望教给他们一些专业的动作。”大郅课后表示，“我们自己办过训练营，也教过孩子，但教这些老师还是很重要，因为毕竟老师们接触的学生肯定要多一些，我们教给他们一些规范的动作，他们可以更直观地传达给他的学生们。”大郅还让来自德国的体能训练师教学员们如何进行正确的准备活动，并在课程接近尾声时带领大家做了一个“接力传球”的小游戏。“这个游戏能增强孩子们的团结意识，提高他们上课的兴趣。”大郅说。
    “大郅教得真不错，今天的经历实在太宝贵了！”来自贵州省贵阳市青岩镇达夯村的苗族体育老师陈建军课后激动地表示，“我想回去跟孩子们分享我的喜悦，培养他们的篮球兴趣，并鼓励他们积极训练！”
    谈起此次授课的最大感受，王治郅朴实依旧：“这些少数民族地区的老师们很辛苦，能来这边我很荣幸。”
    （本报北京11月14日电）
〖-ZW/正文〗
