〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念廖汉生同志诞辰100周年座谈会在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴邦国出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宗堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖汉生同志是中国共产党的优秀党员，久经考验的忠诚的共产主义战士，无产阶级革命家，我军杰出的政治工作领导者，中共第十一届、十二届中央委员会委员，第六、七届全国人大常委会副委员长。他把毕生精力献给了中国革命、建设和改革开放事业，作出了卓越贡献，立下了不朽功勋。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国在讲话中，全面回顾了廖汉生同志的生平业绩和卓越贡献。他说，廖汉生同志的一生，是革命的一生，战斗的一生，全心全意为人民服务的一生，赤胆忠心为共产主义事业奋斗的一生。他的光辉业绩将永远载入中华民族史册，他的高尚品格和革命精神，永远值得我们学习和怀念。我们要学习他坚定的共产主义理想信念和坚强的党性原则，永远对党对人民赤胆忠心；学习他始终坚持求真务实、真抓实干的优良作风；学习他心系人民，始终保持同人民群众血肉联系；学习他廉洁奉公、严于律己、不搞特权、不谋私利的高尚品德。
    王兆国指出，当前，全党全国各族人民正在深入学习贯彻胡锦涛总书记“七一”重要讲话和党的十七届六中全会精神，以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，在新的更高起点上开创全面建设小康社会新局面，一个生机盎然的社会主义中国已经巍然屹立在世界东方，13亿中国人民正在中国特色社会主义伟大旗帜指引下满怀信心地走向中华民族伟大复兴。廖汉生同志等先辈们孜孜以求并为之终身奋斗的伟大理想和宏伟目标正在逐步实现。让我们更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，继承老一辈无产阶级革命家的遗志，同心协力、锐意进取，扎扎实实做好改革发展稳定各项工作，夺取全面建设小康社会新胜利，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国出席座谈会。中央军委委员李继耐主持座谈会。
〖-ZW/正文〗
