〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国代表团发言人谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亚太经合组织第十九次领导人非正式会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，本次领导人会议是在世界经济形势复杂多变、国际金融市场动荡不已、世界经济复苏的不稳定不确定性上升、全球性挑战日益突出的背景下召开的，会议主要讨论了亚太经济增长、深化区域经济一体化和扩大贸易、促进绿色增长、加强规制合作和规制衔接性、能源安全等问题。发表了《檀香山宣言――迈向紧密联系的区域经济》及四个附件，分别涉及创新政策、中小企业、环境产品和服务、规制合作等。各成员共同努力，平等协商，推动会议取得了务实、平衡的丰富成果，体现了亚太经合组织协商一致的原则。
    胡锦涛主席出席会议并发表题为《转变发展方式实现经济增长》的重要讲话，提出全面推进贸易和投资自由化便利化、深化亚太地区绿色增长合作、加强经济结构改革和规制合作等主张。会议取得以下成果：
    第一，关于深化区域经济一体化和扩大贸易。经济全球化有利于促进合理的国际分工和产品要素优化配置，贸易和投资开放对确保经济复苏具有关键作用。会议通过了《亚太经合组织领导人促进有效、非歧视和市场导向的创新政策的声明》、《亚太经合组织关于下一代贸易投资问题加强中小企业参与全球生产链》等文件，在创新政策和中小企业发展方面形成诸多共识，并就承诺反对贸易保护主义达成一致。此外，领导人还就改善供应链、降低物流成本、启动亚太经合组织旅行便利化倡议、实施《亚太经合组织经济结构改革新战略》、落实亚太经合组织关于粮食安全的《新宣言》和推进航空货运服务自由化等方面达成广泛共识。
    第二，关于促进绿色增长。绿色增长是《亚太经合组织领导人增长战略》核心内容，也是经济社会发展趋势。会议通过了《亚太经合组织领导人关于环境产品和服务贸易与投资的声明》，同意在2012年为制定一个对绿色增长和可持续发展目标有直接和积极贡献的亚太经合组织环境产品清单而开展工作，并强调考虑到各经济体经济状况，在不影响各经济体在世贸组织的立场的情况下，致力于在2015年底前将这些产品的实施税率降至5%或5%以下。这体现了亚太经合组织在环境产品和服务自由化方面的雄心水平，也兼顾了各经济体存在的差异，是各成员协商一致的成果。会议同时呼吁促进环境技术的传播，为亚太经合组织可持续发展目标作出贡献。
    第三，关于能源安全。维护全球能源安全对推动世界经济全面复苏和长远发展具有重要意义。会议同意将亚太经合组织地区总能源强度到2035年降低45%作为意向性目标，既体现了各成员致力于促进绿色增长，实现可持续发展的政治意愿，也强调了各成员在经济结构等方面的差异，体现了自主自愿、非约束性和共同但有区别的责任原则。会议还在取消低效和鼓励浪费的化石燃料补贴、支持节能能源低碳社区发展、实施低排放发展战略、推进亚太经合组织低碳城镇示范项目、打击非法采伐及相关贸易等方面取得积极成果。
    第四，关于规制合作和规制衔接性。会议通过了《亚太经合组织关于加强实施良好规制实践》的文件，鼓励各成员在2013年前采取行动落实亚太经合组织良好规制实践有关原则，在确保规制制定内部协调、实施规制影响评估、开展公众咨商等方面开展工作。各方还同意加强在智能电网、绿色建筑、太阳能技术、食品安全、反腐败与开放治理等方面的规制合作。
    本次亚太经合组织领导人非正式会议还在加强经济技术合作、增强妇女参与经济发展、私营企业在亚太经合组织内发挥更大作用以及防灾减灾等方面取得积极成果。
    马朝旭表示，亚太经合组织是亚太地区重要的经济合作机制，成立20多年来，为推进本地区贸易和投资自由化便利化、深化区域经济一体化、加强经济技术合作、实现共同发展发挥了重要作用。虽然会前各成员在一些问题上存在分歧，但各方能够秉持亚太经合组织自主自愿、协商一致的精神，通过磋商，在充分考虑各成员不同发展水平和关切的基础上，推动会议最终形成了各方都能接受的平衡、务实成果，体现了大小成员相互平等的亚太经合组织大家庭精神。这对于亚太经合组织合作不断取得进展非常重要。
    马朝旭说，中国一贯高度重视并积极参与亚太经合组织各领域合作，中国国家主席参加了历届亚太经合组织领导人非正式会议。中方近年来多次主办亚太经合组织重要会议，2010年和2011年分别主办亚太经合组织第五届人力资源开发部长级会议和首届亚太经合组织林业部长级会议，胡锦涛主席均出席会议开幕式并致辞，在人力资源开发和林业合作方面提出重要建议，为推动本地区包容性增长和可持续增长作出重要贡献。同时，中方还在亚太经合组织框架下成立了十多个合作机制，设立“中国亚太经合组织合作基金”，为亚太经合组织经济技术合作提供资金支持，推动了亚太地区经济合作和社会发展，获得各成员的高度赞赏，在促进中国对外合作的同时，也展示了负责任的大国形象。中方愿与各成员共同努力，继续深入推动亚太地区贸易和投资自由化便利化进程，为实现亚太和世界绿色、包容性和可持续增长作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
