〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀自信再立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张启满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时光飞逝，转眼又是一年退伍时，又一批服役期满的战友即将脱下军装退出现役，告别火热的军营，告别朝夕相处的战友。
    部队这个大熔炉培养、磨练、铸造了每一个当兵的人。组织的教育培养，为我们打开了更广阔的天地；领导的谆谆教诲，为我们的健康成长把关定向；班长的严格训练，给了我们强健的体魄和坚韧的意志；战友的关心帮助，给了我们特有的温暖和真情，家人的默默支持，给了我们安心服役的动力……没有这些，我们又如何从一名社会青年成长为合格战士？如何从羸弱的书生成长为保家卫国的精兵？曾经的种种不快、失落和遗憾，在这些恩情面前，又算得了什么？胸怀感恩之心转身，应该是每名退伍老兵的自觉感悟。人生有很多次离别，都没有今天这样凝聚着对绿色的深情；人生有很多次挥手，都没有今天这般深藏着对军旗的依恋。此时此刻，没有患得患失，没有锱铢必较，没有横眉冷对，有的只是感恩，感恩部队的培养，感恩战友的关爱，感恩亲人的支持，并将此恩铭记于心。
    离开军营，只不过是从一个光荣岗位转到另一个光荣岗位，从一条战线转到另一条战线，但“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”。既然面临转变，机遇与挑战就会并存。因此，有的老兵难免可能会有担心和顾虑。但是，纵观一些复转军人走过的道路，我们发现：深山沟的导弹兵能把医药企业经营得有声有色；在军营吃大锅饭多年的人，能把火锅店办得热气腾腾；部队的连长转业后成为公司负责人……
    他们成功的秘诀在哪里？当然离不开在部队的锻炼。经过部队的摔打磨练，曾经不起眼的生铁已经百炼成钢。诚实的道德品格、执着的敬业精神、良好的团队意识、很强的纪律观念，以及较强的适应能力，是我们自信的资本，是我们在未来社会竞争中的坚强支撑。我们完全有能力、有实力，自信地面对转变，自信地迎接挑战。
    “海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”。在新的征程上，只要抖擞精神，拿出“见第一就争、见红旗就扛”的劲头，拿出战胜一切、压倒一切的气魄去拼搏，就能从一个辉煌走向另一个辉煌，就能再立新功！
〖-ZW/正文〗
