〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转变发展方式实现经济增长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在亚太经合组织第十九次领导人非正式会议上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    转变发展方式 实现经济增长
    ――在亚太经合组织第十九次领导人非正式会议上的讲话
    （2011年11月13日，美国夏威夷）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的奥巴马总统，各位同事：
    很高兴同各位同事相聚在夏威夷。这个美丽的地方是连接太平洋东西两岸的一个纽带。我们在这里共同探讨促进亚太经济发展、深化区域合作具有特殊意义。
    当前，经济全球化深入发展，各国经济相互依存不断加深，全球经济治理出现新变革。同时，世界经济形势复杂多变，一些主要经济体增速下滑，一些国家主权债务问题突出，国际金融市场动荡不已，新兴市场国家通胀压力加大，各种形式的保护主义明显增多，世界经济复苏的不稳定性不确定性上升。此外，国际和地区热点此起彼伏，粮食安全、能源安全、气候变化、重大自然灾害等全球性挑战日益突出，世界经济发展面临严峻挑战。
    在几天前召开的二十国集团领导人戛纳峰会上，与会各国领导人一致同意，当前形势下，要继续发扬同舟共济、合作共赢的精神，坚定不移保增长、促稳定，尤其要努力实现强劲增长。这是世界经济发展对我们提出的客观要求，也是各国各地区人民的共同愿望。我们要坚定信心和决心，拿出勇气和智慧，增强责任感和紧迫感，切实落实去年横滨会议通过的《亚太经合组织领导人增长战略》，加快转变经济发展方式，提高经济增长质量，努力推动经济平衡、包容、可持续、创新、安全增长，实现亚太地区经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定。为此，应该重点作出以下努力。
    第一，加强协调，积极完善全球经济治理。全球经济治理机制应该反映世界经济格局变化，这有利于各国加强协调合作、有效应对挑战。我们应该加强宏观经济政策协调，共同提振市场信心。我们应该继续推进国际金融机构改革，遵循相互尊重、集体决策原则，增加新兴市场国家和发展中国家的代表性和发言权。我们应该提高金融监管的针对性和有效性，加强对信用评级机构和跨境资本流动等监管，保持主要储备货币流动性的合理稳定，完善国际货币体系，支持二十国集团在全球经济治理中发挥重要平台作用，促进国际经济秩序朝着更加公正合理的方向发展。
    第二，坚定不移，加快转变经济发展方式。实现经济可持续增长是推动经济复苏的必然要求，也是促进经济长远发展的必然要求。我们应该加快转变经济发展方式，调整经济结构。发达国家应该实施负责任的宏观经济政策，妥善处理主权债务和财政风险。新兴市场国家应该积极扩大内需，促进经济增长向依靠消费、投资、出口协调拉动转变。我们应该统筹经济社会发展和环境保护，实现资源环境可持续发展，保持财政、货币、贸易、产业等政策可持续性。
    我们应该把促进就业作为巩固和拓展经济社会发展成果的重要途径，实施有利于充分就业的发展战略，最大限度创造劳动者就业和发展机会。我们应该实行更加有利于促进就业的产业、贸易、财政、税收、金融政策，建设健全的公共就业服务体系，构建和谐劳动关系。我们应该完善有利于劳动者成长成才的引导机制、培养机制、评价机制、激励机制，充分发挥教育的作用，坚持教育的公益性和普惠性，提高全体劳动者素质和能力，加快构建社会保障体系，着力解决与人民生活息息相关的实际问题。希望各成员积极支持和参与亚太经合组织技能开发促进项目及其中心的活动，加强在人力资源开发、促进就业、青年技能人才培养等方面的合作。
    第三，凝聚共识，继续推进经济全球化和区域经济一体化。经济全球化有利于促进合理的国际分工和产品要素优化配置，贸易和投资开放对确保经济复苏具有关键作用。
    （下转第二版）
    （上接第一版）我们应该继续推进经济全球化，切实履行已经作出的承诺，不采取新的贸易保护主义措施，坚决反对和共同抵制各种形式的保护主义，推动建立均衡、普惠、共赢的多边贸易体制，确保各国人民共享贸易和投资自由化益处。我们应该争取今年在对最不发达国家产品提供“免关税、免配额”议题上首先达成多哈回合谈判早期收获协议，拿出政治意愿，推动多哈回合谈判早日取得全面均衡的成果，实现发展回合目标。中国已经宣布对同中国建交的最不发达国家97%的税目的产品给予零关税待遇。我们应该积极推进亚太地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，为亚太地区经济可持续复苏和发展提供活力和动力。
    各位同事！
    建设一个和平、发展、繁荣、和谐的亚太，符合本地区各成员共同利益，是区域合作长远目标。作为亚太地区最重要的经济合作机制，亚太经合组织应该根据国际经济发展和贸易投资新形势，深化合作议程，发挥自身优势，推进机制改革，在支持各成员转变经济发展方式、深化区域经济一体化方面发挥独特作用。为此，中方提出以下主张。
    （一）全面推进贸易和投资自由化便利化。“下一代”贸易和投资问题的讨论和合作有利于发挥亚太经合组织孵化器作用，引领国际贸易和投资合作进程。我们应该深化全球供应链合作，加强区域内基础设施互联互通和网络化建设，消除货物和服务流通障碍，降低流通时间和成本。我们应该完善中小企业发展的政策环境，加强对中小企业的鼓励、支持、引导，采取切实措施缓解中小企业融资难等问题，推动中小企业参与全球产业链。我们应该发挥政府作用，营造鼓励创新的环境，完善技术创新体系，加大研发投入，加强技术合作和技术转让，提高各成员创新能力。同时，我们应该继续按照茂物目标要求，全面推进本地区贸易和投资自由化便利化，深化区域经济一体化，加强经济技术合作，实现各成员共同发展繁荣。
    （二）深化亚太地区绿色增长合作。绿色增长是《亚太经合组织领导人增长战略》核心内容，也是经济社会发展趋势。我们应该根据茂物目标要求，兼顾发达成员和发展中成员不同国情和差别待遇，稳步降低环境产品关税和非关税壁垒，加强环境产品和服务相关技术的传播和合作，帮助发展中成员发展环境产业，努力实现贸易、环境、发展共赢，避免产生新的绿色壁垒。我们应该以首届亚太经合组织林业部长级会议为契机，加强亚太地区森林可持续恢复和管理，应对气候变化，为绿色和可持续增长作出贡献。
    维护全球能源安全，对推动世界经济全面复苏和长远发展具有重要意义。我们应该共同稳定能源等大宗商品价格、防止过度投机和炒作，保障各国能源需求，维护能源市场正常秩序。我们应该改善能源结构，加强先进能源技术研发和推广，大力发展清洁和可再生能源，在相关领域积极开展国际合作。我们应该积极推进低碳城镇示范项目合作，加强新能源和可再生能源、节能减排、循环经济、提高能效等领域国际合作。
    （三）加强经济结构改革和规制合作。经济结构改革和规制合作有利于改善商业环境、降低商业成本，对促进贸易和投资便利化、深化区域经济一体化有积极意义。我们应该本着自主自愿、平等双向、循序渐进、灵活务实的原则，加强经济结构改革重点领域合作，不断提升区域经济竞争力。我们应该建立健全公众参与、专家咨询、风险评估、合法性审查和集体讨论决定的决策程序。亚太经合组织应该重点开展能力建设和经验交流等活动，以帮助各成员改进经济发展模式、转变经济发展方式，推进行政体制改革，完善决策机制，推动在本地区营造充满活力、富有效率、更加开放、有利于贸易和投资发展的政策环境。
    各位同事！
    今年是中国加入世界贸易组织10周年，也是中国加入亚太经合组织20周年，对中国参与世界和区域经济合作、推动贸易和投资自由化便利化具有特殊意义。20年来，中国开放水平不断提高，开放程度日益加深，对外贸易和双向投资规模迅速增长，开放型经济全面发展，同世界其他国家和地区联系日益密切，实现了中国和世界共赢。从1991年至2010年，中国进出口总额从1357亿美元增长至29740亿美元，年均增长17.6%；吸收外商直接投资从43.7亿美元增长到1057.4亿美元，年均增长18.3%；中国关税总水平从42.5%降至9.8%。中国通过开放促进国内经济社会发展，市场经济体制进一步完善，建立起统一的可预见的符合世界贸易组织规则的贸易体制，成为全球最开放的市场之一。中国始终是全球贸易和投资自由化便利化的坚定支持者，积极参与和推动多边贸易体制建设和区域贸易合作进程，通过同有关国家和地区组织签署和实施自由贸易协定，促进了区域经济融合和经贸关系发展，积极向发展中成员特别是最不发达成员提供力所能及的经济和技术援助，提高其发展自身经济和参与国际合作能力。
    中国参与世界和区域贸易进程的实践证明，只有把对外开放同国内改革发展相结合，参与和推动全球贸易和投资自由化便利化进程，才能实现将自身经济发展融入世界经济发展的互利共赢。
    中国将继续实施互利共赢的开放战略，提高对外开放水平。中国将坚定不移坚持进口和出口并重、吸收外资和对外投资并重，加快实施走出去战略，完善区域开放格局，不断拓展新的开放领域和空间。中国将着力营造更加公平透明的法制环境、政策环境、市场环境，完善更加适应开放型经济要求的体制机制，以开放促发展、促改革、促创新。中国将坚定不移参与区域和国际经济合作，寻求自身发展与承担力所能及的国际责任相结合，推动全球贸易和投资自由化便利化进程，为实现亚太地区和世界的持久和平、共同繁荣作出新的更大的贡献。
    谢谢各位！
    （新华社美国檀香山11月13日电）
〖-ZW/正文〗
