〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红星”照我去战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院开展“红星系列”实践教学扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红星”照我去战斗
    ――解放军艺术学院开展“红星系列”实践教学扫描
    ■刘国利
    提起军艺，大家的脑海中就会闪现出殷桃、刘和刚、泽旺多吉、玉米提等一大串名字。当问及他们成长成才的秘密时，他们都会异口同声地感谢引他们走向成功的最初舞台“红星系列”。
    “军艺人都知道‘红星系列’，它包括文学系‘红星文坛’、戏剧系‘红星戏剧场’、音乐系‘红星音乐坛’、舞蹈系‘红星舞坛’、文化管理系‘红星俱乐部’和美术系‘红星画苑’等6个教学实践平台，以及由此开展的系列实践教学活动。‘红星系列’是学院教学改革的助推器，是新人新作诞生的摇篮”，学院张继钢院长自豪地说。
    很多“老戏剧”走进“红星戏剧场”，都会被它独特的教学模式所吸引。“表演”“台词”“声乐”“形体”等课程只顾“自家田”的壁垒在这里被打破了，教授这些课程的所有老师被纳入到一个教学小组中，定期就教学情况进行交流探讨，实现了教学资源的整合互补和教育效果的叠加放大。这个“试验”很辛苦，但老师和同学们都坚信，它能够给军旅戏剧表演人才的培养开创新的局面。
    根据“红星系列”实践教学实践平台的成功经验，总结形成的《红星音乐坛的创建与发展》《以培养尖子人才为目标，建立军队特色舞蹈教育的创新模式》《构建军旅戏剧表演教学创新模式，培养高素质复合型艺术人才》和《军事文学创作人才培养模式的创新与实践》先后获全军教学成果一等奖；《军旅声乐》《舞蹈技术》和《表演技巧》获军队院校优质课程；《军旅声乐》获国家精品课程。
    “我导演了新兵营的联欢晚会”“今年春节，连队的板报都是我设计的”“春节长假里，我为仓库的篮球比赛吹了一回哨”……每年寒假过后，利用假期回原部队实习的准士官俱乐部主任都会充满自信地向系领导汇报自己的成果。
    “‘红星俱乐部’开展的一切活动，都从学员未来岗位任职需要出发，文艺晚会的组织策划、编导演出，体育活动的裁判与组织，放映机、调音台等文化装备的操作与管理，等等，无一不是现代士官所应掌握的必要本领，对战斗力生成起着浸润和激励的作用。”文化管理系主任温晋让对此有着深入的思考。
    已奔赴新疆某部工作的2011届学员魏i洁毕业前夕写了如下申请：“‘红星’照耀我成长，经过母校4年的培养，我血液里奔腾的是部队火热生活造就的激情，即将毕业，我肯请分配到部队最艰苦的地方去，用画笔为官兵服务一生。”
〖-ZW/正文〗
