〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国海军护航3周年”主题网上征文和摄影大赛启动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国海军护航3周年”主题网上征文和摄影大赛启动
    中国海军舰艇编队在亚丁湾、索马里海域执行护航任务到2011年12月26日将满3周年。为展示我海军护航行动展开以来取得的丰硕成果，阐释我派军舰赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务的重大意义，以及为世界和平和地区安全稳定作出的重要贡献，集中反映我护航官兵模范践行 “和谐世界”“和谐海洋”理念，充分展现我负责任大国和我军和平文明之师的良好形象，中国军网与海军政治部宣传部将联合举办以“传播和谐海洋理念，展示人民海军风采”为主题的网上征文和摄影大赛活动。
    希望参与护航行动的官兵、随舰记者、随舰保障人员及其亲友，把自己与中国护航有关的真情实感和故事通过征文呈现给广大网友。中国军网将选择优秀稿件刊发，并组织网上投票和评委评审，向获奖者颁发奖金和证书。另外，还将在护航舰名所在城市选出热情支持护航的幸运网友，并送出纪念品。
    “中国海军护航3周年”主题摄影大赛，面向军内外广泛征集以护航为主题的摄影作品。参赛作品单幅、组图皆可，可以是参与护航过程的瞬间纪录，也可以是任务相关人员的图片故事。届时将通过网络投票、评委会定评评选获奖作品，年底前在中国军网进行获奖作品公示，向获奖者颁发奖金和证书。
    征稿时间：2011年11月15日―12月15日。
    征文体裁要求：千字文通讯。
    征文投稿邮箱：huhang@chinamil.com.cn
    摄影作品投稿邮箱：mail@plapics.com
    （来稿请注明作者真实姓名、工作单位、通信地址和联系方式）
    请点击中国军网“中国海军护航3周年”主题征文和摄影大赛专题页面，浏览详情。
〖-ZW/正文〗
