〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗主动适应新一代青年特点，运用信息化手段提高征兵工作效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗征兵微博走俏辽沈大地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡博/王立欣/刘国耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2011年冬季征兵进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主动适应新一代青年特点，运用信息化手段提高征兵工作效益――
    征兵微博走俏辽沈大地
    ■胡 博 王立欣 刘国耀
    “真是太感谢‘辽宁征兵’官方微博了，如果不是它及时回答我的问题，我可能就失去入伍的机会了……”11月10日上午，正准备参加征兵体检的沈阳大学女大学生王聪在打给家人的电话中说。
    今年正读大四的王聪十分向往军营，可对大学生入伍的有关规定不是很清楚。听说当女兵还有年龄限制时，已经21岁的她更加担心。
    正在发愁之际，王聪听说辽宁省兵役机关开通了“辽宁征兵”官方微博，于是马上登录浏览。“我把自己的问题一一提出，没过多久，就得到了‘辽宁征兵’的回复……得知女大学生年龄可放宽到22岁，我高兴得一下子跳了起来。”
    通过“征兵微博”如愿报名的适龄青年，不止王聪一个。“辽宁征兵”官方微博正在走俏辽沈大地，访问量逐日攀升。辽宁省军区副参谋长李志军说，新一代青年已经成为参军入伍主体，他们更习惯通过网络了解信息，“征兵微博”可通过网络、手机，随时随地向适龄青年发布信息，提供服务。
    借助微博这一新兴平台，辽宁省第一时间发布权威的征兵政策和资讯，与广大网友在线互动、解疑释惑。开通不到一个月，“辽宁征兵”官方微博发布征兵权威信息160多条，在线回答问题1000多个，吸引2.4万余名“粉丝”关注。
    “微博上内容是公开的，大家都能看到，可以随时提醒、监督我们……”李志军介绍说，前段时间当地一所高校出现了限制学生报名应征名额的做法，通过微博互动了解到这一情况后，兵役机关第一时间予以纠正，并将有关情况通报辽宁省教育厅，防止类似问题再度发生。
    “下一步我们还将在‘辽宁征兵’官方微博上实时发布公示内容，让网民实时监督征兵工作全过程，促进廉洁征兵、阳光征兵、高效征兵。”辽宁省军区有关负责人如是说。
    （本报沈阳11月13日电）
    左上图：大学生正在上网查看征兵微博。 胡博摄
〖-ZW/正文〗
