〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营，我成长成才的“沃土”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生战士刘博鼓励表弟参军入伍的一封信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/龙绍华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/记者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营，我成长成才的“沃土”
    ――大学生战士刘博鼓励表弟参军入伍的一封信
    编辑同志：
    我们常说：军营是一所大学校。那么在军营这所学校里到底都能学到哪些东西呢？前不久，成都军区某红军团五连大学生战士刘博接到家人的电话，说姑姑的儿子小刚大学刚毕业，想参军入伍，但又不知道到部队能不能得到锻炼和收获，想让他拿个主意。于是，小刘结合自己在部队一年中的收获和体会给姑姑写了封信。经本人同意，现将信件内容推荐给广大读者。从中，或许会让您看到军营对一名青年的积极影响。
    姜生渊 本报特约记者 银 军龙绍华
    附：刘博的书信（文字略有删节）
    姑姑：
    您好！听小刚说，你们全家正为要不要让他来当兵犹豫，怕他到部队学不到什么东西，还耽误了两年挣钱的时间。其实军营是一所大学校，可以学到很多东西，许多战友都有这种感觉。现在我就把自己在过去一年时间里的亲身体会和收获告诉您，供你们全家参考吧。
    军营生活让我感受到了真情。当兵前，我和不少同龄人一样，是个“宅男”，成天活在虚拟空间，活在一个人的现实世界，很少与别人交流，也没有什么知心朋友。但是在当兵的日子里，我和战友们之间结下了深厚的友谊。刚到部队时，我连衣服都不会洗，每次把衣服放在水里面泡一下就晾出去了。老兵王铭看见了，就悄悄的把我的衣服取下来，重新洗一遍再挂出去，我知道后很受感动。今年7月份刚到高原驻训的时候，我们几个新兵有高原反应，为了让我们休息好，班里面老兵一口气站两班夜哨。班长对我说：“战友，就是那个能为你挡子弹的人！”这句话让我改变了在家时对这个时代的看法。其实，我们生活的时代并不是缺乏感动、缺乏真情的时代。只要你付出真情，就会得到真情的回报。
    军营生活让我懂得了细节的重要。当兵前，我在一个公司上了几个月的班，公司领导总批评我，说我“大错不犯，小错不断”。可我觉得“细枝末节”的东西无关痛痒，用不着在乎。后来当兵了，班长教我怎么叠“豆腐块”，怎样把鞋子摆在一条直线上。他说：“通过这些训练，目的是培养大家认真细致的工作态度，否则上了战场，一个细小的错误都可能导致流血牺牲。”在一次训练中，我没有认真听班长讲解动作要领，结果自己在训练中扭伤了脚踝。从那以后，我就养成了注意细节、做事细心的习惯。“细节决定成败”，而严谨细致正是我们战胜对手的重要素质。
    军营生活让我懂得了能力比学历更重要。上学时，我的成绩一直都很好，也瞧不起成绩比我差的同学，认为他们其它方面也肯定一无是处。到部队没多久，我就发现我的看法是片面的。一次，连队的电脑突然“罢工”，我凭着自己在大学学到的计算机知识，自告奋勇去修，可修了半个小时，就是查不出问题在哪里。这时低学历老兵高帅凑过来说：“小刘，我试试。”结果他三两下就给修好了。我纳闷了：我一个大学生都不会，他怎么会？后来听战友们讲，高帅虽然只有初中文凭，但入伍后自学考过了计算机二级，还准备考英语四级，厉害着呢！后来我慢慢发现，低学历战友们身上的“亮点”真不少：下士王锐爱好写作，经常发表“豆腐块”；上等兵陈佳昊经常自编自导节目，是全连的文艺骨干；下士宋原刚自创的“编组训练”法，把全连的军事训练推上了一个台阶……我想，在以后的军旅生涯中，我要用“三人行，必有我师”的心态，虚心向他们学习。
    其实，在这一年时间里，我在部队还学会了很多的东西，相信小刚当兵后也会像我一样，在部队学到很多。结合当兵的经历，我深深感到：不管时代如何变化，军营永远是我们年轻人成长成才的“沃土”！
    您的外甥：刘博
    2011年10月
〖-ZW/正文〗
