〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平李克强等参观“人民科学家钱学森”事迹展览〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/刘奕湛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习近平李克强等参观“人民科学家钱学森”事迹展览
    新华社北京11月14日电 （记者顾瑞珍、刘奕湛）中共中央政治局常委、中央书记处书记、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，14日分别来到国家博物馆，参观正在这里举办的“人民科学家钱学森”事迹展览。
    钱学森同志是享誉海内外的杰出科学家和我国航天事业的奠基人。他具有坚定的共产主义理想信念、崇高的民族气节、勇攀科技高峰的创新精神和德馨品高的大家风范，是爱国知识分子的杰出典范，被誉为“人民科学家”。此次展览分为“中国航天事业奠基人”“科学技术前沿的开拓者”“人民科学家风范”“战略科学家的成功之道”等四部分，共展出400多件珍贵的文献史料，生动反映了以毛泽东同志、邓小平同志、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央对钱学森同志的亲切关怀，系统回顾了我国火箭、导弹和航天事业创建与发展的不平凡历程，全面展现了钱学森同志对中国航天事业和现代科学技术的卓越贡献。
    习近平、李克强等中央领导同志走进展厅，仔细观看展览，认真听取讲解员介绍。在中国航天技术的奠基之作、钱学森回国后第一份手稿《导弹概论》前，在钱学森一家四口在归国轮船上的照片前，在泛黄了的钱学森上海交大学习时的水力学考卷前，在钱学森归国多年后返校和北师大附中老师的合影前，在模拟复原的钱学森生前书房前，在国务院任命钱学森为合并后的国防部第五研究院院长的任命书前……中央领导同志不时驻足，详细询问。一张张珍贵的图片、实物和影像资料，一个个感人的事迹，无不让中央领导同志对钱学森的科学成就、治学精神、高尚道德和爱国情怀表示深深的敬意。
    中央领导同志指出，建设中国特色社会主义，必须始终坚持以经济建设为中心，在着力抓好社会主义物质文明建设的同时，切实加强社会主义精神文明建设，不断满足人民的精神需求，丰富人民的精神生活，增强人民的精神力量，不断为推动科学发展、促进社会和谐提供坚强的思想保证和精神动力。“人民科学家钱学森”事迹展览是一部爱党、爱国、爱社会主义教育的生动教材，对于弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，推进社会主义精神文明建设具有重要意义。通过宣传钱学森这样的先进典型，将进一步激励广大干部、群众发奋工作、攻坚克难，为全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化、实现中华民族的伟大复兴而不懈奋斗。
    参观展览的领导同志还有：王刚、李源潮、张德江、徐才厚、郭伯雄、何勇、陈至立、司马义・铁力瓦尔地、李金华、万钢、陈宗兴以及中央军委委员李继耐、廖锡龙、许其亮等。
    这次展览由中宣部、教育部、科技部、解放军总政治部、解放军总装备部、中国科协主办，上海交通大学承办。
〖-ZW/正文〗
