〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲尔普斯美大奖赛五金收场等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菲尔普斯美大奖赛五金收场
    据新华社华盛顿11月13日电（记者梁金雄）经历了大麻门事件的菲尔普斯终于找回在北京奥运会上独得八块金牌的良好状态。
    在13日结束的美国游泳大奖赛明尼阿波利斯站比赛中，这位美国“飞鱼”又在男子200米个人混合泳轻松摘取桂冠。这样，菲尔普斯在本站比赛中参加5项比赛，5次站在了最高领奖台上。他表示，在距离伦敦奥运会还有几个月前能找回过去战无不胜的感觉令他非常兴奋。
    菲尔普斯当天在预赛中就排在第一位，晚上在决赛中他以1分57秒58率先触壁。他把第二名汤森德拉下3秒97，中国选手吴鹏以2分01秒97获得该项目的第三名。
    汉密尔顿F1阿布扎比站夺魁
    据新华社阿布扎比11月13日电2011年F1大奖赛阿布扎比站比赛13日落下帷幕，在夺冠热门维特尔爆冷退赛后，迈凯轮车队车手汉密尔顿抓住机会获得冠军，法拉利车队的阿隆索和汉密尔顿的队友巴顿分列二、三名，“车王”舒马赫仅列第七。
    汉密尔顿在阿布扎比完成了个人本赛季最佳表演。英国人排在红牛车队车手维特尔之后第二个出场，然而已经提前锁定年度总冠军的维特尔开场不久就因赛车爆胎被迫退赛，随后汉密尔顿牢牢控制住比赛，力压法拉利车队的阿隆索，以1小时37分11秒866的成绩夺冠。
〖-ZW/正文〗
