〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区9所签约高校国防生军旅特色文化丰富多彩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈栋梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进桂林电子科技大学国防生学院，当代革命军人核心价值观、我军优良传统的大型字牌、灯箱和7位英模画像映入眼帘；中国地质大学（武汉）国防生拓展运动训练场，专门用石头铺就了两条呈“S、T”字形的小路，寓示着“人生多曲折，成功须拼搏”的含义；在湘潭大学国防生宿舍，那些简单而又寓意深刻的名言警句、极富创意的书法字画，时时陶冶着国防生的情操；华南理工大学国防生阅览室里摆放的千姿百态的各式军事装备科学创新模型，是国防生们热爱军营、热爱创造的见证。
    每逢重大节日，各高校的广场上热闹非凡，国防生军乐队鼓乐齐鸣，军体拳、仪仗队表演整齐划一，国防生们粗犷有力的歌声振奋人心。《军港之夜》《喀秋莎》等军旅名曲，如今成了华南理工大学“国防生小乐队”的拿手好戏，他们的表演不仅深受同学们的喜爱，而且先后为广东高校器乐比赛、大学生艺术节等各类大型活动演奏数十场次，并在广州市和学校的比赛中多次获奖。
    现在，国防生特色军旅文化活动贯穿着国防生学习、训练和生活的全过程，为大家提供了强大的精神动力。国防生们将在校学习和训练的成果、身边的典型，编成快板书、表演唱、数来宝加以赞颂，把发现的不文明的现象编成相声、小品加以批评。阅览室和学习室里，国防生们还经常举办各种读书演讲、小型歌咏比赛等活动。毕业前，一台文艺晚会、一本纪念相册、一次重温誓词，都成为国防生们奔赴军营建功立业的力量源泉。先进文化占领了国防生的思想阵地后，他们的理想信念愈发坚定，抵御各种诱惑的能力大大增强。
〖-ZW/正文〗
