〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德会见英国空军参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德说，近年来，中英关系保持良好发展势头。两国确立了全面战略伙伴关系，经贸、科技、教育、文化等各领域的交流与合作不断加深。中方重视发展中英两国关系，希望双方坚持从战略高度和长远角度把握两国关系，共同构筑中英长期稳定的全面战略伙伴关系。
    陈炳德表示，作为两国关系的重要组成部分，当前中英两军关系正处于快速发展阶段。中方愿与英方共同努力，推动两军之间业已存在的友好合作关系不断迈向新的高度。
    道尔顿说，英中两军交往日益增多，双方合作领域不断扩大。年初中国空军参与中国公民从利比亚撤离行动，令人印象深刻。明年伦敦召开奥运会，希望向中国空军学习奥运安保的相关经验。英方重视发展与中国军队的合作关系，希望与中方在国际和地区事务中加强交流。
    国防部外事办公室主任钱利华等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
