〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拨开微博谣言的迷雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武 威
    如今，微博信息良莠不齐，其“病毒式”传播的特点，在促进信息流动的同时，也为造谣提供了温床。不久前的“抢盐风波”就是微博造谣的“杰作”。如何应对微博造谣现象，已成为社会广泛关注的话题。
    让谣言止于智者。作为网民，首先应该提高辨别能力，对危言耸听的言论保持警惕，防止过激言论，切实做到不发谣、不传谣、不信谣，避免谣言“二次传播”。今年10月，多次在微博上“被死亡”的金庸先生又爆出“去世”消息，不少网友站出来指明其中错误，才终止了谣言继续传播。微博世界很精彩，但“乱花渐欲迷人眼”，要善于运用理性判断，让自己成为网络中的“明白人”。
    让谣言止于微博。微博可以成为谣言滋生和传播的平台，同样也可成为还原真相的“利器”。如今许多微博网站都设立了官方辟谣站点，及时揭露不实信息，成为还原事实真相的重要窗口。近日，在微博上出现“某地发生严重地震”的消息，经官方微博辟谣，确认并公布消息失实，避免了网友的进一步猜疑和恐慌。不少网友也积极行动，催生了一批以“辟谣联盟”为代表的民间辟谣组织，有效地净化了微博舆论生态。
    让谣言止于法制。在自媒体高度发展的今天，微博滞后的自净能力已经成为其发展的瓶颈，须借助法律手段约束造谣、传谣行为。今年6月份，广东某国道发生聚众滋事事件，有人在现场用手机拍摄了多张公用设施被损毁、车辆被推翻的照片，在微博上捏造发布“孕妇老公被活活打死！”等不实内容，产生了恶劣的社会影响，后经法庭审判，该发布人被判处一年半有期徒刑。借助法律武器惩罚和制裁微博造谣者，能有效震慑别有用心者的不良举动，最大限度压缩谣言滋生和传播的空间。
    微博不是法律的禁区，不是造谣滋事的犯罪场，微博者当自律。
〖-ZW/正文〗
