〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗订军报：小散远点不应忽视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨康/代烽/何曼/付勇胜/毛德海/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗订军报读军报用军报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    订军报：小散远点不应忽视
    确保严格按标准落实《解放军报》订阅工作，小散远点官兵的需求不容忽视。为此，本专栏刊发近期一些单位创新开展小散远点报刊订阅的经验，供大家学习参考。
    ――编 者
    南京军区某炮兵团
    为小散远点增订63份军报
    本报讯 杨康、记者代烽报道：近日，南京军区某炮兵团专门为驻训场值班室增订了军报，确保驻守在此的两名战士能够当天读报。该团政委汪武平介绍，新年度他们按需订报，全团在订阅到班的基础上共增订军报63份。
    该团小散远点较多，有的站点人员少、流动性大，军报订阅数量未在订阅标准中详细规定。以前，这些站点要晚一天才能拿到建制班读过的旧报纸。不少官兵反映，常年读报晚一天，依托报纸的理论学习也稍感滞后。
    “报纸要按规定订好，更要按实际需要订足。”在2012年度《解放军报》订阅工作会上，该团将执勤点、驻训场、仓库等小散远点纳入订阅范围，提出了经费到账、责任到人、订报到班、送报到点的“四到”要求，并指定团宣传股全程督查。此外，该团还决定将军报订阅工作纳入年终“政治工作先进单位”评比项目，并组织相关知识考核，以进一步激发官兵读报、用报的热情。
    测绘官兵，世界屋脊品读军报
    成都军区某测绘大队把军报送达每个执勤点
    本报讯 何曼、付勇胜报道：曾被中央军委授予“丈量世界屋脊的英雄测绘大队”荣誉称号的成都军区某测绘大队，任务繁重，兵撒千里，常年作业在海拔5000多米的雪域高原“无人区”，可官兵读军报却能够与内地同步。探寻原因，该大队官兵说，这得益于大队党委创新形式将军报送达每个执勤点。
    过去，官兵在外作业，军报投递有困难，官兵读报成奢望。“作业在‘无人区’，精神食粮不能跟着 ‘荒芜’”。大队党委及时调整军报订阅思路，将原来订阅到建制班的标准放宽到每个执勤点。同时，采取就近投送至驻地政府和友邻部队，安排专人取送，通过邮局加急快递，专车送往一线等措施，确保军报能及时和官兵见面。他们还成立了 “读报服务小组”：把每天军报上国家和军队的大事件、政策理论要点、部队当前动态编成短讯，发到每一个作业点的手持信息终端，供官兵及时学习。
    南疆军区某通信总站
    把军报订到每个机务站点
    本报讯 毛德海、记者孙兴维报道：南疆军区某通信总站所属机务站驻防在平均海拔4500米的“天路”新藏线上，最远的机务站距总站机关1300余公里，点多线长、高度分散。为确保2012年度军报订阅工作落实，他们指定专人担任总站订报监督员和各小散远单位的订报联络员，根据各个机务站的人员、编制情况，按照《订阅报刊标准》明确各个机务站点的订阅数量，细化订阅的标准和要求，确保军报足额订阅到位。在此基础上，他们还提前筹划，为新兵训练机构、卫生队等临时单位增订了军报。
    据悉，该总站一直高度重视军报上送工作，每月利用给高原守站官兵运送生活和给养物资的时机，指定专人将邮局寄送的军报足量分发、搞好登记，按时送达新藏线沿线的所有机务站和独立执勤点位。总站送报用心良苦，官兵读报落到实处。“天路”沿线的红山河、甜水海机务站将反映官兵守站守防事迹的稿件制成“剪贴本”，以此形式激发广大官兵忠诚使命、卫国戍边的热情。
    读报心语
    军报，滋养情怀的“源头活水”
    军报，既是我从军路上的“好战友”，也是我转业地方后的“好老师”。如一股潺潺清泉，滋养人文情怀，丰富“精神家园”，始终是激励我笔耕不辍的“源头活水”。有它陪伴，我的人生永远都是快乐、充实、丰腴的。
    向贤彪
    （作者现任福建省外经贸厅副厅长、纪检组长）
    军报订阅热线：010-66817014、68586350。
    本栏目投稿邮箱：jbdy@jfjb.com.cn
〖-ZW/正文〗
