〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赢得青年就赢得国家和军队的未来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡多文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在“七一”重要讲话中强调：“全党都要关注青年、关心青年、关爱青年，倾听青年心声，鼓励青年成长，支持青年创业。”这一洋溢着无限热情和殷切期待的重要论述，充分体现了一个马克思主义政党洞察风云的高度政治智慧和经略未来的战略眼光。做好新形势下青年工作，是赢得国家、民族和军队未来的根本大计。
    我们党90年的伟大征程，是一部始终代表青年、赢得青年、依靠青年的“青春之歌”。坚持关注、关心、关爱青年，是我们党永葆蓬勃生机、取得辉煌成就的宝贵经验。当前，不同意识形态、不同社会制度的国家之间，对接班人的争夺日趋激烈。这一争夺战，虽然不见炮火硝烟，却更为重要、凶险和长久，并且事关国家前途命运，决不可掉以轻心。只有坚持从思想上政治上牢牢掌握青年，引导广大青年始终坚持正确的政治方向、立场和观点，增强政治敏锐性和政治鉴别力，才能确保党的事业后继有人。各级党委领导作为青年的引导者、示范者和组织者，肩负着培养造就大批优秀青年的重要责任。坚持始终关注、关心、关爱青年，充分发挥青年官兵在军队建设中的生力军作用，是各级党委领导义不容辞的职责。
    充分宽容和辩证看待青年。青年人资历浅些、经验少些，但是青年具有新识、年龄、体力和活力优势，积极的、向上的因素占据主导地位。面对历史罕见的雨雪冰冻灾害和特大地震灾害的考验，经历奥运盛会、新中国成立60周年大庆的洗礼，当代青年以实际行动赢得了尊重与信赖。事实证明，他们是大有希望的一代。他们富有理想，拥护党的领导，对中国特色社会主义事业充满信心，具有强烈的民族自信心和自豪感，勇于面对压力，勇于参与竞争，富于创新意识和创造活力，崇尚自主，追求多样，个性鲜明，正以更加开阔的视野、更加积极的姿态走向世界。各级党委领导要以全面的眼光多看他们的长处，以长远的眼光多看他们的美好未来，以宽广的胸怀包容他们的缺点，以真诚的态度帮助他们不断进步。
    积极引导和精心培育青年。青年处于世界观、人生观、价值观逐步成型，生理、心理逐步成熟的关键时期，需要有效的教育引导。当代青年在经济社会变革的大潮中长大，他们的价值观念呈现出明显的个人化、个性化和多样化特点，需要大力弘扬主旋律。要坚持用党的创新理论引导青年，帮助广大青年掌握马克思主义立场、观点和方法，坚定理想信念，端正价值追求，提高思想理论和政治修养水平。要坚持用党的伟大事业凝聚青年，用良好的作风吸引青年，以实际行动更加充分地展示党的先进性和高超执政水平，从而吸引更多的青年加入到党的队伍中来，感召更多的青年投身到党和军队建设事业中来。
    高度信任和大胆使用青年。人类社会发展规律显示，一个高度重视和积极发挥青年作用的社会必然是一个生气勃勃的社会。只有全面地重视青年，大胆地使用青年，注重发挥青年的作用，这个社会才能更好地焕发生机与活力。当今世界，青年是新知识、新技术最重要的使用者、创造者，也是新经济、新科技的重要推动者。随着信息化军队建设步伐的加快，必将越来越倚重青年的智慧和力量。特别是贯彻落实主题主线重大战略思想，必须大胆地把大批信念坚定、知识丰富、懂信息化的青年人才用到急需岗位上，让广大青年人才在复杂环境、关键岗位砥砺品质、锤炼作风、增长才干，积累成长发展的坚实基础和长足动力，推动建设信息化军队、打赢信息化战争的宏伟目标早日实现。
〖-ZW/正文〗
