〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟连的“官”怎么当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦康伟/侯国杰/崔国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●模拟连干部，是“官”又非“官”。对于初入军校的他们来说，经验和能力的欠缺带来了许多酸甜苦辣的故事。他们的成长之路值得关注
    模拟连的“官”怎么当
    ■焦康伟 侯国杰 崔国辉
    三封辞职信引发冲击波
    今年初，边防学院第三学员大队新入学学员队模拟连干部正式走马上任。可好景不长，问题就接踵而至。轻武器射击训练中，模拟连值班干部对一些动作不规范、操作不正确的学员睁一只眼闭一只眼，给足 “面子”。结果在学院组织的射击比赛中，首次被其他学员队“挑落马下”。
    就在这时，唱“黑脸”的模拟连副连长田远飞，却因“得罪”人而成为大家眼中的“另类”，他向队党支部递交了辞呈。
    一波未平一波又起。学员十队在学院组织的战术演练中，由于模拟连干部指挥不当，被考核人员接连亮出“黄牌”，最后被无情地判罚 “出局”。
    演练总结会上，有人说，模拟连干部战术指挥能力欠缺，导致演练失败；也有人说，模拟连干部心理素质不过硬，自己先乱了阵脚，结果总结会竟开成了“批斗会”。面对非议，模拟连连长、指导员双双递交辞呈，请求 “下课”。
    固强补弱配好“营养餐”
    “为什么模拟连干部接二连三地递交辞呈？是骨干能力素质弱还是学员队培养环节出现了问题？”学院党委会上，三封辞职信引起沉甸甸的思考。
    针对士兵提干学员队模拟连干部普遍存在“老好人”思想、自我感觉良好的问题，他们教育学员珍惜来之不易的入学机会，抓好“充电期”，强优势、补短板，及时调整两名责任心不强的模拟连干部。建立起骨干选拔、竞争、考核、任用机制，对模拟连干部实行综合考评，量化打分，对履职不佳者则采取离职、培训、上岗等措施。
    如何为“合训分流”和地方入伍大学生学员铸魂塑形，是该院着力培养的重点。他们在考核选拔的基础上，按照第一任职需要，着重为强化学员管理、带兵能力配好“营养餐”。每周利用两个晚上开设 “基层带兵大讲堂”，邀请学院和部队优秀带兵人登台授课，传经送宝；组织编写《基层教育管理100例》等书籍，帮助学员提升任职能力。
    他们还敢于打破学员队建制界限，开展队与队之间“模拟连代职”，从士兵提干学员中为地方入伍大学生学员队挑选10名基层带兵“小能人”，为他们“强筋壮骨”；同时，从地方入伍大学生学员中指派10名信息素养高的“小教员”走进士兵提干学员队，输送信息化知识，从而实现“双赢”。
    酵母效应博得“满堂彩”
    资源整合赢来满园春色。在轻武器射击训练场，笔者看到，学员三队模拟连副连长张强正趴在学员杨辉旁边，仔细为他讲解射击动作要领，并一起归纳射击瞄准口诀；而在不远处，模拟连指导员张鹏军正和副指导员王晓宇商议如何提高大家训练积极性的办法。在学员一队的宿舍楼前，笔者一进门便看到模拟连设计的量化考评表，而几名模拟连干部的得分名列前茅。在俱乐部里，模拟连指导员孙文博正在教唱红色歌曲。
    模拟连干部的“一马当先”换来全体学员“百马奔腾”。新学期伊始，在学院组织的一场战术演练中，学员七队8名模拟连干部成功完成了野战生存、识图标图课目的训练，并成功完成了空袭、反侦察等16个科目，成绩优良率达到90%，受到了考核组的一致好评。模拟连连长、指导员等5名学员被学院表彰为 “战术训练标兵”。
    一名模拟连骨干就是一面冲锋的旗帜。学员九队模拟连干部针对全体学员100%为党员的特点，号召7名模拟连干部事事当标兵，处处做模范，形成有红旗就扛、有第一就争的生动局面。他们在前不久学院组织的军事三项比武竞赛和歌咏比赛中一举夺得8枚奖牌，模拟连干部全部获奖。
〖-ZW/正文〗
