〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋德红，把边防网络变成精神山脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/李祥辉/乔振友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蒋德红，把边防网络变成精神山脉
    ■孙群才 本报特约记者 李祥辉 乔振友
    连日来，志在边关屡创佳绩，管网用网育人成才的吉林省军区边防某团网络管理员蒋德红的先进事迹在各大媒体报道后，受到广大网友追捧。
    “有梦想谁都了不起”
    网友海底沙漠：看完德红班长的报道，油然而生一份敬意和感动！一名从西南山区走出的农家孩子，在部队的培养下，凭着质朴和坚持，书写了一名普通边防战士励志成才的篇章。他的经历告诉我们，只要心怀梦想，努力坚持，就能走上成功之路。
    网友老兵不老：毛主席曾说过，凡事只怕认真二字。认真做事才会得到丰收的硕果。蒋班长以他扎实的作风、勤奋的态度、永不言败的意志，赢得了大家高度评价。不管有什么样的困难，走好每一步就有可能达到成功的彼岸。
    志在边关不言悔
    网友陶然800：边防一兵，无刻不为扎根边防的誓言挥洒血汗。他们用青春诠释着绿军装，让我们边防军人有了信心和期望。干一行、爱一行、精一行，平凡的班长，做出了不平凡的业绩，背后是一份执着，执着背后是对党的忠诚、对军旅的热爱、对战友的情义。
    网友攥指成拳：我也是一名从山沟里走出来的孩子，懂得蒋班长每一步迈得有多艰辛，懂得他在成长道路上付出了多少，被蒋班长的经历深深地震撼和鼓舞。
    好人一生平安
    网友云城飞寒：蒋德红正是怀着一颗感恩、报恩的心，回报着部队和社会，用实际行动履行职责。他的工作激发了官兵学网用网的积极性，满足了基层官兵成长成才的精神需求。祝福他好人一生平安。
    网友能文能武：守边关，甜中有苦，苦中有甜，一人辛苦万人甜；保边防，圆中有缺，缺中有圆，一家不圆万家圆。千里边防戍边人，白杨依旧战歌壮烈。
〖-ZW/正文〗
