〖ZQ/总期〗19667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20111115〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗撑起学员精神家园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘立军/许雄武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军通信导航台站往往地处偏远、条件艰苦。大连通信士官学校在培养学员过硬专业技能的同时，注重打牢学员矢志坚守、敢于担当的优秀品质――
    撑起学员精神家园
    ■潘立军 许雄武
    校园文化孕育理想信念
    【镜头一】走进空军大连通信士官学校，只见占地2万平方米的士官文化广场人头攒动，高19.86米的“脊梁”主题雕塑直指苍穹；空军首个模拟机场――通信导航综合训练场上“育网系精兵、铸台站脊梁”的标语催人奋进……置身其中，“台站脊梁”文化的熏陶与浸染无处不在。
    【背景解读】近年来，该校大力加强校园文化环境建设，努力形成政治氛围浓厚、人文环境幽雅、军校特色鲜明的育人环境。先后建成了士官文化广场、文化长廊、主题雕塑，以“脊梁”“砺志”“奋进”等命名校园道路，形成了灯箱文化、石头文化、走廊文化，营造出校园特色凸显、文化底蕴深厚、尚武气息浓郁的“台站脊梁”文化环境，帮助学员形成坚韧不拔的意志品格和淡泊名利的精神境界。
    【学员感言】一队学员高陆陆说：“耳濡目染中培育了我们矢志坚守、敢于担当的精神品质。我们将以实际行动来传承这种精神，无怨无悔地与空军通信导航台站融为一体。”
    特色活动砥砺拼搏勇气
    【镜头二】深秋的一个傍晚，一支由53名学员组成的军乐队，正在操场上进行训练。一首首经典的军营歌曲，时而气势磅礴，时而悠扬婉转。不远处的百人腰鼓队也正热火朝天，似乎在为军乐队伴舞。
    【背景解读】该校把文化人才队伍建设与培育优秀通信士官育人工程融为一体，先后成立了军乐队、威风锣鼓队、舞龙队等10余支大型特色文体队伍，定期开展士官艺术节、演讲比赛、足球联赛等文体活动，让学员在特色文化活动中，提高参与集体活动的积极性，激发主动作为、拼搏进取的精神品质。
    【学员感言】六队学员裴佳晨说：“五音不全的我，不仅加入了军乐队，还学会了吹笛子，是特色文化活动让我懂得了勇敢走出去才能有突破，并取得了自己都不敢相信的成绩。”
    先进载体激发创新意识
    【镜头三】一个周六的晚上，学员一队电脑学习室，10多名学员正在享受军营网吧带来的快乐，查阅演讲比赛相关资料，浏览校园网上热点新闻，在线观看最新影视大片，欣赏优秀教员授课视频，忙得不亦乐乎。
    【背景解读】该校注重发挥网络育人功能，加快推进数字化校园工程建设。他们开通了校园网、政工网，将网络连通到各学员队，让学员了解全军士官最新动态。先进的网络文化，不但帮助学员接触到最前沿的信息，也培养了学员的创新意识和进取精神。
    【学员感言】九队学员蔡康平：“网络文化不仅是一种时尚的娱乐方式和求知载体，更激发了我们的进取精神。”
〖-ZW/正文〗
