〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练报道有“看点”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/一周军媒快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事训练是部队的中心工作，也是新闻宣传中的“重头戏”。近期军媒，在军事训练报道方面推出许多有“看点”的精品佳作，为推进部队军事训练转变、提高军事训练质量，营造了良好的舆论氛围，发挥了“鼓与呼”的作用。
    各军媒宣传理念、思维方式、写作方法和报道模式在不断创新，为训练报道注入了勃勃生机。比如《战友报》以事例回放、讨论直播、新闻进行时的形式刊发稿件《训练重心应该放在哪》，令人耳目一新，深受启发；《战士报》通讯《感受战场的“味道”》，从野味、海味、硝烟味入手，角度新颖，兼顾专业性和故事性，可读性强；《人民军队》专门开通《紧盯实战需要提高“八种能力”》栏目，深度挖掘指挥控制、信息通联等打赢能力，指导性强。
    部队训练聚焦未来战场、更加贴近实战，训风演风更加务实，为报道提供了大量“活鱼”。比如《战旗报》稿件《将军的体系，班长的战争》的精彩，编辑记者功不可没，但巧妇难为无米之炊，如果部队没有由机械化向信息化的转变，就不会出现此新闻；《人民海军》稿件《雷海突击，战斗步步惊心》，场面惊心动魄，每步都是官兵在实战化训练中脚踏实地走出来的；《前进报》稿件《错放号令不是“狼来了”》，就是部队训风演风转变的缩影。
〖-ZW/正文〗
