〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军石家庄飞行学院一旅进行工作满意度测评等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓强/刘丽军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军石家庄飞行学院一旅
    进行工作满意度测评
    本报讯 张晓强、刘丽军报道：国庆节前夕，空军石家庄飞行学院一旅先后组织了两次基层机关双向讲评会，对旅属场站军需、油料、财务等部门工作满意度进行了专项测评，向基层官兵发放和回收调查问卷600多份，进一步强化了后勤部门“服务官兵、服务基层”的保障意识。
    广州军区某部
    每周开展安全常识教育
    本报讯 唐志勇、曹卫兵报道：针对车勤保障任务繁重的实际情况，广州军区某部将油库历年来的典型事故整理绘成漫画墙，坚持安全技能培训常态化、全员化，每周组织一次安全常识教育，定期举行安全技能考核，让官兵时刻绷紧安全这根弦。
    山西省榆社县人武部
    民兵骨干带动群众致富
    本报讯 张强、谢卫君报道：国庆前夕，山西省榆社县人武部表彰了一批带动群众致富的民兵骨干。今年以来，该人武部在广大民兵党员骨干中，广泛开展争当“训练能手”“技术能手”“致富能手”活动，取得明显成效。
    河南省巩义市人武部
    邀请群众评议征兵工作
    本报讯 黄柏源、扈明华报道：征兵工作结束后，河南省巩义市人武部就围绕自身形象、服务态度等5个方面，邀请当地群众和新兵家长对征兵工作开展情况进行评议，受到好评。
〖-ZW/正文〗
