〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力创作强军战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周徐/李小军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 徐 李小军
    目标昭示方向，目标凝聚力量。中央军委提出强军目标后，军队音乐工作者闻令而动、迅即反应，投入到强军兴军的时代洪流之中。今年3月，著名词作家王晓岭、著名作曲家印青组成创作小组，创作出《强军战歌》，而后制作歌曲CD和DVD光盘，推荐下发部队。《强军战歌》下发后，迅速在部队官兵中掀起教唱学唱热潮，一时间《强军战歌》响彻座座军营，官兵们人人会唱、好评如潮。
    为进一步营造强军兴军的浓厚氛围，6月中旬总政宣传部下发通知，在全军和武警部队组织开展聚焦强军目标的军旅歌曲创作征集活动。伟大的强军实践激发了广大官兵创作热情，从将军到士兵，从专业文艺工作者到基层文艺骨干热烈响应，积极参与。短短一个月时间，457首沉甸甸的作品从大江南北的军营飞出，汇聚成强军兴军的奔腾大河。
    军旅歌曲创作征集活动刚刚落下帷幕，8月初，强军战歌演唱会紧锣密鼓展开创意策划工作。主创人员经过充分研究论证，确定了演唱会的主题定位：打造一台以歌曲演唱为主，同时融入军乐联奏、情景表演等艺术形式的主题演唱会。
    “以战斗精神唱战歌，以过硬作风改作风”“不搞过度包装，回归艺术本体”，这是在演唱会创排过程中经常能听到的口号。演唱会时间紧，任务重，要求高，只有短短1个来月的筹备时间，对组织工作提出很高要求。对此，演唱会艺术总监印青表示，决不讲条件，坚决打胜仗。组织筹备工作紧张而忙碌。大家发扬军队文艺队伍敢打硬仗、勇于拼搏的优良传统，不怕疲劳、连续作战，10天完成音乐制作，10天完成节目排练，4天完成舞台装台和合光合景……各参演单位也始终以饱满的政治热情和昂扬的精神状态投入到排练演出之中，选择精兵强将，精心编组队伍，还召开誓师动员大会，进行层层思想发动，确保了演出排练各项工作顺利推进。
    洗尽铅华，返璞归真，是筹备这次演唱会的一个基本理念。晚会总导演仇非介绍，这次演唱会坚决贯彻中宣部等五部委《通知》和总政《规定》要求，坚持向艺术本体要精彩，着力在音乐创作、歌曲演唱和节目排练上下功夫，既要确保思想性艺术性欣赏性的高度统一，更要严格控制开支，成为节俭办晚会的一个标杆。朴实无华的舞台，技艺精湛的演唱，精彩纷呈的表演，这样的演唱会怎不令人眼前一亮？！
〖-ZW/正文〗
