〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“21世纪的闪电战”有多远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晔飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    从科索沃战争到俄格战争，从“火焰”病毒肆虐伊朗到“棱镜门”震惊世界，网络战正从理论走向实践，各国“网军”建设的步伐也在加速――
    “21世纪的闪电战”有多远
    ■孙晔飞
    9月下旬，美军网络司令部宣称，其网络战部队中的国家任务部队已建立指挥部，旨在保护国内电网、核电站等基础设施计算机系统的安全。此外，美军还将建设执行网络袭击的“进攻性”部队，以及保护国防部内部网络的“防御性”部队，这三支网络战部队将在2015年全部建成。
    作为信息时代的重要标志，互联网以其“无国界性”和“超领土”的虚拟存在，全面渗透到现实世界中的政治、社会、经济、军事、科技和文化等领域。面对网络安全的严峻挑战，很多国家开始行动起来，网络战这一概念，也逐步从理论探讨走向实际应用。
    1.网络战的前世今生
    美国是世界上第一个提出网络战概念的国家。按照美军的定义，所谓网络战，即为攻击、干扰和破坏敌方网络信息系统，并保证己方网络信息系统正常运行而采取的系列网络攻防行动。
    事实上，早在互联网普及前的1993年，美国著名智库兰德公司的研究人员就提出网络战就要来了，并对网络战的概念及作战理念进行了前瞻性探讨。他们认为，网络战就是保障己方、破坏敌方网络安全和作战体系稳定的各类攻防行动特别是信息攻防行动的总称。所以，最初的网络战主要指发生在计算机之间的病毒与反病毒、黑客与防火墙之间的斗争。
    随着网络、网络技术和网络攻防手段的不断发展，许多政府部门、商业组织和社会团体利用网络进行宣传，影响和控制舆论。特别是美国，近年来不断利用网络插手别国事务，网络战也从单纯的攻防战转向舆论战与宣传战，从“无政府”走向“有组织”，从隐蔽走向公开。
    1999年的科索沃战争，北约除了对南联盟实施空中“硬”打击外，还对南联盟军队的网络指挥控制系统进行“软”攻击。同时，南联盟黑客也对北约进行了网络攻击，一度使“尼米兹”号航空母舰的指挥控制系统停止运行3个多小时，时任美国国防部副部长哈默称其为全球“第一次网络战争”。
    2003年的伊拉克战争中，美军开始更为广泛地使用网络战手段。战前，美军向数千名伊拉克军政要员的电子邮箱发去“劝降信”，给他们造成很大的心理影响。
    2008年8月爆发的俄罗斯与格鲁吉亚军事冲突中，俄罗斯在出兵的同时对格鲁吉亚网络体系进行了大规模攻击，格鲁吉亚交通、通讯、银行纷纷瘫痪，这是世界上第一次与传统军事行动同步的网络攻击。
    2009年初，美国国防部发表《四年防务评估报告》，将“网络中心战”列为美军的“核心能力”。紧接着，美国国防部宣布组建网络司令部，统一协调保障美军网络安全和开展网络战行动。与此同时，世界主要军事大国也大力投入网络力量建设，网络战的脚步不断加速。
    2.网络战将成为“21世纪的闪电战”
    兰德公司曾有这样的设想：在网络攻击下，城市断电，陷入一片混乱；空中指挥系统失控，客机相撞，战机无法起飞作战；各地核电站反应堆冷却系统相继关机……也许这些设想过于夸张，但是谁又能肯定这一切不会发生？
    美军网络司令部判断，“同核导弹、航空母舰、无人机一样，网络战斗力越强，国家威慑力越大。”全世界的军事、经济、社会各个方面都越来越依赖计算机网络，由于计算机网络的脆弱性，这种高度依赖性使国家经济和国防安全变得十分脆弱。有人比喻说“每敲击一次键盘，就等于击发一颗子弹”，还有人将网络战比作第一次世界大战前的空袭，是“战争预热”。其实，网络战不仅仅是“战争预热”，还将是“21世纪的闪电战”，不同的是，网络战更高效、更致命。
    从趋势来看，未来网络战部队将在法理上成为一个国家的重要作战力量，网络战将成为常规军事行动和军事威慑力的重要组成部分。随着一些国家网络战相关条令与规则的陆续出台，网络战指挥体系不断完善。网络战理论和制度体系的成熟，将大幅加快网络应用于实战的速度，从这种意义上说，“21世纪的闪电战”已不再遥远。
    3.网络战与传统战争的异同
    与其他作战形式相比，网络战的灵活性十分明显。它既可以是有组织的战略、战役行动，也可以是无组织的个人行为；既可能发生在战略对手之间，也可能殃及他国甚至盟国；既深刻威胁国家的战争体系，也广泛威胁国家的政治、经济、金融等各个领域，总之“一切皆有可能”。
    从本质上说，网络战仍是传统战争策略的延伸，但与传统战争又有不同：一方面，是界限模糊。网络战中，战略性、战役性和战术性信息在集成化网络环境中有序流动，呈现出紧密互联、相互融合的特点。这使网络战的战略、战役、战术界限模糊，甚至融为一体。另一方面，是战场不定。传统战争离不开陆地、海洋、空中和太空等有形空间，而网络战是在无形的网络空间进行。网络战场消除了地理空间的界限，使得前方、后方、前沿、纵深的传统战争概念变得模糊，攻防界限很难划分。
    此外，网络战与传统战争的手段相比也有很大差异。网络战的手段大体可分为以下几种：网络间谍、网络破坏、政治宣传、收集数据、系统攻击、中断信息设备、攻击基础设施、隐藏恶意软件等等。但无论什么方式，获取信息控制权是网络战的制胜关键。
    4.网军地位可与传统军种比肩
    尽管在海湾战争、科索沃战争和伊拉克战争中，网络战手段都曾或明或暗地显现，但真正意义上的网络战并未发生。进行真正的网络战至少要具备三个条件：一支统一的网络战部队；相当数量的网络战攻防武器；整套网络战作战理念和计划。
    据《纽约时报》披露，目前美国已拥有初具规模的 “网军”和相当数量的网络武器，正在研究制订相关的网络战作战理念和计划。一旦三者兼备，便意味着美国已完成了进行全面网络战的准备。除美国外，世界其他国家似乎都嗅到了来自网络领域的危险，纷纷 “招兵买马”筹组扩充网军。
    俄罗斯把网络安全提高到维护国家利益和国家安全的高度，明确将其称为“第六代战争”。在俄军看来，网络战已成为一种作战样式，成为直接打击敌人的有力手段。据报道，俄军正在筹划建立自己的网络战司令部，并加紧研制网络战武器。
    以色列网络战经验丰富，虽然媒体极少提及其网络战部队，但事实上以色列的网络战实力非常强大，有些方面甚至超越美国，是除美军之外网络战经验最丰富的部队。在巴以、黎以冲突中都有以军网络战部队的影子。
    此外，德国、英国、印度等国也在积极组建各自的网军。《明镜周刊》报道，德国国防军组建了6000人的网络战部队，以应对网络突发情况。英国《卫报》报道，英国正在建设一个全国性的网络安全中心。《印度时报》报道，印度正在建立一支由1.5万人组成的网络安全部队。
    如果说19世纪是铁路时代，20世纪是航空时代，那么21世纪将是以网络为命脉的信息时代。借助网络战不仅能破解“战争迷雾”，让未来战场对自己完全透明，更重要的是通过制网权可以迷惑对手、扰乱对手、控制对手。世界主要军事强国相继组建网络部队的实践表明，也许不久的将来，网军会成为一个独立军种，促使作战样式发生革命性变化，其重要性甚至可与陆海空等传统军种比肩。
    美军各军种网络战力量构成
    制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
