〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利比亚总理被绑架后获释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗才扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利比亚总理
    被绑架后获释
    新华社的黎波里10月10日电（记者才扬）利比亚首都的黎波里市最高安全委员会主席哈西姆-本沙尔10日向新华社记者证实，当天早些时候被绑架的利临时政府总理阿里・扎伊丹已获释。
    当地时间12时左右，新华社记者在科伦西亚饭店看到数十名警卫簇拥着扎伊丹返回了该酒店，警卫们在进入酒店前朝天鸣枪以示庆祝，扎伊丹本人没有受到伤害，健康状况良好。
    利比亚通讯社早先报道说，扎伊丹当天被前反政府武装人员绑架，后被内政部的打击犯罪部门控制。这些前反政府武装人员被内政部聘用，负责的黎波里的安全保卫工作。
    “利比亚革命者行动委员会”称，隶属于该组织的武装人员当天“抓捕”了扎伊丹，以迫使其下台，理由是一些利比亚油田经营者曾向扎伊丹临时政府行贿。
    据报道，扎伊丹将在当天晚些时候在总理府召开新闻发布会讲述详细情况。
〖-ZW/正文〗
