〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“每个人都会逝去，但不是每个人都懂得生命”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访世界翼装联盟主席伊罗・塞伯伦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周勉/袁汝婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 周 勉 袁汝婷
    “翼装侠”维克多・科瓦茨在湖南张家界举行的第二届翼装飞行世锦赛前试飞的意外遇难，使得这项新兴的极限运动在中国成为关注的焦点。记者专访了世界翼装联盟主席伊罗・塞伯伦（以下简称伊罗）。
    记者：这已是在中国举办的第二届翼装飞行世锦赛，为什么却还没有中国选手参加？
    伊罗：翼装飞行在国际上是一项最新的极限运动，对中国更是如此。另外这项运动对选手要求很高，必须有高超的技术和长期经验的积累。我们也很期待中国能尽快涌现出优秀的选手。
    记者：如何从机制上保障选手安全？
    伊罗：首先我想澄清的是，维克多的遇难纯粹是一个意外。只要参加这样的国际赛事，我们就会要求每名运动员必须要有自己的保险。我想强调的是，维克多・科瓦茨虽然是在中国遇难，但中国方面并不承担任何责任。此外，我们对参赛选手有极其严格的筛选过程，每位前来参赛的选手至少要得到两个曾经在中国飞行过的队员的推荐，才能获得报名资格。我们不光看重技巧，更看重安全意识。只有在安全方面做到优秀，才有可能获得别人的推荐。
    记者：你如何看待极限运动面临的高风险？
    伊罗：翼装飞行就是我所追求的快乐，即使付出生命也愿意。但这并不代表我不怕死、不珍爱生命。恰恰相反，在这个过程中我学会了更加尊重生命，知道生命的价值。生命都是有限的，我们随时随地都有可能面临死亡。如果你不去追求想要的东西，生命就没有意义。每个人都会逝去，但不是每个人都懂得生命。在我看来，死亡分为三种，第一种是生命的终止。第二种是一个人在这个世界上留下的所有痕迹都消失了。第三种是所有人都将你遗忘，这才是真正的死亡。
    记者：你想对准备从事翼装飞行的中国朋友说点什么？
    伊罗：首先一定要有动力和决心，其次你要非常清楚这项运动的风险所在。千万不要以为翼装飞行是一件只需要胆量的运动。不管是谁，除了要有激情和大量经验的积累，必须把安全放在第一位。
    （据新华社张家界10月10日电）
〖-ZW/正文〗
