〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让管网理念跟上建网步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第二十集团军某旅引导官兵正确用网启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏国/杨西河/陈小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/军营网络观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101101101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 魏 国 杨西河 特约通讯员 陈小平
    国庆期间，陆军第20集团军某旅局域网一派热闹景象：官兵们发邮件传递节日祝福、写微博分享训练感悟、进论坛讨论战术战法……记者在该旅采访时了解到，去年底，这个旅完成了对联通班排的局域网升级改造，更换了老旧的硬件设施，设计了全新的门户网站，在提速的同时，实现了资源的扩容。
    登录该旅局域网，在体会到网速快了、功能强了、容量大了的同时，记者更深刻的感受是：与局域网硬件变化同步前行的是该旅管网的理念也在换代升级。
    常委信箱的“冷与热”
    局域网升级改造完成后，一个最明显的变化，就是“常委信箱”比以前更热闹了，官兵们在这里的留言，有意见建议，也有问题反映。
    一时间，常委们喜上眉梢，格外重视这座直通兵心的“桥梁”，认真回复、处理里面的信件、留言。
    然而，好景不长。一段时间的“火爆”之后，“常委信箱”开始“降温”，留言、帖子数量逐渐减少。
    经过调查，旅领导了解到：一次，某连战士在“常委信箱”发帖反映连队工作任务多，占用大家休息时间。尽管机关领导调查后，发现属于正常的工作调整，并未因此批评该连，但连里干部认为该战士的行为给连队工作造成被动，带来负面影响。
    这件事还引发了“群体效应”。一些连队因担心战士在“常委信箱”反映问题与事实有偏差，进而作出规定：向“常委信箱”发送邮件需经连队干部“审核把关”。
    弄清事情的原委后，该旅果断叫停了这一做法，并对有此规定的连队提出批评。随后，他们又在全旅开展“虚拟空间真实表达”专题教育，引导官兵发帖、留言自觉遵守相关规定。
    打这以后，“常委信箱”的“温度”迅速回升，与此同时，所有留言没有一条失实、逾规。旅长杨军介绍，今年以来，旅里共采纳官兵在“常委信箱”提出的合理化建议16条，对工作中存在的9个问题进行了纠正。
    网络评选告别“点击率”
    今年上半年，该旅依托局域网开展以“坚定信念、筑牢军魂”为主题的军营DV大赛评选。官兵们发现，与以往单纯以点击率高低作为衡量标准不同，这次参赛作品能否获奖有了更多的考评条件。
    “网络空间里的点击率并不能完全代表影响力。”该旅政治部主任杨杰说了一个故事：去年底，旅里将“年度感动人物评选”活动“搬”上网，请官兵对候选人进行匿名投票，并根据候选人事迹页面点击率高低和得票数多少进行排名筛选。
    孰料，某营为了让本单位候选人入选，安排人员不间断对网页进行刷新和投票，结果导致该候选人事迹页面点击率和得票数短时间内迅速上升。
    旅里发现后，当即采取措施，增加投票人身份认证环节，堵住一人可重复投票的“漏洞”。同时，对评选规则进行修订和完善，取消以点击率“论英雄”的做法。由于补救迅速，措施得力，那次的评选结果公布后，官兵们十分信服。
    事后，该旅在局域网上发出呼吁：网上评选也要讲诚信。同时，明确“点击率”只作为各类评比的参考数据之一。
    论坛交流不缺“新话题”
    与局域网升级改造相配合，该旅还重点对“铁甲论坛”进行了“扩容”，增加“独山论剑”“图行天下”“音影聚焦”“网事悠悠”等板块，方便官兵上网交流。
    这些板块一上线，就吸引了大量网友，论坛注册账号很快激增到1000多个。一时间，论坛人气十分“火爆”。
    不料，一段时间过后，旅领导却发现，论坛整体发帖数量并没有明显增加，很多发帖内容也仅仅是“顶”“赞一个”等简单“灌水”。原因何在？
    了解中，许多官兵反映，一是论坛里的话题设置过于陈旧；二是有些新话题也没有抓住大家的兴趣点。
    针对这些问题，旅领导一方面登录论坛参与话题设置，引导官兵围绕“中国梦・强军梦”、军事训练、文化学习、生活修养等内容进行交流；同时，挑选出数名视野开阔、善于进行舆论引导的优秀政治干部担任论坛栏目“斑竹”，围绕阶段工作重心和时事热点精心设置话题，激发官兵跟帖讨论兴趣。
    很快，论坛再次热闹起来，不仅成了官兵学习知识、增长见识的平台，更成了大家“晒”观点、提建议的好去处。
    网络调查不作“首选项”
    局域网持续火热，丰富了官兵的网络生活，也让有的机关干部把它当成知兵心、察兵情的便捷“窗口”。
    一天上午，上级要求上报《官兵思想反映》。没想到，下午上班没多久，负责此事的张干事就拿着打印齐整的《官兵思想反映》找旅领导签发。
    怎么这么快？原来，张干事考虑到这份材料要得急，若下基层一个连一个连搞座谈摸底太费时间，便在局域网论坛发出调查帖，请官兵就一些具体问题进行回答。
    这一招果然灵。仅仅一个中午，官兵们就跟帖回复上百条。下午上班后，张干事根据网上回帖，迅速整理成《官兵思想反映》材料准备上报。
    张干事满以为会因工作效率高而受表扬，不料材料刚递上去，就遭到质疑：这些数据准确吗？得知调查结果全部来源于网络，旅领导责成张干事到营连进行面对面补充调查，结果发现材料中多处数据有偏差，一些结论也难以“站住脚”。
    网上得来的数据为啥有的靠不住？经过分析，张干事找到了“症结所在”：连队有喜欢上网的，也有由于客观原因上网次数并不多的。因此，网络调查结果难以涵盖全部官兵的思想情况。
    与此同时，旅领导发现，类似张干事这样做法的机关干部还不少，他们习惯了依赖网络开展工作，网络调查俨然成为了摸情况、写材料、报数据的“首选项”。表面上看，这是工作方法的问题，实际上则是作风不实的一种体现。
    为了纠正这一问题，该旅领导以此为例在机关开展了一次作风教育整顿活动，引导机关干部在工作中既要“键对键”又要“面对面”，既要合理用网，又不能完全依赖网络，注意网上调研与实地走访相结合。
    下图：该旅网络管理人员适时对网络终端设备进行维护保养。
    张振兴摄
    建好网，更要管好网用好网
    ■陆军第20集团军政治部主任 薛 君
    随着我军信息化建设步伐加快，军内局域网发展也迎来机遇期，步入快车道。联通班排的军内局域网已经成为了广大官兵工作的好帮手、学习的好老师、娱乐的好平台，是部队战斗力的“加油站”和“助力器”。
    但是，我们也应该清醒地认识到，网络空间作为一个全新的领域，当前官兵们在用网过程中难免会出现这样、那样的新问题，各级部队管网的法规制度也不健全。此外，军内局域网还有着不同于国际互联网的许多特点。军内局域网建好只是一个开始，更重要的是要管好用好。
    一方面，各级领导都要树立管网意识，自觉探索管网、用网的规律；另一方面，每名官兵都应自觉维护良好的网络环境。只有上下齐心，我们才能把军内局域网打造成环境优美、氛围融洽、功能强大的精神家园，使其更好地为部队建设服务，为战斗力服务。
〖-ZW/正文〗
