〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国与冰岛共建极光联合观测台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中冰极光联合观测台位于阿库雷里市西南郊一个名为“凯尔赫”的农庄内。该农庄位于北纬65.71度、西经17.36度，地磁纬度为65.75度、地磁经度为70.72度，正好位于地球夜侧极光带之下，是监测地球磁层爆发性活动“极光亚暴”的理想场所。而且，农庄位于一座山坡上，地形平缓，视野开阔，能够满足科研人员观测极光对视野和隔离干扰的要求。
    “人类社会已经进入到太空发展时代，通信、导航、定位等日常活动也愈来愈依赖于地球空间环境和天气变化。极光是太阳风等离子体与地球外层空间相互作用产生的大气发光现象，不仅是地球空间物理的主要观测研究对象，也是地面监测空间天气变化的重要指示器，建立永久性极光观测台对于推进空间科学研究、保障航天工程和人类太空活动安全具有重要意义。”中国极地研究中心主任杨惠根研究员说。
    杨惠根表示，中冰合作建立极光联合观测台开展极光长期、连续、综合监测，一方面将填补中国极地考察对于夜侧极光现象的观测空白；另一方面将填补北半球“极光卵”冰岛地区长期连续观测空白，为国际空间物理研究和全球空间天气监测做出重要贡献。同时，将为中国、冰岛乃至全世界公众提供一个地球空间科学的体验与普及平台。
〖-ZW/正文〗
