〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海天定格你冲锋的姿态〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记献身强军实践的第12集团军“朱德警卫团”指导员罗昊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/朱达/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 滕晓东 朱 达 特约记者 王余根
    这是一个值得纪念的日子。
    1965年7月14日，南京军区某部战士王杰为保护群众扑向即将爆炸的炸点，英勇牺牲。
    48年后，时空再一次在这一天定格。今年7月14日，同样在这个部队，涌现出一名“新时期的王杰”――罗昊。
    当天上午，黄海某海域，第12集团军“朱德警卫团”官兵正在进行重难点课题试验攻关。破障三连指导员罗昊率先下海，与8名战士遭遇突发险情。在冲锋舟侧翻的一刹那，他奋不顾身将战友推开，自己却被操舟机螺旋桨砸中头部，生命永远定格在28岁。
    这，是罗昊生死关头的壮烈抉择，也是他强军路上冲锋姿态的最后定格。
    “一腔热血勤珍重，洒去犹能化碧涛。”壮阔海天间，罗昊以英勇的身姿矗起一座新的丰碑……
    “今天浪有点大，我是舟桥专业毕业的，还是我第一个下海”――
    追梦人选择冲在先
    连长刘延辉永远不会忘记――
    当天，云天低沉，风起浪卷。罗昊对他说的最后一句话是：“今天浪有点大，我是舟桥专业毕业的，还是我第一个下海……”
    每每念及此事，这位和罗昊同龄的壮小伙，禁不住泪如泉涌。搭档一年多，他太了解罗昊了：“打仗冲锋，他要坐第一船！作为党支部书记，他带头追逐强军梦想，时刻想着冲锋在前！”
    在罗昊的倡导下，破障三连常年成立了“支委第一船”“党员第一组”。每当有险难训练任务和演习课题攻关，带头走上演训场的一定是干部骨干。
    始终冲锋在前，是罗昊的性格。出生在革命老区江苏盐城的罗昊，受红土地养分的滋养，从小立志“挺立潮头挽长缨，愿以此生长报国”。他曾在中学作文中写道：“新四军从这里走出去，我也要从这里走出去，成为一名优秀的军人。”
    2003年，罗昊以优异成绩考上国防科技大学，攻读舟桥专业。从那时起，他的每次人生抉择，都与“冲锋”相生相伴。
    在军校期间，罗昊勤奋学习，多次被评为“优秀学员”。毕业时，他向学校党组织申请：“请把我分配到一线作战部队！”
    2007年的夏天，他被分配到战功卓著的“朱德警卫团”。到团里报到时，家人打来电话：“尽量选择军地两用专业的岗位，转业以后用得上。”罗昊却坚定地说：“不行，下连队，我也要去打仗时冲在一线的岗位。”
    最终，他如愿以偿：被分到战时冲在最前沿、任务最危险的水上动力机械连，当了一名排长。
    一起分配到水上动力机械连当排长的李永涛，最佩服的是罗昊勇立潮头的冲劲。他清楚地记得，2008年，罗昊因表现突出，被团里推荐参加集团军参谋集训。没有参谋经历，加上专业受限，与参加集训的其他兵种参谋相比，罗昊没有一点优势。
    第一次摸底考核，近百人中，罗昊排名倒数第6。
    巨大的压力，在罗昊心中变成了冲锋的号角：别人每天画300个战术图标，他画600个；别人做战术计算题只做1遍，他做3遍；2000道军事理论题库，他没日没夜起早贪黑地钻研。
    “千军万马都是兵，越难越要拼一拼！”正是凭着这股拼劲，集训结束时，他名列第5，捧回了“优秀学员”证书。
    眼睛始终盯着战场，脑子始终装着打仗！2009年，从排长选调到团机关后，罗昊主动要求当任务最重、离打仗最近的作训参谋；2011年，到基层任指导员，他又要求到离战场最近、作战准备任务最重的破障三连。
    罗昊军旅生涯只有短暂10年，但“到一线去、到艰苦岗位去”，成为他每次作出抉择的唯一选项，一次次吹响投身强军实践的冲锋号。
    “我是由参谋改任指导员的，有压力更有动力，我的目标是带出先进连队”――
    冲锋号吹响每一天
    文书毕波永远不会忘记――
    2011年3月，连队来了个“参谋指导员”，名叫罗昊。
    面对全连官兵，罗昊说的第一句话是：“我是由参谋改任指导员的，有压力更有动力，我的目标是带出先进连队……”
    而毕波当时也产生指导员“上课”后的第一个问题：“作训参谋能当好指导员吗？”
    确实，“隔行如隔山”的现实，让罗昊时时有“本领恐慌”之忧。
    毕波没有想到，罗昊给自己的第一个任务，是去团政治处各个股借书，帮他一起抱回一大摞政工图书和资料。
    从此，罗昊开始了新的冲刺。一有机会，他就向教导员和老指导员请教，晚上自己铆在电脑房，学习下载各种理论学习资料，反复观看优秀“四会”政治教员授课录像，经常“充电”到凌晨。
    天道酬勤。2011年5月，任职不到两个月的罗昊参加团组织的党委支部书记培训，就在34名参训人员中脱颖而出，取得8个单项4个第一、综合排名第3的好成绩。
    随后的一切，既在意料之外又在情理之中。担任指导员两年时间，他先后获得团授课比赛第一名、集团军“优秀政治教员”“优秀‘四会’教练员”等荣誉，并被团里表彰为“优秀党务工作者”“好当家”。
    日日尽责，岗岗精彩。从排长到参谋，从参谋到指导员，在冲锋的征途上，罗昊将冲锋号吹响在每一岗、每一天。
    “朝食不免胄，夕息常负戈。”罗昊常说，指导员也是指挥员。他坚持按实战化要求练兵，在全团出了名。
    去年11月，团里组织战术课题演练，连队担负“排障”课题演示。以往演示，没有航渡阶段，直接从岸上展开行动，蓝军往往是“活靶子”。
    “必须按打仗的标准来！”罗昊从团作训股申请8条冲锋舟以及冲锋枪、发烟罐等器材，模拟战场背景重新制订演练方案。
    接下来，他和连长带领大家对课题进行反复推演，对8处不符合实战要求的地方进行更改，验收后在全团推广。
    保持冲锋姿态，让罗昊很快实现下连的第一个目标：连队2011年被集团军评为“基层建设先进连队”，连续两年获得团“腾跃杯”综合性军事比武第一名；最代表军人血性的5公里武装越野，连队成绩至今保持全团最高纪录。
    一位哲人说过：“英雄就是对任何事都全力以赴，自始至终心无旁骛的人。”罗昊就是这样一个英雄。在他一瞬间的英雄壮举背后，是一连串投身强军实践，既仰望星空又脚踏实地的平凡之举！
    “虽然我和爱人都是独生子女，但如果有一天上战场我绝不会退缩偷生”――
    倒下也要保持冲锋姿态
    妻子张瀚文永远不会忘记――
    那一次，她曾经问罗昊：“老公，如果有一天打仗了怎么办？”罗昊毫不犹豫地回答：“进了部队，我就做好了牺牲的准备。”
    罗昊牺牲后，怀孕7个月的张瀚文，又从他的日记中看到了相同的答案：“虽然我和爱人都是独生子女，但如果有一天上战场我绝不会退缩偷生，生死关头，面临牺牲，我一定挺身而出，义无反顾……”
    张瀚文说，罗昊本来可以有充分的“理由”，与死神擦肩而过的。
    今年外出海训前，她临时来队，在驻地医院孕检中发现胎位不正。团领导了解到情况后，安排罗昊在家留守照顾她。然而，罗昊却态度坚决：“我革新这么多器材，就是为了到海训中接受检验，我不能留守！”
    “遇难涉险，我要站第一个”“如果有牺牲，我要当第一人”――这是罗昊的铮铮誓言，也是他时时付诸的行动。
    2011年的一天，连队在淮河某流域训练。突然，一艘艇方向杆出现故障，在河面上不停旋转。新驾驶员程子豪一时慌了手脚，情况十分危险。此时，一艘采砂船从上游疾驶过来，很有可能撞船。
    紧要关头，在岸上指挥训练的罗昊，立即跳上一艘冲锋舟。“快走！”他指挥操舟手飞速驶向河中央，一个箭步跳到程子豪的艇上，挂上倒挡将艇退回岸边，避免了一场重大事故的发生。
    战友们说，就在牺牲的前一个月，罗昊还有一次与死神擦肩而过的经历。
    今年6月，连队组织爆破分洪实爆训练，起爆时有个雷管失效，现场气氛陡然紧张起来。罗昊大声命令：“都别动，让我来！”他迅速穿戴护具，快速匍匐前进，换雷管、接线、撤离，成功排除险情。
    倒下也要保持冲锋的姿态。在生命的最后关头，罗昊一开始坐在舟首位置。涌浪袭来，操舟机突然熄火，他马上站起来冲到舟尾，试图协助操舟手孙良东重新发动。此时，失去动力的冲锋舟，很快被后续涌浪打翻。“快跳！”罗昊一把推开孙良东，自己头部却被螺旋桨击中……
    “我就是死，也要把指导员带回来！”舟翻了，下士王志远左臂受伤流血，但他坚持用右手将罗昊托在海面上，直到等来救援，自己险些沉入大海。
    罗昊壮烈牺牲后，连队近百名官兵写下请战血书，化悲痛为力量，誓死完成攻关任务，如期凯旋。
    罗昊告别他亲爱的战友已有两个多月，连队每天晚点名第一个呼点的就是“罗昊”，全连官兵齐声答“到”，气壮山河！
    罗昊（冲锋舟艏站立指挥者）牺牲前带领官兵下海训练时的一个镜头。
    廉 鑫摄
〖-ZW/正文〗
