〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无悔强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“全军学习成才标兵基层行”活动综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从北京出发，向东，观摩大洋蓝鲸，登上南湖红船，一路走一路思考；
    从北京出发，向西，穿行河西走廊，跨越戈壁大漠，一路走一路交流。
    9月22日至29日，16名来自全军和武警部队的学习成才先进典型，分两组从北京启程，奔赴东南沿海和西北边陲军营，开展“全军学习成才标兵基层行”活动。
    分享成才经验，畅谈人生理想，共话使命担当。标兵一路走来，谈得最多、想得最多的，就是强军梦、青春梦、成才梦。
    深入一线 融入基层
    ――一次接地气之行
    上战车、操枪炮、传技能。9月23日上午，兰州军区某装甲旅外训场，第一组标兵、武警河北省总队三支队副参谋长张华就轻武器射击动作要领及方法进行现地教学。傍晚，顾不上洗去沙尘，身着迷彩的标兵们赶到了空军某试训基地，走进无人机机务大队，参加各班主题班务会。
    坐上小马扎，牵手话成长。这些标兵大多来自基层，与基层官兵有着说不完的话题。直至窗外繁星点点，大家还意犹未尽。
    9月24日晚上，刚刚在武警杭州市支队三中队吃过晚饭，第二组标兵就迈着整齐的步伐随官兵一同上哨巡逻守桥。从1950年至今，这个中队已守卫钱塘江大桥60余个年头，连续30年被评为标兵中队，被誉为“一面永不褪色的红旗”。
    走上桥头，标兵们停步注目，向蔡永祥烈士铜像敬了一个庄严的军礼。1966年，为了挽救列车旅客的生命，18岁的蔡永祥献出了年轻的生命。走在狭窄的铁轨上，总装某试验训练基地三级军士长、人称“兵专家”的标兵马金永感慨地说：“烈士的壮举告诉我们，对于一名军人来说，岗位就是战位，使命重于生命。”
    “咣当――咣当――”9月25日下午，在车轮与铁轨的撞击声中，载有8名标兵的列车驶进了大漠深处的一个小站，总装某基地运输八连的官兵早早等在了这里。
    “心里有梦好出发，青春奋斗最美丽。”列兵韩修全是一名大学生士兵，刚分到这个站点时，一度很失落。在与沈阳军区某团六连原班长曾N铨深入交流后，他工工整整地在笔记本扉页上记下了曾N铨的这句赠言。
    9月26日晚，此次活动中的两名女标兵梁洁和郑进美走进女子导弹发射连。性格活泼的连队女兵争先恐后地与这两位“最美女军人”合影留念。“把梦想贴在随处可见的地方”，90后标兵郑进美的赠言，让女兵们久久沉思。
    9月27日，标兵们穿戈壁、过大漠，来到北京军区最偏远的阿拉善边防哨卡，与官兵一起执行夜间潜伏任务，体验戍边生活。
    住班排、睡兵铺、吃兵饭，标兵们与基层官兵零距离亲密接触；饭堂里、板凳间、铺位上，标兵们与基层官兵心贴心交流――学习先进、追梦圆梦的气氛，在标兵所到军营越来越浓厚。
    交流心得 分享经验
    ――一次传播正能量之行
    圆梦的青春靠奋斗，出彩的人生靠拼搏。
    9月23日上午，祁连山下外训场上，一条“出彩人生在军旅，放飞梦想读好书”的横幅格外醒目。“基层是成才的沃土，‘潜’得越深，走得越远。”当装步六连下士秦海超从海军某潜艇艇长华明手中接过一摞学习书籍时，华明不忘用自己的励志格言与其共勉。为了时刻提醒自己，华明将一段主动声呐信号设置成手机铃声。他说：“作为潜艇部队的指挥军官，就要保持一种忧患意识，经常问问自己离能打仗、打胜仗的标准有多远。”
    “单杠上不去，双杠下不来，投弹不进圈，跑步被套圈。”这是“特战精兵”曾N铨在访谈现场对个人兵之初的“自画像”。“没想到曾班长也曾像现在的我一样，我相信明天的我也会变成今天曾班长这样子。”入伍不足20天的90后新兵王中帅稚嫩的脸上写满自信。
    聚力强军梦，青春勇担当。9月25日，标兵们来到南京军区某步兵团参加主题团日活动。某炮连指导员李浩是一位毕业于国防科技大学计算机专业的博士，曾参与“天河”计算机的研制任务。到连队两年多来，他通过坚持不懈的努力，实现了由高学历干部向优秀带兵人的转变。在与毕业于清华大学的“红一连”连长、标兵楚科纬交流后，他坚定了这样一个信念：“再美好的青春年华，如果没有理想导航，没有辛勤耕耘，永远也收获不了美丽的花朵和果实。”
    9月26日，标兵们走进第二炮兵某旅参加主题演讲活动。这是一支英雄的部队，先后2次荣立集体一等功，涌现出新时期优秀政治指导员乐焰辉等700余名导弹英才。然而，他们却把最热烈的掌声献给了这8位戴着金灿灿军功章的“学习成才明星”。曾获得国务院特殊津贴的第二炮兵某旅四级军士长谢华是众多火箭兵心目中的偶像，不少官兵请教其成功秘诀。“有梦想、有责任、有目标。”简洁而深刻的回答，让官兵们咀嚼良久。
    共话使命 荡涤心灵
    ――一次升华境界之行
    胡杨流金，红柳依依。9月23日至24日，空军某试训基地迎来了孙正波、宗道辉等8名全军学习成才标兵。除了基层官兵向标兵取经，基地还特地安排了中国工程院院士、高级工程师赵煦等3位专家与标兵交流心得。
    “感谢你们为强军梦作出的贡献，向你们致敬！”认真听完标兵们的发言，75岁高龄的赵院士向标兵们郑重地敬了一个军礼。心中有梦，青春不老。这个军礼，寄托着老一辈国防科技工作者对强军梦想的无悔追求和对青年官兵的殷切嘱托，感动了现场所有人。
    该部有着辉煌的历史和光荣的传统。互动交流结束后，标兵们迫不及待地来到该部历史陈列馆。地窝子、煤油灯、油印的简易教材等珍贵史料文物，为标兵们展开了一幅扎根戈壁奋斗、勇于创新进取的恢宏画卷。驻地在繁华城市的标兵覃文强感慨地说：“在这么艰苦的环境里，官兵们能取得如此多的成绩，实在令人感佩。对我来说，身处好环境，更要干出好成绩。”
    9月24日上午，嘉兴南湖，红船之畔，迎来了参加此次“学习成才标兵基层行活动”的第一组成员。
    “我宣誓，我志愿加入中国共产党……”湖风扑面，标兵们与武警嘉兴支队四中队新入党的20名战士一起庄严地举起右拳，面向红船上的党旗宣誓。由士兵成长起来的兰州军区某团榴炮连排长、标兵顾京涛激动地说：“重温入党誓词那一刻，我仿佛听到了红船的召唤，汲取了无穷的政治营养和精神力量。”
    在南湖革命纪念馆，看着一幅幅珍贵的历史图片，聆听一个个英烈故事，空军航空兵某团副团长、标兵吕劲松动情地说：“历史告诉我们，落后就要挨打。作为军人，我们应当时刻听从祖国召唤，首战用我，用我必胜。”
    9月27日上午，标兵们走进第二炮兵某旅育才中心。机器人制作、沙画表演、创意手工……官兵们的才艺展示令标兵们赞叹不已。特别关注战士成长成才，被表彰为全国就业创业优秀个人的北京军区某步兵旅连长、标兵拉巴次仁一边不停地用相机记录资料，一边激动地说：“在这里，我看到普通官兵成长成才的梦想光芒在闪耀。”
    忠诚使命，奉献大漠。9月27日，标兵们来到位于阿拉善地区的边防某团，实地感受戍边官兵在“生命禁区”形成的“骆驼精神”“胡杨哨兵精神”。事迹报告会上，沉浸在感动中的标兵用朴实无华的语言，充满真情地讲述自己成长成才的心路历程，同样深深打动了戍边官兵。
    青春，因梦想而绚丽，因奋斗而精彩。此次基层行活动虽然结束了，但标兵们引发的示范效应才刚刚开始。因为青春的梦想一旦融入强军目标，必然更加激情四射、更加充实持久！
〖-ZW/正文〗
