〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东亚运动会首战击败日本队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国国奥男篮开门红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.239〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今晚的首场比赛，中国队最终以60∶47击败日本队，迎来开门红。不过，中国队赢得并不轻松。开局阶段中国队取得5∶0的领先，但随后双方陷入僵局，日本队一度将比分反超，中国队直到半场结束，才以23∶22再次取得主动权。
    下半场，中国队的防守稍有懈怠，日本队的外线开始发威，接连命中，给中国队带来极大的威胁。末节中国队彻底爆发，依靠段江鹏的三分球和赵泰隆的飞扣彻底扼杀了日本队反扑的希望。
    本场比赛，首发的中锋孙桐林表现不俗，全场拿下13分、18个篮板和4次助攻，是中国队获胜的关键人物。
    “今天是第一场球，我们遭遇大面积伤病，而且只练习了一周，所以能够拿下比赛，小伙子们的表现非常不错。”赛后主帅范斌对自己的弟子大加赞赏。因为伤病，中国队的阵容一变再变，由于王哲林、李慕豪的缺阵，中国队一下子陷入“中锋荒”。
    “就在开赛前，郭艾伦发烧，丁彦雨航高烧刚退，刘晓宇仍然处于受伤后的恢复期。”范斌无奈地表示，“有一段时间只有9个人训练，连5对5都凑不齐。”
    与国奥男篮的伤兵满营相反，他们的主要竞争对手中华台北队和韩国队则阵容齐整。中华台北队在亚锦赛创造了历史最佳战绩后，几乎是原班人马前来征战。韩国队基本是以亚锦赛时击败中国队的阵容为班底，球队的整体实力不俗。
〖-ZW/正文〗
