〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子，我们想对你说……〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两地书・父母心
    孩子，我们想对你说……
    新兵蒋晨曦父亲的短信――
    盼你戴上大红花
    小曦：从你出生到现在，第一次离家这么远，但爸妈由衷地为你高兴！有国才有家，军队是祖国的钢铁长城，有了强大的军队，才有亿万家庭的幸福。如今你梦想成真当上了兵，你是咱全家的骄傲！
    儿子，从军路注定艰辛。说实话，送你上火车的那一刻，爸妈心里是多么舍不得！但千不舍万不舍，一个简单的道理让爸爸心头敞亮：好男儿志在四方，好儿郎保家卫国。爸妈相信你，一定能战胜一切困难，成为一名合格军人。儿子，好好干！老爸摆好家乡酒，等着你戴着大红花回来！
    新兵李莉母亲的QQ留言――
    人生精彩不止在舞台
    莉莉：妈妈又在外地出差。见你的QQ头像一直灰着，真有些不习惯呢！
    莉莉，这些天满脑子都想着你穿军装的样子，一定很漂亮！听你说训练很艰苦，当文艺兵的可能性也不大。言语间，妈妈能感觉到你有些失落。从小到大你就喜欢舞台，梦想着能当文艺兵，妈妈比谁都清楚。但是，亲爱的女儿，人生精彩不止在舞台！妈妈年轻的时候，电视剧《中国霸王花》正热播。那些和你一样豆蔻年华的女孩子在训练场上摸爬滚打，个个练成一身过硬本领，妈妈打心眼里佩服！莉莉，既然选择当兵，就要当个好兵，有个兵样。妈妈相信，你舞能跳好，歌能唱好，兵也一定能当好！妈妈永远爱你！
    新兵张铭父亲的书信――
    男子汉要学会坚强
    铭儿：看到你的来信，我一夜没睡好！你说部队生活和训练紧张艰苦，有点吃不消，想家，我很为你着急！
    儿子，咱家可没打退堂鼓的男子汉！爸爸虽然没有当过兵，但知道军人的身躯像大山，军人的意志像钢铁！儿子，你要记得，从穿上军装开始，你已经是一名军人，真正的军人面对困难是不会选择逃避与退缩的，只会坚强地直面挫折。儿子，男子汉应该学会和懂得坚强。家里支持你参军入伍，就是希望你在部队学会坚强。相信经历了部队的磨炼，你一定能够成为一个顶天立地的男子汉！
    （滕志鹏、邹 裕整理）
〖-ZW/正文〗
