〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁在阻挠中美航天合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，美国航天局拒绝中国研究人员参加一个天文会议的事件引起多名美英重量级科学家不满，号召抵制会议。在巨大舆论压力下，发起禁令的美国国会议员弗兰克・沃尔夫连忙辩称，是美国航天局“错”了，“曲解”了禁令适用范围。
    在发给美国航天局局长查尔斯・博尔登的公开信中，沃尔夫把禁止中方人员出席天文会议的责任推给了美国航天局。他称，“沃尔夫条款”不禁止涉及中国个别人员的活动，“除非他们是中国政府的官方代表”。
    沃尔夫似乎很无辜。实际上，在2011年度美国财政开支法案中，正是担任美国众议院拨款委员会商业、司法、科学及相关机构小组委员会主席的沃尔夫，塞进了这个以他命名的条款，其具体内容是，禁止美中两国之间任何与美国航天局有关或由白宫科技政策办公室协调的联合科研活动。
    在致博尔登的公开信中，沃尔夫与以往一样，继续大肆污蔑中国窃取美国的军事与商业机密，并声称，如果美国与中国开展航天合作将给予中国更多窃取机密的机会。此外他还声称，举办国际天文会议的艾姆斯研究中心领导层在此次事件中表现“有问题”，该中心已成为 “一系列不恰当、有可能非法的活动的老鼠窝”。
    美国一些政客长期以来抱着冷战思维不放，对中国持有偏见，沃尔夫就是其中一个代表。他多次公开宣称，“中国是一个活跃、富有侵略性的间谍威胁”。在他们眼中，恐怕很难有来自中国的人士与企业能逃脱“间谍”之嫌。
    事实上，正是在沃尔夫之流的鼓噪下，美国航天局对华禁令不断得到加强，最终所有中国人都成为不受欢迎的人士，中美在航天等高科技领域的合作不断受到阻挠。
    中美是当今两个重要的航天大国，甚至最近在美国热映的大片《地心引力》还专门安排了美国宇航员使用中国航天器的情节。中美两国需要在航天以及相关科技领域增进互信、加强交流，这种交流并非只有中国受益，而是对双方在空间技术、空间应用和空间科学等领域的发展都有益。
    今年6月，中国国家主席习近平在美国加州安纳伯格庄园会晤美国总统奥巴马时就强调，中美双方要始终从战略高度和长远角度出发，牢牢把握中美关系正确方向，一步一个脚印走出一条新型大国关系之路。
    从合作共赢的角度来看，禁止中美航天合作的“沃尔夫条款”及其背后的冷战思维，无疑是这条道路上一块巨大的“拦路石”，是时候将它彻底清除了。
    （新华社华盛顿10月9日电）
〖-ZW/正文〗
