〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的课为何能拨动战士心弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地“四会”优秀政治教员崔学峰创新政治教育课的观察与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪平/李兵峰/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 夏洪平 李兵峰 特约记者 冯金源
    讲好思想政治教育课，是一名政治干部的看家本领。怎样让政治教育课更有吸引力，让战士想听、爱听，听后能从中受益？记者就此与第二炮兵某基地“四会”优秀政治教员崔学峰深入探讨，试图从他的精品课中发现一些规律性的东西，给更多基层政治教员以启发。
    教育如播火，点燃战士思考之焰方见功效
    “传播思想，引发思考，拨亮心灯，启发心智。”这是崔学峰写在笔记本扉页上的一行字。
    崔学峰认为，教育者当如播火者，只有点燃了战士的思考之焰，才可以让星星之火蔓延成燎原之势。
    记者旁听了崔学峰的一堂教育课。课堂上，他很少下结论式地直接提出一个观点，而是用富有启迪的小故事、精心设计的小游戏，引导听众去思考、去感悟，他在适当时机点评三两句，一个个抽象的理论观点就水到渠成地被大家理解并接受。
    授课全程，听众席上不时爆发出笑声和阵阵掌声。记者细心观察，发现不少人笑过之后，露出若有所悟的表情。
    课后，记者找几名听课的战士座谈。下士吕莹说，崔学峰讲课时的一个细节打动了她――崔学峰拿出一把直尺、一个圆规和一根铅笔，问大家：“谁能用这3样工具画出一个正六边形？”台下战士纷纷摇头。崔学峰请一名战士上台现场试试，并鼓励他：“我每次在课堂上出这道题，都有人答出来，你也一定行！”10多分钟后，这名战士竟然真的成功地画出了一个正六边形。在全场热烈掌声中，崔学峰说：“每个人都有无穷潜力，我们要对自己充满信心！”
    当初吕莹揣着军校梦走进军营，但两次考学失败，让她一度在郁闷中迷失了前进的方向。走出课堂，她豁然开朗，对走好未来人生路有了新的思考。
    采访该团气象台教导员唐家松时，他对记者坦言，等自己的孩子再大一些，一定要让他听听崔学峰讲的课，因为他的话能讲到你的心里去，引发你的思考。
    记者把这些话转述给崔学峰，他淡淡一笑说：“一堂成功的教育课，应当充满掌声、笑声甚至还有泪花，惟其如此，才说明你真正拨动了战士的心弦，让他们开始思考。”
    讲好一堂课，态度永远比技巧重要
    崔学峰有一个观点：授课是一门学问，也是一门艺术。他一直努力钻研这门艺术，并在课堂上积极实践。
    比如，他非常重视“热场”。他认为，课堂是有“温度”的，刚开始“温度”偏低，他要通过小笑话、小故事，调动听众的情绪，把全场的目光聚焦到自己身上，让课堂“升温”的同时，巧妙地引入当天的话题。每10分钟左右，他还会穿插一次“热场”，激发听众热情，保持课堂“温度”。
    他用“漂亮的女兵们”“帅气的男兵们”向大家打招呼，嘴里不时蹦出时下流行的网言网语，台下的青年战士乍听都一愣，然后就会心地笑了。
    他的课堂上还充满精彩的图片、视频，以及富有启发性的小游戏，讲到关键环节时，会突然响起富有震撼力的音乐，让全场掀起一个高潮……
    尽管如此，崔学峰非常坚定地认为，这些技巧仅是“小术”，态度方是“大道”。讲好一堂课，态度永远比技巧重要。
    崔学峰所说的态度，可以归纳为“真”和“诚”。政治教员对自己讲的理论内容，一定要真懂真信、诚心践行。他喜欢引用 《论语》中的一句话：“政者，正也”。作为政治教员，自身要正，才能正人；政治教育，就是引导战士走正路。
    这种真与诚，还体现为对听课者的尊重，不自居为师高高在上，而是放平视角平等交流；要让战士感到，你愿意像朋友一样倾听他们的烦恼、了解他们的困惑，并真诚地帮助他们积极应对。
    春风化雨，润物无声。崔学峰认为，这才是政治教育的最高境界。
    发自内心地热爱讲台，应是政治教员的本能
    《峰话人生――与青年官兵谈人生系列教育》，是崔学峰针对新时期青年官兵特点，精心打造的一系列精品课，如今已成为他的招牌课，时常有兄弟单位邀请他前去巡讲。
    但是，这个如今人见人爱的“漂亮娃娃”，当初呱呱坠地时却并非一帆风顺。
    2010年年底，时任该团三连指导员的崔学峰开始准备这一系列教育的第一课《唤醒你心中的巨人――与青年官兵谈励志》。费时两个月写成初稿后，他除了给本连队官兵上课，还主动要求给兄弟连队授课。
    后来，他骑着自行车，一家一家地跑遍周边多个友邻单位，毛遂自荐给人家讲课，期间吃过不少“闭门羹”。经过历时一年的反复试讲、增删修改，一万多字的讲稿到最终定稿时，修改量达90%。
    今天的崔学峰说起这段“难产”经历时，却完全没有痛苦的回忆，只有探索的快乐和成功的喜悦。从他的话语中，记者听出了两个字：热爱。
    崔学峰所在团副政委种震生说：“崔学峰对政治教育事业的热爱，已经成为一种本能。”
    记者突然明白了，正是这种本能的热爱，促使崔学峰每次备课前都要做大量的调查，细心研究战士在想什么，爱听什么；促使他孜孜不倦地探索，如何把抽象的理论观点用形象的方式深入浅出地阐释；促使他坚持不懈地阅读国学经典、艺术知识、地方志等大量书籍，用丰富的信息吸引战士主动拓展思考深度……
    “我发自内心地热爱讲台，我愿意把一生奉献给思想政治教育事业。”崔学峰说，他以此语与所有政治教员同行共勉。
    提高政治教育“效费比”，是一项系统工程
    有的基层政治教育课战士不爱听，崔学峰的看法是，不能把板子都打在基层政治教员身上，他们的负担太重了。
    以今年为例，一名指导员需要完成的政治教育任务包括：经常性思想教育，主题教育，学习贯彻党章教育，“强军目标”专项学习教育，安全教育，以及基地及团里临机组织的教育，等等。
    其中，有的可采取随机教育形式，有的以上级上大课方式组织。除此之外，必须精心准备教案的，全年大约在25至30堂课之间，也就是说，每半个月左右就得拿出一份高质量的教案。而作为基层主官，指导员本身有一大堆日常事务性工作，还要拿出相当的时间精力用于军事训练。
    “如果政治教员对备课疲于应付，课堂质量怎么会有保障？”崔学峰直言不讳，经济学讲成本和效益，政治教育也存在“效费比”。教员备课讲课、战士听课，时间精力都是成本，如果教育效果不佳，“效费比”显然不高。
    当然，政治教育任务大都是“硬指标”，不能随意删减，但崔学峰建议，可以通过机制创新，减轻基层政治教员的备课量，确保他们用有限的时间精力准备出更高质量的教案。
    崔学峰所在的第二炮兵某基地宣传处处长杨晓告诉记者，根据基层政治教员的呼吁，他们正在基地范围内积极探索教育协作模式，包括组织政治教员交叉授课、建立“精品大课”巡讲制、开展常态化的政治教育经验交流，等等。
    不过杨处长也坦言，提高政治教育“效费比”，是一项系统工程，还需要多部门协作探索。
〖-ZW/正文〗
