〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“变形金刚”显威演兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某后勤应急保障旅加快核心保障能力建设的探索与实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永章/李雄庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “变形金刚”显威演兵场
    ――广州军区某后勤应急保障旅加快核心保障能力建设的探索与实践
    ■杜永章 李雄庚
    上世纪90年代，为适应高技术作战需求，广州军区某后勤应急保障旅悄然诞生，它不改变现行体制，不增加编制单位和员额，不影响正常保障任务，寓于平时编制之中，战时快速抽组，遂行各种保障任务，被形象地比喻为“变形金刚”。这支部队组建19年来，探索出一条平战结合、快速保障的路子，被总部誉为“成功的南方模式”。
    从“指头硬”到“拳头硬”
    桥梁道路被毁、卫星过顶侦察……8月底，该旅首次成建制千里机动、跨区参演参训，沿途敌情不断，官兵见招拆招。旅长李鹏舟说：“能够短时间内完成这次机动集结，与近年来我旅着眼应急特点合力抓平时、突出抓战备分不开。”
    然而，早些年可不是这样：抽人时有的单位把自己的“宝贝疙瘩”捂起来；有时好不容易把人集中起来，一些官兵却抱有“临时工”的想法；不少单位抽组的官兵，训练喜欢单打独斗，管理各自为政，评功评奖，你推荐你的人，我推荐我的人……
    光“指头硬”不行，只有“捏指成拳”才能达到“1+1>2”的效果。针对抽组难、出工不出力等问题，他们按照抽组单位推荐、机关联合考察、党委按级审批的程序，认真遴选各类预任人员；实行双重管理机制，做到请假联审联批、考评联合组织、奖惩相互通报，并建立健全各类组织和规章制度。
    针对抽组人员成分复杂、存在“门户之见”等问题，他们广泛开展唱旅歌、戴旅徽活动，让官兵形成大建制观，同时，旅领导坚持带头创新训法战法、钻研训练难题，分单兵、分队、模块、全旅四个层次，构建科技含量较高、针对性较强的训练体系，按照先基础后应用，先分练后合练，先专业后合成的原则和规律，区分在营训练、基地轮训、野外驻训、综合演练等方式，逐级练好各专业、模块、整旅的协同，逐步形成整体保障能力。
    从被动保障到主动出击
    前不久，桂中某地，一场信息化条件下的对抗演练正酣，某师作战分队突遭敌火力袭击，人员负伤，急需血液补给。随即，该旅通过一体化指挥平台调出伤员信息，区分血型下达供应任务，不到40分钟，伤员就全部得到了血液补给。精准高效的救治，得益于该旅将军人保障卡信息载入一体化指挥平台，准确掌握了每个保障对象的身高、血型等情况。
    “保障对象在哪里、需求是什么，是我们打仗前必须搞清楚的问题。”旅长李鹏舟谈到，以往保障的对象，虽然年年打交道，但只在纸上见其名、话筒闻其声，只知道总体需求量，对个体需求情况不甚了解，加之保障对象会发生变化，所以保障存在盲目性和被动性，远远不能满足现代化战争需求。
    为此，该旅主动到陆海空体系部队了解人员、装备信息，依托一体化指挥平台，构建起覆盖体系部队全员全装的后勤保障需求数据库；定期与保障对象开展对接训练，按照“保障与作战对接、战役与战术连接、军队与地方衔接”的要求，针对不同方向、不同地区、不同环境下后勤应急保障行动的需要，修订完善了4种作战保障样式和18种方案计划。
    从被动保障到主动出击，该旅实现了“前沿存放型向定点投送型、数量规模型向速度效益型、被动补给型向主动配送型”的转变，有效地提高了保障效率。
    从“信息链”到“信息网”
    中军帐内，旅指挥员依据实时获知的战场需求信息，快速调配卫勤、油料、弹药等保障资源，迅速赶赴指定地域实施支援保障……这是该旅实战化演练中的一组镜头。
    信息化条件下联合作战新样式，将该旅保障范围由原来的单一保障陆军作战师，拓展为同时伴随保障联合作战的陆海空三军部队。然而起初，由于信息不融合，该旅既不清楚后方配属保障实体的保障能力，又不清楚保障对象需求。
    “信息化条件下后勤保障方式改变了传统的保障方式和手段，取而代之的是信息流、人员流、物资流的有效运作和融合，光有灵巧敏捷的‘手’和‘脚’还不够，还须具备信息化‘大脑’。”围绕新的使命课题，他们把建设信息指挥平台作为关键环节来抓，成体系推进网络、数据等基础设施建设，构建起以卫星通信网、光纤通信网系统等“八网四系统”为基础的立体指挥信息系统，实现有线通信与无线通信互补、数据通信与语音视频通信互补、机动指挥与固定指挥互补，通过多手段优势互补，达到全时段全地域指挥，完成了对上对下和与陆海空体系部队的信息融合，应急保障能力有了质的飞跃。
    （原稿刊于9月2日《战士报》）
    点评
    变革先要“变脑”
    某后勤应急保障旅的成功经验值得借鉴，这点毋庸置疑，但我们不能仅满足于此，还应从中得到启示：应急保障旅的诞生，不仅仅是扔掉“坛坛罐罐”操起鼠标键盘、打破建制重新组合那么简单，而更是一次后勤保障方式的革命，是信息化战争引发的一场“头脑风暴”，它再度警示观念落后比装备、制度等落后更可怕。
    克劳塞维茨有句名言：“战争是最少保守的领域。”军事领域是一个最需要创新的领域，而创新首先是思维认识的突破、拓展和更新；军事变革的过程实质是进一步解放思想、更新观念的过程，而观念创新的程度，决定着变革的广度和深度。正如一位国外军事专家所言，面对未来战争，必须从脖子以上准备好，而不是脖子以下。推进中国特色军事变革先要“变脑”，而且迫在眉睫。
    这就要求我们，必须像某后勤应急保障旅一样，紧盯未来战场，心中有敌人，适应新形势，在军事变革的实践中，走出停留在机械化条件下的思维方式，切实牢固树立信息主导、灵活高效、科技推动、体系对抗、联合制胜、综合集成等理念，并以此推动编制体制、训法战法等创新。唯有这样，才能在汹涌澎湃的世界军事变革浪潮中抢占打赢先机。
〖-ZW/正文〗
