〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某摩步旅探索山地作战新战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防御作战攻防结合收放自如〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘朋朋/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘朋朋、王坤报道：“进攻跑断腿，防守喊破嘴。”这是过去人们对攻防作战演练的形象描述。如今，防守方被动应对死守阵地的作战模式开始淡出济南军区某摩步旅练兵场。9月中旬，该旅一场山地防御作战演练在鲁南山区打响，担负防御任务的红方合成营一反常态，变守为攻，打了蓝方一个措手不及。
    “‘敌’坦克集群正在途中补给。”笔者在现场看到，红方接到特战分队传回的情报后，指挥员立即下令使用远程火力实施精确打击。先期潜入的红方特战分队也频频搅局，一边进行袭扰破坏，一边实施火力引导。蓝方攻击群尚未完成兵力展开，就已遭受重创。
    “未来防御作战不能单纯死守阵地，而要实施更加灵活多变的主动防御和攻势防御。”旅长孟凡清告诉记者，以往演练，红蓝双方在既设阵地上展开对抗，守方练的是抗打击能力。这次演练，他们着重研究未来山地防御作战中多维力量综合运用问题，综合陆航、坦克、通信等多种作战力量，构建灵活机动、多维立体、攻防结合的防御体系。
    “实施电磁干扰”“请求陆航火力打击”……对抗过程中，红方指挥员调兵遣将，时而依托阵地固守，时而变换兵力火力部署，时而寻找蓝方“软肋”破击。随着蓝方力量逐步被削弱，红方下达了反冲击命令，进一步夺取战场主动权。
    “部队机动能力、侦察能力、远程打击能力、体系作战能力的飞跃，孕育着防御作战理念的新变革！”孟凡清介绍说，此次演练，他们发现并解决了山地防御作战中火力协同、信息融合等方面的10多个问题，催生了6项防御作战新战法。
〖-ZW/正文〗
