〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席第八届东亚峰会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗秉持开放包容精神营造和平发展环境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/郑捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秉持开放包容精神 营造和平发展环境
    新华社斯里巴加湾市10月10日电 （记者明金维、郑捷）国务院总理李克强10日在文莱斯里巴加湾市出席第八届东亚峰会。东盟十国以及韩、日、美、俄、印度、澳大利亚、新西兰等国领导人或代表出席。文莱苏丹哈桑纳尔主持会议，各国领导人围绕东亚合作发展、有关国际地区问题和全球性议题交换意见。
    李克强在讲话中说，东亚峰会成立八年来，秉持东亚合作的开放包容精神，已成为连接东亚、亚太国家的重要桥梁。我们要秉承传统并发扬光大，保持稳定发展势头，妥善处理制约发展的问题，管控好分歧，营造有利于和平安全发展的环境。
    李克强提出以下建议：
    第一，加强战略合作，共同应对挑战。我们应更加重视和突出粮食与能源安全、自然灾害、气候变化、公共卫生等领域的合作。中方愿与有关国家加强合作，提供信息和能力建设等服务，促进地区绿色低碳发展和人文交流。
    第二，深化经济合作，促进地区融合。走区域合作之路，通过优势互补，共享资金、技术和市场。中方主张区域经济一体化应坚持开放、包容、透明的原则，愿与“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）各成员共同努力，力争于2015年底前全面完成谈判，达成一个现代、全面、高质量、互惠的自贸协定。
    第三，增进安全互信，维护地区和平稳定。要建立一个符合地区实际、满足各方需要的区域安全架构。中方主张推广综合安全、共同安全、合作安全的新安全观，推动在传统安全和非传统安全领域的坦诚对话与合作，让东亚永享稳定安宁。
    李克强阐述了中国在南海问题上的原则立场。他表示，南海的航行是自由的，南海的航行安全是有保障的。中国愿继续与地区各国维护好南海航行自由与安全。中国与东盟已达成共识，有关争议应由直接当事方通过协商和谈判解决。单方面将双边争议提交国际仲裁的做法违背了中国与东盟各国共同达成的《南海各方行为宣言》。中方将与东盟国家一起努力共同维护南海的和平稳定，继续全面有效落实《宣言》，在协商一致基础上，积极稳妥推进“南海行为准则”磋商。
    李克强强调，东亚能取得今天的成就，有两条重要原因，一是东亚没有战乱，二是各国聚焦发展。面对前所未有的发展机遇和严峻的挑战，我们要坚持东亚峰会作为领导人引领的战略论坛定位，支持东盟主导，坚持协商一致、照顾各方舒适度等原则，秉持开放包容、合作共赢理念，彻底摒弃冷战和零和思维，积极推动东亚乃至亚太实现和睦相处、共同发展，更好地造福各国人民。
    与会各国领导人表示，东亚合作取得的丰硕成果，需要各国共同维护。面对当前复杂严峻的国际政治经济形势，东亚合作应继续坚持东盟主导，充分发挥现有机制作用，加强沟通协调，增进战略互信，持续推进务实合作，不断丰富合作内涵。东盟国家领导人表示，愿与中方通过友好协商妥善处理南海问题，共同维护本地区的和平、稳定与繁荣。
    新华社斯里巴加湾市10月10日电（记者陈二厚、常爱玲）国务院总理李克强9日晚在斯里巴加湾市出席了文莱苏丹哈桑纳尔在国际会议中心为参加东亚峰会的各国领导人举行的欢迎晚宴。
    当李克强身着文莱特制的传统服装到达时，苏丹哈桑纳尔和苏丹后热情迎接。李克强与他们亲切握手并合影。
    身穿传统服装的文莱青少年手捧花瓣，怀抱鲜花夹道欢迎客人的到来。李克强为他们送上祝福。
    苏丹哈桑纳尔一路陪同李克强走向宴会大厅，两位领导人在主桌比邻而坐并亲切交谈。苏丹哈桑纳尔发表了热情洋溢的致辞。随后，文莱艺术家为各国领导人表演了富有民族特色的文艺节目。为表达文莱人民对中国人民的友好感情，文方特别准备了一首家喻户晓的中国歌曲《月亮代表我的心》。
    李克强对苏丹哈桑纳尔和苏丹后的精心安排表示感谢，并祝愿中文两国传统友谊结出更丰硕的成果。
〖-ZW/正文〗
