〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某机步旅新战士虞海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络探亲”对话伙伴〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    致伙伴・话转变
    南京军区某机步旅新战士虞海――
    “网络探亲”对话伙伴
    虞海，来自浙江温州，父母经商家底殷实。参军后，虞海利用旅里开展的“网络探亲”活动，在军营互联网吧与参军前“dream乐队”QQ群里的同伴们聊了一次天。（注：“海之梦”是虞海的网名）
    【海之梦】兄弟们，好久不见，想死你们了！首先表示歉意，“dream乐队”因我的参军入伍而解散，但选择部队我不后悔，相信部队会让我学到很多社会上学不到也体会不到的道理。比如，坚持、忍耐、认真……
    【飙车一族】哇！海哥，我可是第一次听到你说这样的话！你的180度极速大转弯让兄弟们一时真追不上！
    【海之梦】很简单啊，叠被子、出操、练正步……
    【天涯行人】海哥，自从乐队解散后，我在家没事干，整天东逛逛西瞅瞅，老爸老妈看着烦，还唠叨着要我向你学习。其实我自己也郁闷，真应该和你一起来当兵的。对了，海哥，讲讲你在部队的事吧。
    【海之梦】就说说新兵营的一次拉歌吧。一天下午，训练间隙，我们新兵一营和二营PK拉歌，比赛前多数人认为二营会赢，因为他们人多势众。这时，我营一位班长站起来说：“大家训练累了，让二营兄弟们教大家唱首歌好不好？”“好！”大家齐声喊。说是请教，分明是下挑战书啊！对方也不示弱，一张口就是歌声震天。那一刻，一向喜欢独来独往的我，第一次有了“集体荣誉感”，班长嗓子哑了我立刻顶上！最后，全营官兵拼了，硬是压过了对手。通过这件事，我想起老兵告诉我部队有句老话：“见红旗就扛，见第一就争”，看来真不是传说！
    【实力说话】海子，真为你高兴！现在虽然父母给了我总经理的位子，但很多事不让我插手，每次自己有创意和想法时也得不到父母认可，他们常常说：“你还是孩子，不懂！”如今看你懂得了这么多，我打算好好跟父母谈谈，放手让我去干，让我追求有意义的梦想！ （刘先冬整理）
〖-ZW/正文〗
