〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上等兵张学义编入“中军帐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡名锋/何宗卯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练在即，一名前指成员突发急病住院，武警江西省总队二支队临时决定――
    上等兵张学义编入“中军帐”
    本报讯 胡名锋、何宗卯报道：9月23日凌晨，一阵急促的紧急集合哨音划破宁静，武警江西省总队二支队官兵迅速集结至指定地域，作战指挥车内，一名上等兵引起了笔者的注意。
    “他叫张学义，是前进指挥所最年轻的成员。”正在现场指挥演练的支队长况银森介绍说，演练开始前，负责图像采集和视频传输任务的宣传干事毛伟突发急性阑尾炎住院治疗，时间紧迫，有人建议立即召回远在70公里外新兵营蹲连的宣传股股长张念斌。
    这时，有人向况银森推荐了战士张学义。这个毕业于华中师范大学武汉传媒学院的上等兵虽然兵龄不长，但先后参加过野营拉练、军事技能全员额考核竞赛等多项活动的视频传输任务。但把一名战士编入前指，支队还没有过这样的先例。“战场情况瞬息万变，人员调整要用战斗力的尺子衡量。”况银森同意将张学义编入前指。
    受领任务后，张学义仔细研读演练方案，据此制订了一张详细的流程图。警报拉响后，笔者在演练现场看到，张学义从容地坐在自己的席位上，一连串熟练的动作过后，现场画面通过局域网在基本指挥所和前进指挥所间实时传输，文字、图片等资料不断更新，由他承担的各项工作展开顺利。
〖-ZW/正文〗
