〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《军营理论热点怎么看・2013》印发全军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日电 经军委、总政领导批准，总政宣传部组织编写的通俗理论读物 《军营理论热点怎么看・2013》日前印发全军。总政办公厅发出通知，要求全军和武警部队认真抓好学习使用，充分发挥好这本书的辅导、辅助作用。
    这本书认真贯彻党的十八大精神和习主席一系列重要指示，紧密联系国际国内形势的发展变化，着重围绕坚持和发展中国特色社会主义、实现中华民族伟大复兴的中国梦、把握党在新形势下的强军目标、开展党的群众路线教育实践活动等12个重大问题和官兵关注的热点问题，运用党的理论和路线方针政策、军委和总部有关决策指示精神，以鲜活素材、生动事例和官兵语言，从理论与实践的结合上进行阐释，紧扣官兵思想实际，进行了深入浅出的回答。这本书观点准确、说理透彻，图文并茂、形式灵活，具有较强的针对性和说服力，是部队组织理论学习和思想政治教育的重要辅助材料。
    通知要求，各级党委和政治机关要把组织学习使用《军营理论热点怎么看・2013》，作为当前深入推进理论武装、凝聚实现中国梦和强军目标意志力量的一项重要工作，切实把官兵思想统一到党中央、中央军委和习主席决策部署上来。要把这本书作为理论武装的重要教材，纳入团以上党委中心组学习和领导干部、基层干部理论轮训，纳入院校政治理论课教学，纳入党的群众路线教育实践活动和“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中。各级领导干部要围绕这本书的内容搞好对基层官兵的宣讲，各新闻单位要积极做好配合宣传工作。
    自2008年以来，总政宣传部每年推出一本《军营理论热点怎么看》通俗理论读物，连续被中宣部、新闻出版总署评为全国优秀通俗理论推荐读物。
〖-ZW/正文〗
