〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清茶迎送慰问团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志勇/李洪斌/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志勇 李洪斌 本报特约记者 孙绍建
    9月25日下午，四川遂宁军分区迎来了地方党政慰问团。记者在会场看到，会议室里未挂横幅标语，未摆鲜花水果，每人面前只有一杯热气腾腾的清茶。军分区政委戴朴雷介绍说，今天他们接待了3个地方慰问团，都是一杯清茶迎送宾客。
    今年以来，四川遂宁市在接收安置转业干部、军人家属就业、支持部队基础设施建设等方面，对军分区给予很多帮助。过去每逢“十一”，该市地方相关部门都要到军分区部队进行走访慰问。有人提出，对于地方慰问团的接待规格、标准上可以适当高一些，以示感谢。军分区领导认为，军地联络感情不能靠超标准接待，杜绝铺张浪费现象，大兴节俭之风要从现在做起，从小事抓起，在接待问题上任何时候都不能搞特殊。
    记者在该军分区大英县人武部看到，慰问团到来时，人武部机关正常办公，迎来送往静悄悄。座谈会上，军地领导开门见山，座谈内容既叙军民感情，又共商发展大计，桌上只有一杯茶水，但气氛非常热烈，他们对人武部正规化建设、军民共建项目等多项工作进行协商，达成了一致意见。该县县长刘辉动情地对人武部政委曾光明说：“部队这种节俭务实之风，值得我们学习。”
〖-ZW/正文〗
