〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆军第38集团军某高炮团官兵留言称赞“瘦身”过节等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建辉/王利兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/微史记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆军第38集团军某高炮团
    官兵留言称赞“瘦身”过节
    本报讯 朱建辉、王利兵报道：国庆期间，陆军第38集团军某高炮团局域网一份《欢度国庆今年这么过》的留言帖，引来官兵热议。
    网友“小弹壳”留言：今年连队用黑板报拼成欢庆横幅，既节省经费，又发挥了黑板报宣传育人功能，一举两得。“今年上级给各连配发了电子屏，我们连把展板换成了宣传短片，在电子屏上循环播放，既省钱，又新颖！”网友“小兵张嘎”补充道。官兵们你一言，我一语，纷纷表示：这样过节，开销节省了，官兵们也得到充分休息，还有“可口”的精神食粮，节日效果比以前更棒，这样的“瘦身”过节真不赖！
    兰州军区某炮兵旅
    政工家园分享集体智慧
    本报讯 蒲洪海、许光辉报道：10月8日，兰州军区某炮兵旅教导员张君在旅“精彩一课”授课比武中折桂。手捧获奖证书，张君告诉笔者：“能够取得好成绩，得益于在旅局域网‘政工家园’里学到的知识。”
    点击该旅“政工家园”专题网页，《精品教案》《他山之石》……十几个精品栏目，图、文、声并茂，紧贴政治工作需要，被大家喻为开展工作的“智囊库”。在这里，很多政治工作“棘手”问题也被设为主题帖，供政治干部在交流中探讨解决方法，在辨析中总结有益经验。
    贵州某预备役团
    网上监督促进和谐发展
    本报讯 李勇、阳志红报道：国庆节后上班第一天，贵州某预备役团组织股将《第三季度党员发展情况》上传团局域网“公示窗口”专栏，供官兵查看评议。网友“热血青年”跟帖：“几名党员发展对象个个素质过硬，整个选拔过程也都在网上同步公开，这样的评选结果让人信服。”
    近年来，该团在局域网上开设民主监督专栏，包括“公示窗口”“网上评议”“阳光邮箱”等栏目，内容涉及官兵切身利益的敏感问题和团队人、财、物管理情况，有效激发了官兵的主人翁意识，同时也促进了团队的建设发展。
    新疆军区某红军团
    “心语微博”排解官兵难题
    本报讯 王建邦报道：“昨天我在野战局域网‘心语微博’专栏发帖，提出连队几顶帐篷骨架需要加固，今天下午修缮队就过来维修了！”10月6日，笔者在新疆军区某红军团野外驻训场采访，下士周波见面就述说了一件开心“网事”。
    原来，野外驻训期间该团依托野战局域网，开通了“心语微博”专栏，鼓励官兵将生活中遇到的困难、训练中遇到的问题“帖”在这里，方便机关及时帮助解决，并保证做到发帖条条有回复，问题件件有回音。
〖-ZW/正文〗
