〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第31集团军演习部队归建后趁热打铁查漏补缺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不庆功摆好只复盘检讨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/程永亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者欧阳浩、特约记者程永亮报道：9月20日17时，在震天的锣鼓声中，陆军第31集团军参加某大项演习的官兵凯旋。然而，长长的车队刚驶入营区，迎接的官兵就忙着撤收彩旗，欢迎标语也换成了抓紧进行军事斗争准备的内容，官兵很快又回到了紧张的训练生活状态。
    “准备打仗容不得片刻松懈。”集团军政委姜勇告诉记者，这次演习虽然成绩不小，但也暴露出不少问题，需要趁热打铁、改进提高。记者了解到，演习结束后，原本机关做的方案是召开“总结表彰大会”，但集团军党委意见一致：去掉‘表彰’二字，不庆功摆好，只复盘检讨。
    “基本指挥所在应对‘迷局’上反应慢，侦察部门信息筛选不精准，海上联合指挥还不够顺畅……”在总结大会上，按照演习的整个流程，一个个问题被拎出来摆在桌面上，谁的问题谁认领、谁整改，军长政委带头开展批评与自我批评，相关部门负责人轮流发言查摆问题。
    新风提振士气，工作更添干劲。不少参演官兵表示，虽然回营后没有听到皆大欢喜的“叫好声”，但却真真切切感受到了集团军党委求真务实的好作风。据了解，目前集团军参演部队已自上而下查找梳理大小问题近百个，其中大半有了具体解决方案。
〖-ZW/正文〗
