〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见外国政要〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在文莱苏丹欢迎宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓玉山/陈二厚/常爱玲/郝亚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市10月10日电 （记者邓玉山、陈二厚）国务院总理李克强10日晚在文莱王宫会见苏丹哈桑纳尔和王室主要成员，出席哈桑纳尔举行的欢迎宴会并讲话。
    会见时，李克强转达了习近平主席对哈桑纳尔的亲切问候，高度评价文莱王室为促进中文关系所做的贡献。希望通过此访进一步深化两国战略合作，推动中文友好不断发扬光大。
    出席欢迎晚宴讲话时，李克强祝贺文莱成功举办东亚领导人系列会议，赞赏文莱作为东盟轮值主席国，为推动中国-东盟关系发展付出的努力。他表示，当前两国都处于发展的关键时期，合作空间广阔。中方愿与文方密切沟通，携手合作，共同促进两国以及本地区繁荣稳定发展。
    哈桑纳尔请李克强转达对习近平主席的亲切问候，表示文中是长期友好的伙伴，中国的发展不仅使两国人民受益，而且造福整个地区。文方愿与中方一道，推动文中关系和东盟-中国关系取得更大发展。
    文莱王室成员、内阁部长、武装部队司令和三军主要将领、社会知名人士、各国驻文使节等出席。
    新华社斯里巴加湾市10月10日电（记者常爱玲、郝亚琳）正在文莱斯里巴加湾市出席东亚领导人系列会议的国务院总理李克强10日下午分别会见韩国总统朴槿惠、印度尼西亚总统苏西洛、柬埔寨首相洪森和新西兰总理约翰・基。
    在会见朴槿惠时，李克强说，加强中韩战略沟通和务实合作，有利于本地区的和平与发展。中方愿与韩方保持高层交往，扩大人文交流，积极推进中韩自贸区建设，进一步提高合作水平。
    朴槿惠表示，韩方愿同中方全面落实已达成的合作共识，加快推进韩中自贸协定谈判进程，深化各领域合作，推动韩中关系不断向前发展。
    在会见苏西洛时，李克强说，习近平主席不久前成功访问印尼。中方愿与印尼方共同努力，深化两国全面战略伙伴关系，造福两国和本地区人民。
    苏西洛表示，印尼同中国在国际和地区问题上有广泛共识。印尼方愿同中方密切高层往来，全面推进各领域合作，使两国关系取得更大发展。
    在会见洪森时，李克强说，祝贺你再次当选柬埔寨首相。中柬友谊源远流长。中国支持柬埔寨走本国人民自主选择的发展道路，在国家建设进程中取得更大成就。
    洪森表示，柬埔寨人民永远不会忘记中国长期以来给予的帮助和支持。今年是两国建交55周年，柬方愿同中方携手推动柬中关系不断发展。
    在会见约翰・基时，李克强说，中新自贸协定实施5年来，给两国人民带来了实实在在的利益。我们愿与新方加强战略沟通，扩大经贸、食品安全、基础设施建设等领域合作，推动中新关系再上新台阶。
    约翰・基表示，新中高层交往密切，两国关系发展良好。新方愿与中方扩大合作，解决好食品安全问题，推动双边关系取得更多成果。
    李克强与会期间还简短会见俄罗斯外长拉夫罗夫，就推进中俄全面战略协作伙伴关系交换意见。
    新华社斯里巴加湾市10月9日电（记者常爱玲、邓玉山）国务院总理李克强9日下午在文莱斯里巴加湾市分别会见缅甸总统吴登盛、马来西亚总理纳吉布、澳大利亚总理阿博特和美国国务卿克里。
    在会见吴登盛时，李克强转达了习近平主席的亲切问候，他说，中方珍视中缅胞波友谊，致力于发展中缅友好事业。新形势下，中方愿与缅方把握好两国关系的大方向，加强各领域务实合作，为两国睦邻友好关系不断注入新动力。中方支持缅甸推进国内和平进程，愿与缅方一道维护好两国边境地区稳定。希望缅方继续为中国-东盟关系发展发挥建设性作用。
    吴登盛请李克强转达对习近平主席的亲切问候。他表示，缅中是亲密的邻邦，缅方感谢中方的支持，愿与中方密切配合，推动缅中全面战略合作伙伴关系取得更大发展。明年缅甸将担任东盟轮值主席国，愿为东盟-中国关系发展发挥更大作用。
    在会见纳吉布时，李克强说，不久前，习近平主席成功访问马来西亚，中马关系提升为全面战略伙伴关系。明年中马将迎来建交40周年，中方愿与马方进一步深化战略与政治互信，拓展经贸、金融等领域合作，建设好钦州、关丹产业园区，加强人文交流，使中马友谊之树茁壮成长，让两国友好事业薪火不断、代代相传，推动两国全面战略伙伴关系和中国-东盟战略伙伴关系健康稳定发展。
    纳吉布表示，中国为本地区和平、稳定与繁荣发挥了重要作用。马方愿与中方共同落实两国领导人进一步发展两国关系的共识，扩大合作规模，提升合作水平。马方赞赏和支持李克强总理在东盟-中国领导人会议上提出的合作倡议，愿为东盟-中国关系发展作出积极努力。
    在会见阿博特时，李克强说，中国和澳大利亚都是亚太地区重要国家，拥有广泛共同利益和巨大合作潜力，加强合作不仅对两国有利，也有利于亚太乃至世界的和平、稳定与发展。双方应始终从战略和长远出发处理两国关系，推进经贸金融合作，加快自贸协定谈判，加强在多边机制下的协调配合，不断为中澳战略伙伴关系注入新动力。
    阿博特表示，澳方致力于全面推进澳中关系，愿与中方加强高层交往和战略沟通，加快澳中自贸协定谈判进程，争取两国间早日实现高水平的贸易安排，进一步加强澳中合作。
    在会见克里时，李克强说，两国元首就构建中美新型大国关系达成重要共识，有利于双方相向而行，推动中美关系健康稳定发展。中美拥有广泛共同利益，两国经济具有长期、较大互补性。中方高度关注美国债务上限问题。希望美方放宽对华高技术出口限制。中方愿与美方加强战略沟通与协调，共同为促进全球经济稳定增长、维护世界和平发挥积极作用。
    克里表示，美国欢迎中国的崛起，视中国为重要合作伙伴。奥巴马总统高度重视提升两国关系水平，美方愿与中方加强战略沟通与合作，共同应对挑战，不断丰富美中新型大国关系内涵。
〖-ZW/正文〗
