〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八看八查”找痼疾分门别类定措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区党委机关以基层为镜深入开展自查自纠〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八看八查”找痼疾 分门别类定措施
    成都军区党委机关以基层为镜深入开展自查自纠
    本报讯 特约记者银军、向辉报道：党的群众路线教育实践活动开展以来，成都军区党委机关着眼官兵反映强烈的突出问题扎实开展“八看八查”活动，找准党委机关在“四风”方面存在的痼疾顽症，并狠抓整改落实。
    前段时间，该军区司令员李作成、政委朱福熙分别带领工作组深入基层调研，发现基层暴露的许多“四风”问题的根子大多在领导机关。比如，有的基层单位训练打折扣，往往是由于领导机关忧患意识欠缺、打仗观念不强造成的；有的基层官兵在士官选取等敏感事务上热衷于找关系、寻门路，主要原因是领导机关插手干预多引起的，等等。
    针对这些问题，该军区党委“一班人”分析认为，要治理顽症积弊，必须以基层为镜剖析产生不良风气的思想根源。军区党委机关围绕“看基层存在的一些做应景表面文章现象，查领导机关工作指导思想端正不端正；看上级的安排部署是否在末端有效落实，查领导机关工作作风深入不深入；看部队各项训练任务是否高质量完成，查领导机关战斗力根本标准树得牢不牢；看基层的实际困难和问题是否得到及时解决，查领导机关对基层官兵的感情真不真；看一些单位在重大任务中抢风头争彩头的现象，查领导机关求真务实的导向鲜明不鲜明；看基层处理敏感事务遇到的困惑和难处，查领导机关公平处事公道用权风气纯不纯；看基层一些单位违纪违规问题时有发生，查领导从严治军的表率作用好不好；看一些单位处理棘手复杂问题及不及时得不得当，查领导和机关做群众工作的能力强不强”等问题，认真开展自查自纠。
    针对查找出来的问题，该军区党委和机关四大部党委分门别类制定整改措施。司令部狠刹公费开支中的不良倾向，大力压缩行政消耗性开支；政治部围绕政绩观不端正、脱离群众等具体问题，人人对照、边查边改；联勤部把“端正价值观、破除潜规则”突出出来，重点纠治违章办事等5个方面的问题；装备部建立健全量化考评等制度机制，扎实抓好学习教育，夯实干部思想根基。
〖-ZW/正文〗
