〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区三界训练场着眼实战化演训需求加强军事设施保护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗119平方公里军事训练用地确权领证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王笑天/邵中红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王笑天、邵中红报道：金秋时节，皖东某山地103.5高程点，南京军区三界训练基地坦克演习场的5名战士一次次锹起锹落，将第50块界碑嵌入山脊。这标志着该部历时两年半的军事禁区确权领证工作取得阶段性成果：119平方公里训练用地有了正式“户口”。
    该区域是我军第一个合同战术训练基地所在地，为全军基地化训练趟出了路子，先后有110余万官兵进场训练。由于训练场存在占地面积大、涉及范围广、历史成因复杂等问题，自成立伊始一直未办理土地证，导致禁区不禁，影响和制约了部队建设和训练效益提升。南京军区机关依据《国防法》《军事设施保护法》和国土资源部、总后勤部《关于进一步做好军用土地确权登记发证工作的通知》，先后召开军地协调会30余次，到军地档案馆查阅历史资料，收集权属依据。他们本着既满足领证要求又符合场区实际控制现状，既维护部队权益又避免军地纠纷的原则，用足用好政策，稳妥推进。
    在训练场138.6高地附近，正组织训练的某装甲旅二营营长讲述了一段亲身经历：去年一次演习中，坦克五连负责阻击“蓝军”预备队对某高地的增援，在机动途中遇到一片花生地，为避免压坏庄稼引起军民纠纷，只得绕行，结果贻误战机，穿插失败。如今，禁区土地确权后，部队战法运用和官兵战术动作可以更贴近战场环境、服从作战需要。
〖-ZW/正文〗
