〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自我批评要有“我负责”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹忙根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的群众路线教育实践活动已进入到民主生活会阶段，开好民主生活会，关键是要开展好批评与自我批评，在这一过程中，既要找准作风之弊，又要对问题主动负责。只有把错误找准了，才不至于敷衍过关；只有做到勇于负责，才能做到痛定思痛。
    对问题勇于负责，是有党性的表现，也是对事业真诚的态度。上世纪40年代，党在延安整风运动时期，因为审干阶段出现了“左”的错误做法，制造了一批冤案。党中央和毛泽东同志发现这个问题后，不仅制定了加强调查研究等规定，还决定给受迫害的同志以彻底平反。
    在延安党校礼堂里召开的大会上，毛泽东同志说：“这个党校犯了许多错误，谁人负责？我负责。我是校长嘛！整个延安犯了这许多错误，谁人负责？我负责。我是负责人嘛！”接着又说道：“我们共产党人是革命者，但不是神仙。我们也吃五谷杂粮，也会犯错误。我们的高明之处就在于犯了错误就检讨，就立即改正。今天，我就是特意来向大家检讨错误的，向大家赔个不是，向大家赔个礼。”说到这里，毛泽东同志恭恭敬敬地把手举在帽檐下，向被整错了的同志赔礼道歉。这一态度和举动赢得了台下一片掌声。
    毛泽东同志这种对自己和组织犯下错误勇于担责的精神很值得我们学习，正如他所说的那样，共产党人不是神仙，吃五谷杂粮，不可能不犯错误。既然犯了错误，就应以积极的态度接受批评和进行自我批评，并把自己应担的责任承担下来。只有有人把责任担下来，才能使问题后果有着落，才能更好地服众，才能深刻地接受教训。
    从现实情况看，工作中出现了问题，往往认清其危害不难，查找根源也不难，但让人承担责任却不那么容易，有的动辄就是集体担责、党委负责。之所以如此，就因为在有的同志看来，出现问题的责任落到谁头上都是污点，还有可能因此而影响个人的名节和未来发展。所以，在反思问题之后，敢说“我负责”的人比较少。有的即使说了，也不那么真诚果敢，常常是“我有一定的领导责任”“我没有完全尽到责任”，话语中明显缺乏底气。
    对出现的问题既要积极地查找，又勇于负责，是领导干部作风建设的题中应有之义。共产党人的作风，是真诚老实的作风，是胸怀坦荡、光明磊落的作风，有成绩就肯定成绩，有问题就承认问题，有错误就承认错误。成绩和错误是工作过程中必然出现、也是经常出现的两个方面，都是作风需要面对的问题，我们不能因为有成绩而沾沾自喜，也不能因为出了问题就逃避。
    一个人或一个单位犯同一个错误，大都是因为对教训的认识不深刻。而认识不深刻，主要是因为板子没有打到具体人头上。一个人不仅挨了板子，而且还有一些疼痛感，印象就深刻了，就长记性了。所以，不论出现什么问题，在查找原因的同时，必须有人来承担责任。在习近平总书记参加的河北省委常委民主生活会上，常委们对工作等方面出现的问题勇于担责的做法，就显得很真诚。相信这种真诚必将在今后的工作和生活中发挥积极作用。
    出现问题能以积极的态度说：“我负责”，也有利于保持领导班子的精诚团结和内部和谐。通常情况下，工作顺利时班子内部矛盾少；一旦有了问题，矛盾就容易多起来，原因之一，就是由谁来承担责任的问题没解决好。如果大家都揽功诿过，班子内部必然矛盾重重。反之，有人在第一时间站出说“这个问题的责任由我来负”，这不仅使其他同志对其产生敬重感，还会出现大家争担责任的局面。这样，问题虽然出现了，但班子更加团结了，关系更加和谐了。有这样的班子，就没有什么工作是干不好的。
    （作者单位：武警安徽消防总队）
〖-ZW/正文〗
