〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人才培养须在质量上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕可弟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才是战斗力第一要素。近年来各级十分重视对不同方面、不同层次的人才培养，为实现强军目标提供强有力的智力支撑。笔者调查发现，人才培养过程中也还存在质量和标准不高的问题，如有的在校或培训期间考试成绩很好，到部队却长时间难以适应工作；有的某一个方面比较突出，在其他方面却存在明显的短板；甚至有个别同志不喜爱部队工作，不能全身心致力于部队工作。因此，人才培养必须进一步把质量标准重视起来。重视人才教育质量，就是重视战斗力。
    政治上注重理想信念培养。从军入伍，首要的就是具备崇高的理想信念和奉献牺牲精神。可是，个别同志当初羡慕军人的荣耀，一旦进入部队工作，却受不了部队的苦，吃不了军人的亏，打起了退堂鼓。面对这类问题，在教育培训中，必须上好理想信念课，加强马克思主义理论和中国特色社会主义理论体系学习，加强我党我军的革命史和光荣传统学习。习主席说过，对我们共产党人来说，中国革命历史是最好的营养剂。只有确立了正确的信仰和追求，才能把献身国防和军队事业的思想树起来，从而扎根军营，在事业上有所追求；一旦走上战场，才能身先士卒、奋不顾身。
    事业上注重敬业精神培养。身在军营，心在不在军营，事业上的成就是不一样的。个别同志投身军营，个人现实利益考虑过多过重。以这样的态度从事部队工作，必定难有作为。所以人才培养，必须注重抓好职业道德教育和敬业精神教育，使之懂得，从军不是一般的就业，军事领域的工作也不是实现个人仕途的跳板。“军人”二字蕴含着荣誉，意味着使命，任何投机取巧的意念都履行不好军人的职责。只有敬业精神树牢固了，事业上才会有所作为。
    专业上注重能力素质培养。应当承认，近年来随着武器装备的不断升级，科技含量不断提高，掌握运用现代武器更为不易，学会和懂得现代条件下作战方法的难度也在增加。但越是这样，我们越要加强专业适应性学习，不仅要教好学好军事装备运用课，还要教好学好军事战略课、军事战术课等。注重把战术理论、作战手段等应用于实际，多训练多演练，在学习和培训期间要更加注重理论与实际相结合。部队随时准备打仗和执行救灾、维稳等使命任务，要努力使学习培训过的人才走马上任大都能胜任本职。
    管理上注重方法手段培养。带兵是一门学问。部队各级干部既是指挥员，也是带兵人，必须善于带兵。现在有的同志到基层任职后，管理不给力，缺乏号召力，给教育训练和执行任务造成了困难。所以对骨干的培养，必须把管理课程重视起来，既要学会管理原则、管理法规的运用，又要懂得管理手段的技巧和基本方法。特别是要使带兵人注重自身作风的养成、品格的修炼、形象的培树。
    人际上注重沟通能力培养。沟通能力是现代社会人的重要素质。实际工作中，大凡沟通能力强的人，部队就带得活跃，就能带出朝气。在人才培养过程中，要开设与人的沟通能力相关的社会学、心理学、伦理学、情感学等课程。在掌握沟通原则和方法的同时，注重个人情商的提高。习主席在基层考察与村官交流时说：“做实际工作情商很重要。”情商里有同情、有尊重、有关爱、有帮扶，这些都是沟通的必要条件。加强带兵人沟通能力的培养，官兵关系将更和谐，部队更有朝气，战斗力更加坚强。
〖-ZW/正文〗
