〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗误餐官兵吃上了误餐灶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗羿鹏/谷俊辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人感言
    官兵往往是从身边小事、小难的解决，来感受组织关怀的温暖，所以在群众路线教育实践活动中，要牢固树立“官兵事无小事”的意识。
    误餐官兵吃上了误餐灶
    ■羿 鹏 谷俊辉
    前进报 9月13日
    8月23日19时，沈阳军区某电子对抗团带车干部张萌和驾驶员王小明外出办公返回后，来到机关食堂，津津有味地吃起了专门为他们准备的“误点餐”。该团官兵对笔者介绍说，设立“误餐灶”，让因外出执行任务误了饭点的官兵不再饿肚子，是团党委真心为官兵办实事的一个缩影。
    以往，该团由于地理位置偏僻，班车将串休干部送到市内后，错过晚餐时间的带车干部和驾驶员常常吃不上饭。该团保障处处长叶志国得知这一情况后，深入调查发现，类似问题不是个例。对此，有人说，一顿饭而已，随便在哪解决一下就行了。但团党委“一班人”却认为：官兵的事，再小也不能随便。
    “不能让这些‘宁误餐不误事’的官兵吃苦又吃亏。”基于此认识，该团党委决定，在机关食堂设立“误餐灶”，谁要因公赶不上饭点，只要提前打电话告诉机关食堂几人误餐，什么时间就餐，机关食堂就会为他们准备好热腾腾、种类丰富可口的饭菜。
    干部股干事段玉奎经常到集团军办公，早出晚归，总是错过饭点。有了“误餐灶”后，他能吃上热饭，对此，他感慨地说：“‘误餐灶’热了官兵的心。”
〖-ZW/正文〗
