〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来队家属有了温馨套餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毕建立/李夏伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■毕建立 李夏伟
    空军报 9月27日
    9月16日，成空某场站通信连上士刘崇翰和来队的新婚妻子何琴，收到连队的一份特殊礼物：一张记录有刘崇翰一年来训练生活片段和小两口参加连队晚会的纪念光盘。这是该场站转变作风为来队家属办实事的一个缩影。
    该场站官兵大多两地分居，每逢家属来队，有的连队干部为以示关心，都会安排在营区附近的小店吃饭。慢慢地，这种请吃、吃请的做法成为了惯例，不仅滋长浪费、攀比之风，给连队增加负担，还给部队管理带来不安全因素。场站党委了解到这一情况后，教育引导干部不要在家属来队期间搞请吃、吃请的同时，为来队家属准备“温馨套餐”：召开家属座谈会，介绍官兵在部队工作情况，听取家属对部队的意见建议；为来队家属进行身体和心理检测；安排官兵和家属领略驻地建设发展成就；举办卡拉OK晚会，让家属参与连队文体活动；为来队家属拍一张合影，赠送一张纪念光盘，作为留念。
    前不久，场务连上士张毅的妻子董莎莎来队探亲，对于部队的一些变化，她深有感触：“现在连队的关心关爱更温馨、更朴素、更贴心，我们这些家属都觉得部队的风气更纯更正了，丈夫在这里服役，我们放心！”
〖-ZW/正文〗
