〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本色演唱战歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程立军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在强军战歌演唱会中，北京军区某部120名基层文艺骨干组成的合唱团，参加了多个节目演出，用基层官兵本色而朴实的演出赢得观众的高度称赞。他们用自己的辛勤汗水和嘹亮歌声为整台演唱会添彩增色。
    在参加男声独唱《当兵前的那晚上》的排练时，指导员贾超对战士们的动作表演十分有信心，可是第一次排练中总导演给予的评价却是 “战士角色特征不强，需提升表演的感染力”。贾指导员硬是把导演拉回连队，加班加点练习了一整天。该部四营教导员吴疆进行“爱国奉献好男儿”的专题授课，围绕牺牲奉献为什么，牺牲奉献怎么做等问题为大家解疑释惑，引导官兵在讲政治的高度投身排演活动，以一流的标准完成演出任务。班长耿亮在军营日记里这样写道：“这些日子的排练生活是枯燥的，想想每天穿戴武器装备排练10多个小时真不好受。正是在这样的环境里，身边的战友用忠诚抒写对党、对祖国的爱。我是军人，要用牺牲奉献展现我的风采。”
    “军号吹响看我的，风雨来临看我的。”这首歌为全军官兵树立了鲜明的导向，号召全军官兵要努力为实现强军目标而不懈奋斗。男声合唱《看我的》节目由该部官兵独立演出。这首歌，朗朗上口，听来让人心潮澎湃，唱罢让人士气昂扬。旋律更是由低到高、由浅入深，体现了军人不怕艰难困苦、一往无前的昂扬斗志和拼搏精神。为了提升合唱表演的气势，大家把舞台当练兵场，每天坚持提前1小时入场进行“吊嗓子”练习。该部政治处主任季裕平带着胖大海、西瓜霜来到排练场地看望慰问参演官兵，勉励大家要发扬战斗精神，用雄壮的歌声提振全军将士敢打必胜的军心士气。
    男声合唱《假如战争今天爆发》作为该部独立表演的第二首曲目。全体参演官兵联想比武场上摘金夺银、奥运备勤枕戈待旦、救灾一线冲锋陷阵的场景，瞬间融入合唱音乐，将整首歌的恢宏气势推到了极致，让官兵的情感得到了发自灵魂的释放，把思战想战、敢战善战的战斗基因植入了官兵心中，体现出了军人刺刀见红的虎气、无惧强敌的勇气、敢打必胜的锐气、舍我其谁的霸气。
    该部驻守在京畿要地，是首都维稳处突的拳头部队。多年来，他们坚持开展“警卫战士忠于党”系统教育，从第一讲“为首都站岗，做张思德传人”到第十二讲“走留听党的，工作看我的”早已把对党绝对忠诚融入官兵血脉。在第五章领唱与合唱《忠诚》节目中，该部参演官兵高声唱出自己“特别忠诚、特别过硬、特别稳定”的理想信念，让现场观众深受鼓舞。
〖-ZW/正文〗
