〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决不能用自我感觉代替群众评价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不解决问题不开会，不红脸出汗不过关。许多领导干部深切感到，扑下身子搞调研，广开言路听意见，集中查摆问题，抛开顾虑批评，既警醒了自己，又鞭策了同志，确实触及了思想、触动了灵魂，真是先痛后快。
    但是，自我感觉不等于群众评价，自我感觉更不能代替群众评价。当局者迷，旁观者清。受理论水平、立场观点、眼光境界和部门利益等方面的制约，一些同志的自我感觉可能是感性的而非理性的，浅表的而非深层的，片面的而非全面的。而群众的眼睛是雪亮的，群众的评价是客观的。梳理的意见够不够、准不准，查摆的问题透不透、深不深，提出的整改措施实不实、管用不管用，群众最有发言权、评价权。如果领导干部用自我感觉代替群众评价，就可能导致教育实践活动偏了、虚了、空了，甚至走了过场。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”只有虚心听取群众意见，自觉接受群众监督，主动请群众评判，引导群众帮助领导干部查摆问题，监督领导干部实施整改，形成党内外良性互动，才能做到善始善终、善做善成。因此，每个环节都要组织群众有序参与，让群众监督评议，防止领导干部自我感觉良好。
    自说自话没有说服力，群众评价才最给力。对查摆出的问题，要及时公布于众，敢于接受监督，不能羞羞答答、遮遮掩掩。对承诺整改的问题，立说立行立改，一时落实不了的，也要老老实实地拿出时间表，给群众一个满意交待。
    （作者单位：陆军第31集团军政治部）
〖-ZW/正文〗
