〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国25万新闻记者将开展全员岗位培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐}〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G214〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总局为本次培训制订了统一的培训大纲，编写了统一的培训教材，制作了统一的电视教学片，并向全国各新闻单位免费赠送至少一套教材和光盘。培训内容包括“中国特色社会主义”“马克思主义新闻观”“新闻伦理”“新闻法规”“新闻采编规范”和“防止虚假新闻”等6个专题。
    本次培训是一次新闻采编人员的全员培训，全国报纸、期刊、通讯社、广播电台、电视台、新闻电影制片厂、中央重点新闻网站的新闻记者和未持证的采编人员都要参与培训。培训将以各新闻单位自行组织为主，培训时间从现在开始，到12月底全部结束，并将于2014年1月至2月统一组织考试。考核合格的，可换发或者申领2014版新闻记者证，考核不合格的需要重新参加考试。具有新闻、播音主持等相关专业副高级职称及以上人员以及新闻机构派驻境外工作的人员可申请免考。
    据总局新闻报刊司负责人介绍，各级新闻出版行政部门已准备好赠送的教材和光盘，各新闻单位现在可到新闻出版广电总局或各省新闻出版局免费领取。
〖-ZW/正文〗
