〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新歌新风新气象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强军战歌演唱会赏析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张西南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2013年的秋天已向我们走来，满目秋色气象万千。
    党的十八大以来，党中央带领亿万军民在希望的田野上辛勤耕耘。春去秋来，春华秋实。党的作风建设硕果累累，经济建设欣欣向荣，国防和军队现代化建设加快推进。
    正是在这样一个充满喜悦的收获时节，由总政治部主办的强军战歌演唱会吸引了各方关注，它将以怎样的面貌呈现在社会面前，又将给我们带来怎样的昭示？
    新歌声声：唱得强军斗志昂
    当大幕开启，从陆地、天空、海洋到导弹阵地、武警兵营，铿锵旋律渐次唱响，威武的画面有序展开，还是那面迎风飘扬的旗帜，还是那股排山倒海的磅礴气势，但带给我们的却有一种不同以往的新感受。
    新就新在围绕强军目标这个宏大主题，反映了正在变化着的火热军营。以钢铁的誓言、激昂的话语表达了全军官兵对党的无限热爱和绝对忠诚；以青春的情怀、儿女的柔肠倾诉了中国梦、强军梦，也是我的梦的执着和浪漫；以沙场的烽火、演兵的硝烟磨练出能打仗、打胜仗的箭弦、琴弦和心弦；以化雨的春风、和煦的清风送来军营的缕缕情思和温馨；以决胜的姿态、疆场的豪迈抒发了当那一天来临的勇武和血性。一行行流淌诗情的唱词，一句句浸染火药的口号，一章章迭出新意的构思，洋溢着时代精神，散发着生活气息，塑造出新的艺术形象，把一幅幅崭新的军营画卷就这样展现在我们面前。
    新就新在强军目标赋予了军营战歌新的旋律，唱出了属于这个时代的人民军队的最强音。这是时代奋进的足音。实现中华民族伟大复兴的中国梦，是当代中国发展进步的鲜明主题，也是强军战歌最有特色最富魅力的主旋律。国家梦、民族梦和个人梦，形成多部回旋，汇聚成一个宏大和声，人民军队为实现中国梦的历史担当和对美好未来愿景的坚定信念。
    这是金戈铁马的雷霆。从步兵作战集团长距离跨区域演练的《战之必胜》，到突破第二岛链走向深蓝的《钢铁舰队进行曲》；从全天候多机种大范围磨砺长空利剑的《强大机群向前飞》，到核常兼备、精确制导的多波次导弹突击《点火》，再到特殊地域执行特殊任务的武警部队《血性军人钢铁汉》。这是用金属打造的音符，经过士兵枪管的敲击迸发出独特而优美的音律。伴随着铁甲奔驰的节奏、导弹轰鸣的鼓乐，还有蓝天的呼啸和大海的涛声，谱写出了一曲雄浑壮阔、气贯长虹的强军交响。
    新就新在传承了军旅艺术的优良传统，朴素的品质透出演风纯正大气，无华的舞台更显出艺术本体的光彩。
    走进剧场，我们所熟悉的金碧辉煌不见了，我们习以为常的华丽装扮不见了，舞台还原了本来的面目。
    演出开始，背景大屏幕没有因为过度的缤纷绚丽而喧宾夺主，两端的侧幕本样本色显得简洁清新。舞台除装载合唱队员的台车往返，再无制作别的暗道机关，升降旋转相当节制，灯光变幻适度可观。
    演员阵容，一改过去明星大腕占据舞台，而是根据表演需要排兵布阵，专业与业余结合，名人与新人联袂，艺术的风范，军旅的气质，相辅相成，尽情发挥。
    演出形式，以声乐为本，以领唱与合唱为主，穿插情景表演和军乐行进演奏，简单的形式并不让人感到观赏的单调，恰恰因为减去了不必要的歌伴舞或画蛇添足的舞伴歌，留出了更多的舞台空间，给人一种更加透气敞亮的感觉。导演调度自如，节目转接紧凑，观众也少了许多艺术之外的因素干扰而能够平心静气地聆听品赏。
    返璞归真是艺术的高境界，也是这台演唱会的一大亮点。
    新风扑面：滋润军营暖兵心
    小舞台连着大舞台，大舞台影响小舞台。《官兵好作风》的演唱，传递出了党的群众路线教育实践活动像阳光照耀着军营，温暖着每一个士兵的心。《连队笑脸墙》活泼欢畅，是因为领导机关有了好作风，基层官兵才这样笑开怀。“一张笑脸一幅画，看得人人心花放，笑脸背后故事多，就像一张光荣榜”。
    何谓新风？演兵场上真刀真枪、真打真练。《就为打胜仗》道出了全军官兵的心声：不能打仗国家要咱干什么？不打胜仗人民养咱干什么？话语朴素，简明扼要，短促有力，掷地有声。训风一变杀声急，大小舞台都为战。还有敢于叫响《看我的》，是责任、是标准、是示范，还是有底气和自信，更是有扎实过硬的好作风。
    何谓新风？教育课堂务实求真，犹如春风化雨，润物细无声。《别说我出生在哪个年代》《当兵前的那晚上》和《我们来了》，以80后、90后的独生子女和学生兵的心灵独白，表现了基层思想政治教育的变革尝试，用形象的表达和易于接受的方式，尊重教育对象，启迪官兵认同，让他们唱出了“哪个男儿干不出辉煌，走不出精彩”的志向和抱负。
    何谓新风？文艺队伍不恋都市小舞台，走向迷彩大世界。像阎维文、宋祖英、刘斌、吕继宏、佟铁鑫、雷佳、王丽达、刘和刚这些知名演员，在演唱会中的上佳表现，都是与来自部队的官兵进行交流互动。其实，这并不完全是导演的构想，而是他们自身转变作风，将演出的重心下移，走向基层、服务官兵的集中体现。他们是带着阵地、军港、机场的洗礼和收获走上这个舞台的，是怀着对士兵兄弟的挚爱深情来与连排战士同台演出的。看到他们，仿佛眼前又浮现出《英雄儿女》王芳在火线演出的身影，话剧《天籁》中战士剧团在长征路上演出的场景。
    历史在延续，血脉要传承。好作风培育了我们这支好的队伍，保持和发扬好作风才能让军旅艺术焕发青春、推陈出新。
    新的出发：军旅艺术任重道远
    强军战歌是我军文艺创作反映强军实践的最新收获。演唱会选用的20多首歌曲，都是从今年全军部队开展群众性歌曲创作征集活动中遴选的优秀作品，实属不易，可喜可贺！
    当军乐行进表演登上舞台，那些熟悉的旋律，那么动听，那么亲切，仿佛带着那个激情燃烧的岁月向我们走来，好像从这些耳熟能详的旋律中能够听到历史脉搏的跳动。面对文艺前辈和音乐大家的传世之作，我们看到了当下军旅艺术创作的差距，对已经取得的成果不敢有半点满足。
    当《强军战歌》又一次响彻整个剧场，把演唱会推向最高潮时，我们感受到强烈的心灵撞击。既是“战歌”鼓壮军威的思想共鸣，又是强军目标赋予军旅艺术的崇高使命。太久的和平岁月，制约和影响了新时代“战歌”的创作，却也诞生了《我爱祖国的蓝天》《我为伟大祖国站岗》《小白杨》《说句心里话》《边关军魂》《当兵的人》等一批抒发军人情怀的声乐作品。但是，我们没有理由因为曾经的辉煌而原地踏步，我们也没有理由回避现实存在的不足。宏伟的目标、神圣的使命，向军队文艺工作者发出了新的召唤，要求我们以新的责任、新的境界、新的语言、新的旋律、新的色彩，创作出无愧于这个伟大时代和强军实践的精品力作。
    中国梦天高地广，为艺术家激发创作灵感、发挥聪明才智提供了大好机遇。
    强军路任重道远，更是军事文艺创作取之不尽的生活源泉。
    嘹亮的战歌已经唱响，我们的队伍已经集结，就让我们以此作为新的起点再出发！
〖-ZW/正文〗
