〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲旅新战士苗壮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“网络达人”竟是老兵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新观感・新体验
    兰州军区某装甲旅新战士苗壮――
    “网络达人”竟是老兵
    苗壮，来自河南新蔡，中共预备党员，毕业于河南焦作师范高等专科学校计算机网络技术专业，获得“国家励志奖学金”，并取得“初级网络工程师”资质认证。
    爸爸、妈妈：
    见字如面，儿子在军营一切安好，勿念。
    刚到部队的第一天，我的双脚刚刚迈进新兵班，桌上那台电脑顿时吸引了我。班长曹佳良告诉我，可不要小瞧部队的局域网，发邮件、晒微博、聊论坛、交朋友，互联网上有的功能好多它都能实现。
    闲暇时，我发挥自己的专业特长，制作了一个电子相册晒在网上，谁知不到一天就引来众多军中网友的关注。正当我暗自得意时，一个网名为“祁连老兵”的留言引起了我的注意：“亲，做滴不错！但是如果你的相册开头用‘AE’（电视电影后期制作软件）来做，效果会更好哦！”
    就是啊，我怎么没想到呢？我采纳他的建议，对自己的作品修改完善。还别说，改进后的相册顿时让人耳目一新，点击率随之一路飙升。看着一条条网友的跟帖，我不禁感叹：都说网上有高人，看来军营里也不乏高手啊！
    “那当然，实话告诉你，‘祁连老兵’名叫赵景林，他就是咱们旅坦克营的一名四级军士长！”班长的话让我激动不已，原来“网络达人”是老兵啊！
    班长说，赵班长不但是全旅专业素质过硬的“武教头”，先后带出了20多名出类拔萃的专业骨干，而且在视频制作方面也很有水平，个人许多作品在上级组织的比赛中获了奖。
    部队里，像“祁连老兵”这样的传奇人物还有许多。爸、妈，你们放心吧，儿子会向他们学习的！你们的儿子 壮壮2013年9月19日
    （刘红旺推荐）
〖-ZW/正文〗
