〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗费“天王”双线失利告别上海等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    费“天王”双线失利告别上海
    上海网球大师赛渐入佳境，而瑞士“天王”费德勒却要和这项赛事说再见了。在10日进行的男单第三轮比赛中，费德勒苦战三盘不敌法国人孟菲尔斯，在随后进行的男双比赛中，费德勒和中国球员张择也败下阵来。
    与廉颇老矣的瑞士“天王”不同，新晋世界第一纳达尔和赛事卫冕冠军焦科维奇在各自的比赛中均直落两盘战胜对手，强势挺进八强。
    本赛季以来费“天王”的状态下滑明显，目前排名世界第七，近十个赛季以来他的排名首次跌出世界前五，今年也只获得一项冠军，是十年以来夺冠次数最少的年份。
    刘易斯再战江湖要价1亿美元
    48岁的英国前重量级拳王刘易斯10日豪言愿意为1亿美元再战江湖。刘易斯称，如果推广人愿意拿出1亿美元的出场费，他愿意挑战克里琴科兄弟。如果复出成行，刘易斯就可成就最昂贵的拳击比赛。
    刘易斯已经退役近十年，依然蠢蠢欲动，尤其是现如今重量级拳坛人才匮乏，完全由乌克兰巨人克里琴科兄弟把持。推广人苦于找不到挑战者，此时刘易斯复出挑战是个好噱头，可以要个好价钱。
    上周末，刘易斯在莫斯科观看了小克里琴科痛打雅典奥运冠军波韦特金的卫冕战。刘易斯称，期间有推广人为他开出5000万美元的出场费，而刘易斯的要价是1亿美元。
    卡塔尔世界杯被建议5月举行
    国际足联负责评估世界杯申办的评估小组主席尼克尔斯9日在国际足联的一次会议上提议，2022年卡塔尔世界杯举办时间应该提前到5月至6月。
    按照传统，世界杯举办时间一般都是6月到7月。尼克尔斯9日在会上说：“如果我们把时间提前到5月20日至6月19日，卡塔尔的气候会有点热，但绝对不会像7月那样炎热。欧冠联赛决赛将在4月30日举行，所以5月这个时间段举办世界杯很合适。”
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
