〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强出席第16次东盟与中日韩领导人会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就深化10+3合作提出四点建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗明金维/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社斯里巴加湾市10月10日电 （记者明金维、许钺乃）国务院总理李克强10日上午在文莱首都斯里巴加湾市出席第16次东盟与中日韩（10+3）领导人会议。文莱苏丹哈桑纳尔主持会议。东盟十国、日本、韩国领导人共同出席。
    李克强在讲话中说，东盟与中日韩合作诞生于亚洲金融危机之际，又经过应对国际金融危机冲击的洗礼，对促进地区经济稳定发挥了重要作用，为推动东亚和世界经济增长作出了积极贡献。实践证明，10+3合作是成功的，已经成为东亚合作的主渠道、主阵地。各国应继续牢牢把握和平发展、互利合作的大方向，把发展经济、改善民生放在优先地位，使东亚合作始终走在健康发展的轨道上。
    李克强指出，当前，世界经济复苏过程艰难曲折，亚洲经济走势不确定性仍然存在。10+3国家作为东亚合作的重要力量，肩负重大使命。李克强就深化10+3合作提出四点建议：
    第一，坚定维护地区和平稳定，妥善应对和处理地区热点敏感问题，把握并运用好东亚发展的历史机遇，维护东亚的和平稳定。
    第二，加快推进东亚经济一体化，力争于2015年前结束“区域全面经济伙伴关系”（RCEP）谈判。
    第三，加强地区金融安全网建设，继续推进清迈倡议多边化（CMIM）合作，打造亚洲货币稳定体系、亚洲信用体系和亚洲投融资合作体系，促进地区金融稳定和经济发展。
    第四，深化粮食安全、社会人文等各领域合作。中方愿与各国共同推动东亚各类思想库建设，促进各国间相互理解和情感融合。
    李克强最后说，一份耕耘一份收获。10+3合作机制成立16年来，一步一个脚印，合作日益深化，促进了东亚地区稳定和繁荣，我们有理由为此感到欣慰。和平发展是东亚之福，10+3是东亚和平发展之锚。中方愿与各方密切合作，携手并进，共同谱写东亚合作新篇章。
    与会各国领导人积极评价10+3合作多年来取得的丰硕成果，一致认为继续巩固本地区和平友好合作的大局是各国发展的重要保障。面对严峻的外部经济环境，本地区国家要团结互助，充分发挥10+3作为东亚合作主渠道的作用，加强金融安全网络建设和基础设施互联互通，全面推进区域经济一体化，深化人文交流，携手应对挑战，共同促进东亚的稳定与繁荣。
〖-ZW/正文〗
