〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力争覆盖全境警惕外部渗透〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄国防部巨资架网主打“亲情牌”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱俊玮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军网天地/外军网络生活t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    力争覆盖全境 警惕外部渗透
    ――俄国防部巨资架网主打“亲情牌”
    ■朱俊玮
    俄罗斯幅员辽阔，各地网络通信技术发展并不平衡，国际互联网当前在俄军军营中仍处于发展阶段。由俄军退役军官组成的“先进信息技术组织”在对俄国防部公开文件进行分析后得出结论：截至2012年年初，能够享受国际互联网服务的俄军军人比例不超过40%，其中大部分驻扎在大城市。
    近年来，俄罗斯移动网络的发展同样没能改变俄罗斯军人上网难的问题。如今，尽管手机已经成为俄军军人的个人常用品，但是，俄军对军人使用手机上网有着严格的限制。比如，军人只能在休假期间使用手机上网，而且不得在军营内使用手机上国际互联网。
    不过，最近俄军方做出决定，未来几年，俄国防部将实施一项扩大向军人提供互联网服务的计划，旨在改变军营内国际互联网普及率低的现状。按计划，2013年，国防部将向70%的部队提供数字电视与广播信号接收机，使得拥有国际互联网接口的部队比例大大提高；从2015年开始，向所有俄军部队提供各类多媒体设备，让军人能够享受到与地方同样的国际互联网服务。
    2012年，俄“地区间有线电视传输”公司在国防部举行的铺设军营有线电视和网络招标中胜出。根据协议，该公司向俄军军人提供2M带宽的国际互联网基础套餐服务。如果个人愿意支付额外费用升级套餐，还能享受更加丰富的数字服务。
    上述网络服务主要面向俄军军官与合同兵。俄军方称，在军营中大规模铺设国际互联网线路，是为了让驻扎在偏远小镇中的军官们不会觉得自己受到了亏待。俄国防部数据显示，截至2012年底，驻偏远地区部队中约有6万户俄军军官家庭已连接国际互联网。按照国防部的计划，很快将有更多的军官家庭可以享受到与军用通信线路分开的国际互联网服务。
    俄国防部一位相关人士表示：“我们通过调查发现，军人上网大多是与亲友进行网络聊天。”他强调，国防部花巨资在军营中铺设网络的主要目的，是让居住在军营中的军人有一种家的感觉，从而消除他们的思乡之情。
    尽管俄军营内国际互联网普及率并不高，但俄军方对军人的网络监控却并不滞后。据报道，2011年，俄罗斯空降兵部队士兵瓦西里在个人网页描述自己每天在军队的细节以及军营生活条件等，其中一些内容涉及敏感信息。
    当年10月21日，瓦西里写下最后一篇网络日记后，他的网页账户就被关停。其网络日记随后被删除。几天后，他所在师对他进行了处分，同时发表公告：瓦西里的日记内容与实际情况并不相符，其中许多内容纯属捏造，而他这样做的目的，只是为了在互联网上受到关注，扩大影响力。
    当前，俄军对官兵上网的管控更趋严格。2012年2月，俄军战略火箭兵部队司令谢尔盖・卡拉卡耶夫下令，要求所属部队指挥官对网络论坛和社交网络进行管控，以掌握部队官兵的网上生活状况。
    俄军其他军兵种虽然没有公开下达此类命令，但这种做法也同样存在。俄军严禁士兵把部队番号和驻地等涉密信息发布到网上，也严防外国情报机构利用社交网络进行渗透，对俄军士兵发起心理攻势和负面舆论宣传。出于这些考虑，俄军方对军人网络言行的管理越发严格。俄军方高层表示，随着俄军军营内国际互联网普及率的提高，俄军方对军人网络生活的管控也将进一步迈向正规化、法制化。
〖-ZW/正文〗
