〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带兵论坛淘新训金钥匙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王会忠/谭廷洪/张鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    荐稿有话
    本版上期给大家推荐了一篇《一个论坛何以六年持续高人气》的报道，文中对如何管网用网进行了探讨，最终得出的结论是：要顺势而为，更新观念，提高自身能力素质。与此同等重要的是，结合网络与部队建设实际创新工作机制，使网络效益最大化。本期推荐的两篇短文在这方面有一定的借鉴意义。
    带兵论坛淘新训金钥匙
    ■王会忠 谭廷洪 张 鹏
    战旗报 9月18日
    8月29日，驻藏某团新训干部骨干齐聚电脑前，围绕“如何使新兵思想政治工作与时代同频共振”共商良策。团政委刘勇介绍，他们每周开设两期“带兵论坛”，研讨今年新兵工作特点，帮助新训干部骨干寻找带好新兵的“金钥匙”。
    该团今年新训干部骨干集训队组建后，及时组织人员梳理出如何增强新兵思想政治教育魅力、如何消除与“网络族”新兵的“信息代沟”、如何将强军梦融入新兵梦等15个重难点问题，并发动机关干部、优秀基层带兵人及新训干部骨干，通过政工网“带兵论坛”为新训“把脉开方”。
    众人拾柴火焰高。为新战士量身制定“成长路线图”、架设新兵心理行为训练场、借助“网络潮语”开展新兵思想工作、搭建“新兵达人秀”舞台……通过集思广益，27个办法被写进了《新训工作指南》。同时，该团还结合“带兵论坛”研讨成果，整理归纳出《新兵思想工作流程》《新兵管理“二十要”》，汇编出《重难点问题研讨成果》《阳光带兵“三十六计”》，印发给每名新训干部骨干，便于他们学习掌握。
    此外，他们还通过论坛征求建议，将新训岗位模拟任职、带兵突发情况处置、心理行为训练教学法、多媒体综合运用等8个新增课目演练贯穿集训始终，帮助新训干部骨干掌握方法。连续3年担任新训骨干的四连中士于立柱告诉笔者：“带兵论坛，让我增长了带好新兵的底气！”
〖-ZW/正文〗
