〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗托举陆航部队战略转型锻造未来战场低空利剑〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军陆航场站“打仗型”后勤建设成果初显〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐叶青/周敬波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    托举陆航部队战略转型 锻造未来战场低空利剑
    全军陆航场站“打仗型”后勤建设成果初显
    本报讯 记者徐叶青、特约记者周敬波报道：9月26日，来自全军陆航系统的近百名飞行指挥和后勤保障人员齐聚京郊，现场观摩研讨陆航部队由辅助支援型向主战突击型战略转型中的后勤保障。记者从观摩研讨活动获悉，全军陆航场站近年来着眼未来战场狠抓“打仗型”后勤建设，成效明显。
    据总参陆航部副部长孙德龙介绍，此次活动的主题是“深度对表、量出差距、专点软肋”，把与战场不相适应的保障理念剔出去，把与战场保障的现实差距找出来，把后勤保障的“软肋”变成未来战场的硬功夫。
    近年来，作为全新保障力量的陆航场站，以强烈的忧患意识不断与战场深度“对表”，以建设“打仗型”后勤为目标，全程参与飞行部队实战化演练，从规范保障程序、标准着手，构建正规化、精准化作战保障体系，《陆航场站飞行保障规定》等一批文件相继出台，直升机野战保障点建设标准等15项国家军用标准先后制定。
    为适应陆航部队战略转型保障需要，全军各陆航场站积极探索野战保障、机动保障、伴随保障和应急保障方式，深入研究山谷、丛林、跨海保障力量体系建设，研制开发了陆航场站野战保障辅助决策系统；组织了全军高寒高原地区飞行后勤保障、应急作战飞行保障等多个专题实战演练，攻克了远程大跨度机动保障、大联勤诸军兵种及军地联合保障、固定场站野战模块化快速编组等数十个实战保障难题。这些成果在中俄联合反恐军演、“砺剑-2013”演习、“使命行动-2013A”跨区机动演习等重大活动中得到应用，为托举陆航部队战略转型、锻造未来战场低空利剑提供了坚实的后勤支撑。
    观摩研讨活动中，全军各陆航场站紧密围绕保障陆航战略转型、建设“打仗型”后勤，在信息指挥平台建设、信息流与战场物流对接以及联勤协同机制建设等方面查找短板，并明确了解决问题的时间表。
〖-ZW/正文〗
