〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握践行群众路线的辩证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    群众路线体现马克思主义唯物史观、辩证法和价值观，体现党的性质、宗旨和工作方法。部队开展教育实践活动，应把握和运用好群众路线本身所蕴含的辩证的观点和方法，按照“标准更高、走在前列”的要求抓深抓实抓出成效。
    “来”与 “去”――从群众中来，到群众中去。群众路线是党的根本工作路线，在方法论层面上就是从群众中来、到群众中去，这是马克思主义认识论中从实践到认识、再从认识到实践辩证统一思想的集中体现。毛泽东说：“凡属正确的领导意见都是从群众中来的；将群众的意见集中起来，再到群众中坚持下去，在群众行动中考验这些意见是否正确，如此无限循环，一次比一次地更正确、更生动、更丰富。”要坚持开门搞活动，真正让群众参与进来，请他们做顾问、当裁判。广泛征求群众意见，听真话、听实话、听掏心窝子的话，正确对待、虚心接受官兵的意见和批评。自觉接受群众监督，注意听取群众意见，无论是查摆问题、剖析问题还是解决问题，都要请官兵把脉、让官兵监督。
    “大”与“小”――群众利益为大，个人利益为小。我们党的根本宗旨就是全心全意为人民服务，一切工作都以实现好、维护好、发展好最广大人民的根本利益为出发点和归宿。作为党员领导干部，要始终以群众利益为大，以个人利益为小，通过个人一点一滴的工作为群众谋利益，做到“以小见大”；绝不能“因小失大”，为了个人的私利而损害党、国家和人民群众的利益。要树立正确的权力观、地位观、利益观、政绩观，把一切工作的出发点和落脚点都放在群众利益这个“关键点”上，坚持个人利益服从群众利益、局部利益服从整体利益。充分认清“当兵为了谁”“打赢依靠谁”，坚持基层至上、士兵第一的原则，积极主动搞好帮困解难，高效务实地解决好官兵最关心、最直接、最现实的利益问题，最大限度调动广大官兵的积极性、主动性、创造性，为实现中国梦、强军梦积聚磅礴力量。
    “远”与“近”――“四风”离我们越远，群众离我们越近。当前，“四风”问题在部队中不同程度地存在，不仅败坏部队风气，损害部队整体形象，而且销蚀部队凝聚力战斗力。要通过查找问题照镜子、端正行为正衣冠、从头到脚洗洗澡、对症下药治治病，切实解决“四风”问题，真正使各级党员干部来一次思想上的大排查、大检修、大扫除。坚持从现在做起、从自己做起，立说立行、边整边改，坚持从实际出发，抓住主要矛盾，真正做到解决问题实实在在，群众感受真真切切，以解决问题的实际成效取信官兵、密切关系。
    “上”与“下”――以上率下，自上而下，上行下效。各级领导干部既是开展教育实践活动的组织者、推进者、监督者，更是参与者、示范者。要在强化责任上带好头，按照“认识高一层、学习深一步、实践先一着、剖析解决突出问题好一筹”的要求，切实以普通党员身份把自己摆进去，积极参与活动、接受教育。在剖析问题上带好头，既要勇于眼睛向内对自己动“刀子”，又要胸怀坦荡，虚心接纳别人指出的问题。特别是召开民主生活会，要注意提高批评和自我批评质量，真正触及思想和灵魂，使自己红红脸、出出汗、排排毒。在落实规定上带好头，要求别人做到的自己首先做到，要求别人不做的自己首先不做，做到言必行、行必果，以为民务实清廉的良好形象影响部属、感召官兵。
〖-ZW/正文〗
