〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻干部要在基层沃土里成就个人梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时景忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年轻干部如何实现由一名军校学员向一名优秀基层干部的转变，是摆在许多同志面前的一个非常现实的课题。面对这一课题，立足基层岗位成长成才、建功立业，是我们的最佳选择。基层蕴含着无穷的智慧，提供着施展才华的广阔平台，汇聚着催人奋进的动力源泉，只有在基层安下心、深扎根、汲取营养，才能成长为栋梁之材。
    要志存高远。习主席指出：“广大青年要勇敢肩负起时代赋予的重任，志存高远，努力在实现中华民族伟大复兴的中国梦的生动实践中放飞青春梦想。”大家怀揣梦想来到部队，有的分配到基层一线，有的到了海岛边疆。面对艰苦的环境，或许感到梦想遥不可及。其实，这正是实现人生梦想的起点，艰难困苦，玉汝于成。虽然我们身在基层、人在边关，但绝不囿于基层、限于眼前，要树立远大的理想和目标，即使身在小岗位也追求大作为，人在边海防也心中有国家，把热血挥洒在岗位上，把豪情谱写于沙场中，这样我们就能在投身强军梦的生动实践中实现人生价值。
    要脚踏实地。空谈误事，实干兴军。每一个成功的人，都在仰望星空的同时脚踏实地干好本职工作。然而现实中却有个别同志想吃部队这碗饭，却不想吃基层这份苦，甚至想早点离开基层进机关、离开边防进城市。这样不仅耽误工作，更影响个人发展，妨碍部队建设。古人说，宰相必起于州郡，猛将必发于卒伍。梦想只有与使命相连、与岗位相融才能迸发出无限能量。我军的高级将领，大都是从基层岗位、从普通士兵一步步成长起来的。只有在本职岗位上扎扎实实、踏踏实实、老老实实，一步一个脚印向前走的人，才能到达辉煌的顶点。
    要坚持学习。信息时代，学习的速度小于知识更新的速度就必然落伍，一个人持久的优势和竞争能力，来源于坚持不懈地学习。在未来战争中，能否在与强敌交锋中战胜对手，就要看谁比对手学得更早、学得更快、学得更多。年轻干部出家门入校门进营门，对士兵群体了解不多、对基层生活体验不深，是摆在面前的一个现实问题，这就更需要大家抓紧点滴时间勤学、勤思、勤练。不仅要学好书本上的，更要学好书本以外的，在掌握工作方法、练强军事技能、提高组织能力上下功夫，为走好军旅之路和未来的强劲发展奠定坚实基础。
    要甘于奉献。军人是“牺牲、奉献、吃苦”等词汇的代名词。很多同志家庭比较富裕，成长环境也比较优越，对部队紧张单调的生活、高强度的训练任务，也许会不适应。但能否为部队建设做出牺牲，能否为履行使命忍受寂寞，是对大家扎根基层最直接、最现实的考验。我军驻守在千里边关、万里海疆，一些单位远离内地、交通不便、信息闭塞，与亲朋聚少离多，有的处了对象还很可能会分手。这就要求我们保持“愿将此身长报国”的精神状态，以吃苦为乐，以奉献为荣，忠实履行好祖国和人民赋予的神圣使命。
    （作者单位：沈阳军区政治部干部部）
〖-ZW/正文〗
