〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部的快意从哪来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人荐语
    快意是来源于物质追求还是精神追求，是来源于权力享受还是服务人民，这犹如一面镜子，能生动折射出党员干部的群众观念有没有入心入脑，政治品德过不过关。
    党员干部的快意从哪来？
    ■张兴福
    人民前线 10月2日
    党员干部的快意从哪来？最近听了山西省委书记袁纯清的一番话，感触颇深。在住村调研期间，他栽下的那垄红薯结得又大又好，得到一位老农的称赞。袁书记动情地说：“当时就有一种受到农民夸奖的快意。”言语间透露出共产党人服务人民的幸福感。
    快意是指一种愉快舒畅的心情。从袁书记的话语里，我们可以感受到，党员干部的快意来自为人民服务、来自人民群众的赞许。毛泽东同志曾说过：“我们的一切工作干部，不论职位高低，都是人民的勤务员，我们所做的一切，都是为人民服务。”作为军队党员干部，只有牢记宗旨意识，幸福着基层官兵的幸福，才能获取精神上的快意。现在，我们有的党员干部脱离基层、远离官兵，在“四风”上的问题表现突出，图物质快感，丢精神快意，不得不警惕。
    “意莫高于爱兵，行莫厚于乐兵。”要从基层官兵那里赢得赞许、获取快意，党员干部心中须时刻想着官兵、心中装着官兵，关心了解基层官兵的困难疾苦，与他们建立起深厚感情。党员干部要沉得下去，往基层走，与官兵实现“五同”，一块苦、一块乐，哪里有问题就奔向哪里，哪里官兵最需要就出现在哪里，真心实意帮兵所需、为兵解困。我们还要经常检讨反思一下，我们的所有工作是不是符合“基层至上、士兵第一”要求，有没有把战斗力这个唯一的根本标准树起来，有没有把官兵“高兴不高兴、答应不答应、赞成不赞成”作为重要导向，从而不断校正努力的方向，得兵心、赢兵意，无愧于基层。
    “乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”只有真心实意地乐兵之乐、忧兵之忧，我们的各级党组织才能得到基层官兵的拥护和支持，党才能有真正的生命力。山西的那位老农无疑是快乐的，他能真切感受到领导干部和老百姓打成一片。我们每名党员干部都应如此，扎实走好群众路线，把服务基层官兵当作是一种可贵的人生追求，当作是一种高尚的道德情操，当作是一种崇高的思想境界，在亲兵为兵乐兵中享受快意和幸福。
〖-ZW/正文〗
