〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听，豪迈的忠诚誓言〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强军战歌演唱会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    雄壮战歌旋律 激励热血军人
    编者按
    军歌是有声的军史，是跳动的军魂。为什么岁月荏苒却暗淡不了那些战斗的音符？为什么万水千山却阻隔不断那激越的旋律？因为这用赤诚与忠贞铸就的誓言，传承红色基因、记录铿锵步履、凝聚精神伟力，已化作一代代军人的生命内核。军歌声声鼓士气，战歌嘹亮抖精神。日前举办的“强军战歌演唱会”集中展示了自今年6月以来，总政组织开展军旅歌曲创作征集活动中涌现的精品力作，用紧扣时代脉搏、凝聚兵心士气的当代军歌为全军部队和武警官兵吹响奋进的号角、擂响催征的战鼓！
    听，豪迈的忠诚誓言
    ――强军战歌演唱会侧记
    ■本报记者 李 伟
    “听吧！新征程号角吹响。强军目标召唤在前方，国要强我们就要担当，战旗上写满铁血荣光……”9月29日，夜幕中的中国剧院座无虚席，由总政治部主办的“强军战歌演唱会”用铿锵恢弘的旋律、激情澎湃的歌声，抒发三军将士和武警部队官兵牢记强军目标、坚定强军信念、献身强军实践的坚定决心和豪情壮志。
    纵观整台演唱会，舞美布景朴素大方，简洁大气，与主题高度契合，着重突出了歌唱艺术本体。节目安排采用章节叙事的手法，分《钢铁誓言》《士兵心声》《磨砺精兵》《军营新风》《决胜疆场》5个章节，层次递进、情感饱满地展现全军部队和武警官兵强军精武的时代风采。
    在《强军战歌》的雄浑音乐旋律中，大幕缓缓开启。解放军合唱团80名队员身着三军演出礼服高声齐唱《强军战歌》，拉开演唱会的序幕。演唱会一开场，战斗气息扑面而来，大气磅礴的乐章中激荡着英雄般的战斗豪情。
    第一章的5首歌曲《战之必胜》《钢铁舰队进行曲》《强大机群向前飞》《点火》《就为打胜仗》紧扣“钢铁誓言”这一鲜明主题，以领唱与合唱的形式，以进行曲式的节奏一气呵成，一句句意蕴深刻的歌词直击内心，令人热血沸腾。伴着歌声，在LED大屏幕上配以全军各部队鏖战沙场、实兵演习的壮美画面形成气势恢宏、荡气回肠的视听震撼，让舞台连接战场，歌声唱出官兵发自肺腑的心声：“点火，点火，点火，在长天写下呼啸的歌”“驾长风、踏九霄，怒火似惊雷”……影音交融中，给予观者强烈的精神指引和使命感召。
    这台演唱会最值得称道的，就是每一个节目都有丰富真实的思想内涵，接地气、聚兵心，反映了部队官兵的心声和精神风貌，反映了部队建设的现实状态。这一点在第二章《士兵心声》中体现得尤为出彩。组合唱《别说我出生在哪个年代》、女声二重唱《我们来了》、男声独唱《当兵前的那晚上》这3首歌，通过战士的视角、朴实的话语，写兵事，说兵话，抒兵情，袒露青年官兵胸怀强军梦想、矢志从军报国的美好情怀。这些歌曲充满青春气息，具有现代流行歌曲的特点，符合青年官兵的欣赏需求，丰富了演唱会艺术内容。
    军旅歌曲演唱中，男声合唱最能体现其音乐的阳刚壮美。以武警男声合唱团为支撑的第三章《磨砺精兵》，从不同侧面形象展示了当代军人从严从难练精兵、瞄准实战谋打赢的火热训练生活。合唱 《血性军人钢铁汉》《战士天生为打赢》、领唱与合唱《空中勋章》《弹无虚发》《走向深蓝的海洋》《如虎添翼》呼啸着雄壮有力的男声，惊涛拍岸般震撼来袭。同时，合唱团还根据歌曲节奏、内容，大量运用肢体语言，或挽手同行，或侧身仰望，极具画面感和象征性，将作品演绎得气势恢宏、慷慨激昂。
    富有浓郁军营生活气息的女声独唱《官兵好作风》、表演唱《连队笑脸墙》、领唱与小合唱《新时代的女兵》、男声独唱《誓言》4首歌曲，构成演唱会第四章《军营新风》，用音乐的图景生动表现官兵好作风、军营新气象。同时还在屏幕配景中大量采用纪实类、生活类镜头，温馨感人，使歌曲色彩更加丰满、形式更加活泼，极具艺术张力和感染力。这些青春励志歌曲，以官兵语言，青春腔调，在民谣式的哼唱中直抵官兵心灵。不少官兵观后感言：“歌词中有自己的故事和梦想。”
    细细品味演唱会，其艺术表现力强，既有高亢激昂的歌曲，也有舒缓深情的作品，可谓是张弛有度，风味齐全。在第五章《决胜疆场》中，北京军区某部战士们的本色演出，表现得虎虎生威，给人以充沛的力量感。该篇章先以军乐行进表演《战斗之歌》开篇，急促的鼓点传达出紧张的战斗气息，联奏的3首经典战斗歌曲寓意战斗精神代代传承。随后，身着迷彩服的80名战士出场，雕塑般的姿态形象地定格下箭在弦上、枕戈待旦的战斗状态。由战士合唱的《看我的》《假如战争今天爆发》歌曲，极具视听震撼力，成为演唱会的一大亮点。主创人员还特意安排阎维文、宋祖英等著名歌唱演员与战士们共同演绎歌曲《强军战歌》《忠诚》，让浸透着战士情怀的声音和专业演员的嗓音彼此辉映，有效增强了歌曲的艺术表现力。“强军号角已经吹响，强军目标召唤在前方……”演唱会尾声，《强军战歌》的雄浑旋律再次响起，所有演员涌上舞台高唱《强军战歌》，将演唱会推向最高潮。
    有人说，军人唱军歌，吐纳间便成精神，行止间便有神采。这台演唱会也早已超出了舞台艺术的范畴，而直达人们的灵魂深处，成为一次精神的礼赞，一次庄严的宣誓，一声强军的号角。现场观看演出的官兵纷纷激动地说：“这样的演出感人肺腑、令人振奋。这些歌曲特别能鼓舞人，激发斗志，有很强的教育激励作用。回到训练场上，我们要加倍地刻苦训练，为实现强军目标而奋斗。”
    题图：合唱《看我的》剧照
    俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
