〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第38集团军某师新兵团二连新兵李金博〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“老兵爷爷，我想给您敬个礼”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    祖孙爱・家国情
    陆军第38集团军某师新兵团二连新兵李金博――
    “老兵爷爷，我想给您敬个礼”
    新兵背景
    李金博，18岁，父母离异，从小跟随爷爷奶奶生活。今年86岁的爷爷曾是一名参加过抗美援朝战争的老兵，两年前得脑血栓留下后遗症，目前在老家辽宁重病卧床。今年夏季征兵，爷爷要求家人一定要把孙子送到部队。为了实现爷爷的心愿，李金博当兵入伍，来到陆军第38集团军某师新兵团二连。
    敬爱的爷爷：
    您好！
    离开您已经快一个星期了，您身体好些了吗？我很挂念！
    您知道吗？当兵走的那天，当我站在您的床前和您告别时，我心里特别难受。我不敢多待，怕时间长了自己舍不得走……
    爷爷，虽然我在您的面前从不表白，但有一件事我一辈子也忘不了――那年我上初中，一天中午，天下大雨，您左手打着伞挎着饭盒，右手拄着拐杖给我送饭。当我在同学们羡慕的眼神中香喷喷地吃着您为我做的鸡蛋西红柿拌米饭时，您却一瘸一拐地消失在滂沱大雨中，望着您离去的背影，我的心都要碎了。
    爷爷，是您含辛茹苦地把我从小拉扯到大，我还没来得及报恩和孝敬您，感到很愧疚。如果没有您的关爱，我不知道会变成什么样子。
    爷爷，您是我心中的英雄，从小您就跟我讲您在朝鲜战场的故事。那年您刚当兵到部队，我的两个伯伯就生病先后去世，您忍着悲痛随部队跨过鸭绿江作战。战斗中，您背部受伤仍躲在草丛里继续和敌人周旋，坚强的您最终获救，从此再没有被任何困难打败。
    爷爷，我一直盼着自己长大成人后好好报答您。谁想今年上半年您的病情突然加重，连床边的亲人都不认得了。可是，6月份我中专毕业回家兴冲冲来到您的床前，您一下认出了我，颤巍巍地拉着我的手对我说：“孩子，当兵去吧！”
    爷爷，现在我终于圆了您的心愿。来了部队以后才知道，我们是大名鼎鼎的陆军第38集团军，当年朝鲜战场上威名远扬的“万岁军”。我很有幸能在这支部队当兵，甚至感觉这就是爷爷您当年当兵的部队！
    前天，新兵营开了一个叫“兵情恳谈会”的会议，部队领导让我们新兵给部队提意见。这两天我还学会了打报告、敬军礼、叠“豆腐块”被子，感觉每一天都过得很充实。对了爷爷，我还学会了第一首军歌《平江起义团团歌》，您知道我五音不全，现在终于能找到调了，等我回家时唱给您听。
    我们新兵排有32人，我全都认识了，我还和金浩通过训练比赛成了好朋友。爷爷，记得小时候上幼儿园，别的小朋友睡醒了都是喊爸爸妈妈，我却是睡醒了喊爷爷。阿姨问您我的爸爸妈妈去哪了？您说他们都在很远的地方为我们家挣钱，很难有时间回来。渐渐地，我明白了其中的原因，自己也慢慢变得坚强起来。
    爷爷，盼望您的身体赶快好起来，等我回去带给您一枚军功章。
    爷爷，您是老兵，最后请允许我这个新兵向您致以崇高的军礼！
    您的孙子金 博2013年9月17日
〖-ZW/正文〗
