〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某海防团深山哨所实现管理教育网络化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李友鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、李友鑫报道：9月下旬，随着战时指挥系统和信息化应用系统投入使用，济南军区某海防团所辖的孤岛连队和深山哨所全部实现日常办公自动化、管理监控可视化和部队教育网络化。
    该团所属单位点多线长，信息化建设难题较多。他们根据团、营、连，以及各分散点的网络覆盖率、网络系统使用率、单位网络应用需求等实际情况，以指挥网和信息网为基础平台，将一批信息技术嫁接、融合、嵌入到指挥装备中，并通过综合运用光缆、海缆、微波等多种通信方式，建立起覆盖辖区单位的广域网和视频会议系统，探索出灵活、高效的网络应用模式。
    小的带起来，散的合起来，远的连起来。如今，运用新建立的视频监控系统和电视电话会议系统，机关人员足不出户就可进行远程点名；小散远单位在自己营区即可参加上级组织的教育、会议等大型活动。他们还利用无线通讯和数据库等技术，实现了对辖区车辆的实时跟踪定位，促进了机关营院管理的智能化、系统化和规范化。
〖-ZW/正文〗
