〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军夏季征兵首批进藏新兵给父母的一封信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爸爸妈妈，扎西德勒！”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗2013新兵入伍追踪报道/关注兵之初（4）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    编者的话
    “烽火连三月，家书抵万金。”如今，虽说已经进入信息时代，有了手机、网络，平常很少写家信了，但写家信的传统还在部队保持着，特别是刚刚入伍的新兵，部队往往要求他们写封家信，给家人报个平安。
    俗话说，儿行千里母担忧。如今，牵挂新兵的何止是母亲？作为独生子女的他们，是一个家庭乃至一个家族的掌上明珠。他们的爸爸妈妈、爷爷奶奶、姥爷姥姥、亲戚朋友都会把沉甸甸的思念和惦记系在他们身上。新兵写回的家书，也是所有亲人观察部队的窗口，亲人们会从字里行间细细感受、体味、分析军旅生活带给孩子的变化。他们目光的焦点往往就是两个字――成长！
    新兵家信会写啥？亲人回信会说啥？在此，我们征得部分新兵和家长亲友的同意，照登和摘录了部分家信的内容，以飨读者。
    本期聚焦：新兵眼中的部队
    新兵家书：字里行间看成长
    看军营・说见识
    空军夏季征兵首批进藏新兵给父母的一封信――
    “爸爸妈妈，扎西德勒！”
    亲爱的爸爸妈妈：
    你们好！
    9月10日，我们从成都出发，踏上了奔赴雪域高原的列车。
    今年是全军实行夏季征兵第一年，也是空军首次通过青藏铁路运送新兵入藏。以前坐长途列车，我们只是听音乐玩游戏，看闲书赏风景。但是这一次，让我们着迷的却是带兵干部叠的“豆腐块”被子。带兵干部吕军把自己卧铺车厢的被子叠成了标准的方块被。要知道，这不是在军营里，而是列车上！
    于是，我们也要求他教我们叠方块被。火车上的第一个上午，我们兴致勃勃地把铺位上的被子叠了又拆、拆了又叠……
    带兵排长罗亚飞告诉我们：“叠被子是新兵来到军营学做的第一件事，有助于培养军人严谨细致的作风和精益求精的精神。”3年前，他也同我们一样是新兵，现在已经是军官了。罗排长在列车上教我们站军姿、敬军礼。一路上，我们对着盥洗室的镜子练了又练。
    爸爸妈妈，9月12日下午，经过44小时漫长旅途，我们终于抵达了拉萨。当我们到达新兵连的时候，迎接我们的，是军队最简单最崇高的仪式――新训干部和班长们的集体军礼。
    在高原军营睡的第一夜，有些高原反应，我们睡得不是很踏实。一早醒来，部队组织我们参观“甘巴拉英雄雷达站”。来到雷达站荣誉室，我们的心被深深震撼了。爸爸妈妈，你们能想到吗？照片上6月份的甘巴拉人脸上还有冻疮，嘴唇也是干裂的！
    从甘巴拉回来后，部队组织我们到机场参观我国自主研发制造的新型歼-10战机。以前只是在电视上见过歼-10，如今能亲手触摸到它，简直就像做梦一样惊喜！年轻的飞行员马斌为我们介绍了战机的性能，给我们讲参加雪域高原战斗值班以及红蓝对抗演练的故事，听得我们热血沸腾。
    爸爸妈妈，离家来到高原，列车只开了两天。但是我们明白，要成为一名合格的空军战士，我们脚下的路还很长。我们一定会勤奋学习，刻苦锻炼，不辜负你们的期望。
    最后，祝爸爸妈妈身体健康，笑口常开，扎西德勒！
    你们的儿子
    空军夏季征兵首批50名进藏新兵
    2013年9月13日
    本文配图：
    图（1）：新兵在火车站登车前；
    图（2）：新兵们在火车上学习叠被子；
    图（3）：新兵在列车盥洗室学习敬军礼；
    图（4）：新兵参观飞行部队。
    本报特约记者 刘应华摄
〖-ZW/正文〗
