〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上军史馆凝聚正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高荣/高彦东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高 荣 高彦东
    中国军工报 9月28日
    近日，建成不到2个月的驻华阴某基地“网上军史馆”的点击量突破了一万人次，该基地宣传科副科长李爽兴奋地对笔者说：“‘网上军史馆’使官兵足不出户就能了解基地的‘五个基本’，接受优良传统熏陶，不断激发扎根靶场、建功立业的热情。”
    如何才能真正发挥史馆效能，持续激发官兵献身强军实践的政治热情？网上军史馆建设之初，该基地党委“一班人”研究认为，实体军史馆虽然冲击力、震撼力强，但是投资大、管理难，而且不便于开展经常性教育。对此，他们决定按照“着眼长远、立足当前、树好标杆、带动辐射”的思路，在旅团级单位建立“网上军史馆”。在实践过程中，他们采用图片实景与虚拟创意相结合、视频播放与动画演示相结合、自主点击与自动播放相结合的布展手法，综合运用文字、图片、音视频、三维动画等多种形式，建成内容丰富、史料翔实、形式新颖的“网上军史馆”。
    同时，该基地还在基层单位建立实体荣誉室的基础上，制作了“网上荣誉室”，并在“网上军史馆”上开通了链接服务，将各基层单位的荣誉“晒”到网上，调动了广大官兵岗位建功、争创荣誉的积极性。
    据了解，如今，该基地经常利用网上军史馆组织网上讨论、网上竞赛、网上签名活动，真正形成了“学习基地历史、弘扬基地传统、争当基地传人”的浓厚氛围。
〖-ZW/正文〗
