〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国如何打造军事网络攻防体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹尼尔・瓦萨布莱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100703.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100703.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    由于“网络”本身是一种模糊的概念，因此确定其基本构成要素以及判断它对军事领域的影响，耗费了美国大量的时间和人力。研究如何应对网络攻击的措施，以及组建一支正规的军事应对力量并非易事。
    拓展网络作战范围
    “网络”是军事领域中第一个完全意义上的“人造”概念，与真实物理世界不同的是，网络空间难以名状，指挥官没有明确的作战地域。按照美国国防部负责网络与太空政策事务的部长副助理罗伯特・巴特勒的说法，网络空间“是一个真正意义上的独立领域”，需要建立新的组织、制定新的条令。
    迄今为止，网络攻击在很大程度上集中在窃取信息、引起混乱方面，但安全专家警告说，网络攻击实际上也会对信息装备造成毁灭性的物理破坏。虽然计算机病毒代码本身不能造成物理上的破坏，但却能协助系统实施“自杀”，比如关闭动力装置的冷却系统并加快其运行速度，进而引起火灾或灾难性的损坏。2010年6月爆发的“震网”病毒就是一个典型的例子（译者注：这种蠕虫病毒针对工业控制系统，利用Windows系统的漏洞进行传播，伊朗核设施受到其攻击后一度陷入瘫痪）。
    虽然在网络空间防御领域已经建立了一些国际组织，如北约于2008年组建、总部位于爱沙尼亚首都塔林的“协同网络防御卓越中心”，但世界上规模最大、技术最先进的国家级别的正式组织，则非美国莫属。美军于2009年组建了战略司令部属下的网络司令部，并于2010年11月具备完全作战能力。2012财年，美国国防部要求国会拨款13亿美元用于加强网络战部队的建设。
    美军新的网络作战概念包括积极防御，以及在美国本土及海外遂行军事网络作战任务。由于美国军事部门对于国防私企的高度依赖，美军网络作战的目标，也逐步囊括了民用网络、军民互联网络及伙伴国网络防御等方面。
    明确网络作战管辖权
    2011年2月，美国联邦调查局局长罗伯特・穆勒在国会听证会上坦言：从一开始，我们就不知道网络攻击究竟是国家行为、团体行动，还是街头高中生的恣意所为，不知道网络威胁“究竟属于网络犯罪，还是属于外国政府参与的国家行为。”
    面对不明来源的网络攻击，美国国防部与国土安全部、联邦调查局、中情局等政府机构合作，建立“国家网络调查联合特遣队”。首先找出网络入侵的源头，再为网络攻击定性。如果网络攻击的源头在海外，国防部、中情局或国家安全局将居于领导地位；而如果攻击的源头在国内，则属于联邦调查局和国土安全部的职权范畴。当前，美国政府正在考虑如何将负责国土防御的各部门整合，组建一支高效的网络安全团队。
    对军方来说，其目标是确保网络攻击不会在战区发生，不会影响战场C4I（指挥、控制、通讯、电脑和情报）系统。长期以来，军方自信其军事通信是“安全的”，但这一判断在近些年发生了改变。2010年2月，美国陆军训练与条令司令部指出，网络作战环境的威胁程度日趋提升，将会通过打击装卸货物的机场和海港、交通线、物资储备基地、国内管控和数据获取系统，以及海上和空中运输平台等关键性基础设施，来延缓或扰乱美军进入战区或战场的能力。该司令部还指出，网络空间虽然无法取代电子战、信号与通信情报及其他一系列领域的作用，但却会削弱美军的作战能力。在这一背景下，美军网络司令部应运而生，不仅负责保护五角大楼在美国本土和全球范围内网络系统安全的“全球网络联合部队”，而且还负责对敌人发动网络攻击。
    发展网络作战力量
    尽管美国陆军和海军陆战队希望在未来几年时间里削减“基础兵力”的数量，却都在为开展网络战而加紧组建单位、增加人手，海军和空军也在积极调整网络战力量。
    陆军在美军网络防御方面的部队规模最大，有1个旅的兵力，到2014年该旅的员额将达到1200人。作为网络司令部的下属军种司令部，美国陆军网络司令部的各类人员最终将达到21000人以上。
    美国海军网络司令部由海军第10舰队组成，主要负责海军的网络部队和信息战设施。海军在网络领域的工作重点是夺取信息优势，并努力将电磁战、网络战、海洋学、气象学等多方面要素都吸纳进来。
    美国空军将第24航空队作为美军网络司令部的下属军种司令部。第24航空队由1个中心和3支联队组成，为空军提供远程通信、信息系统、工程技术、空中运输控制和气象等方面的服务。
    美国海军陆战队的“网络战士”职业发展路径尤其突出。执行网络战任务的陆战队员将首先部署到无线电通信营，再到陆战队网络司令部或国家安全局工作以获取更多的经验和资历，然后调回无线电通信营或陆战队空地特遣部队担任更高级的职务，职务的调整使网络战人员具备了复合型素质，有效提升了其网络作战能力。
    更多精彩内容请扫描
    HTTP：//txjs.chinamil.com.cn
    图片说明：
    美军的征兵海报，上面写着“积极保护我们的网络是每个人的责任”。
    本报资料图片
    链接
    美国网络战战略
    经过多年发展，美国已经确定了比较成体系的网络作战战略，具体包括网络防御、网络进攻、网络威慑三个领域。
    一、网络防御
    主动防御：研发主动防御系统，对政府、军队网络进行攻击检测。
    联合防御：与联盟国家、民间网络战力量展开合作，在各军兵种间展开网络联合作战。
    深度防御：研发“多层网络安全”技术等深度防御系统，将美国政府的互联网接入点整合集中。
    二、网络攻击
    网络侵扰：侵入对方网络窃取其他国家机密情报，对敌人的雷达、通信等信息系统进行破坏。
    物理摧毁：通过破坏网络来瘫痪网络所控制的经济、军事系统，手段包括网络病毒、电磁脉冲武器等。
    网络控制：利用互联网对其他国家施加政治、文化影响，并在必要时通过网络控制其他国家的关键基础设施。
    三、网络威慑
    法理威慑：在法律上将网络安全明确为美国国家安全的重要方面，将网络攻击由犯罪行动上升为战争行动。
    技术威慑：利用自身技术优势，对全世界网络用户进行威慑，比如突然停止对某些域名的网络解析等。
    综合威慑：采用包括军事、外交、经济等多种手段来应对和遏止网络攻击。 （陈文峰整理）
〖-ZW/正文〗
