〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在构建“四个体系”中把强军目标落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一谈把强军目标贯彻落实到基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄集骧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/党在新形势下的强军目标专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：把党的强军目标作为军队一切工作的指导方针和根本遵循，已成为全军各级的思想共识和基本理念。意志统一之后，重要的是见诸行动，将强军目标落实到基层，落实到岗位。即日起，本版陆续刊发一组“把强军目标贯彻落实到基层”的文章，敬请关注。
    党在新形势下的强军目标，只有进入具体工作才能被官兵掌握，产生巨大能量。作为基层部队，要注重把强军目标细化分解为部队发展的具体任务和指标，按照“聚焦强军目标搞建设、坚定强军信心打基础、献身强军实践抓落实”的思路，构建清晰的目标体系、标准体系、抓手体系和制度体系，形成聚焦强军的工作导向、评价导向、激励导向，真正使强军目标在部队建设中立起来、落下去。
    细化围绕强军目标建设部队的目标体系，解决“往哪抓”的问题。目标引领发展。贯彻强军目标必须把全面强、项项强、整体强的要求，体现到部队各项建设之中。一要科学设立总体目标。党委要按照强军之魂、强军之要、强军之基“三位一体”的核心要求，依据近期与远期相衔接、平时与战时相一致、共性与个性相统一、继承与创新相结合的原则，科学确立按照强军要求建设部队的总体目标。二要合理确定阶段目标。贯彻强军目标也是一个不断深化、不断拓展、不断完善的过程。要按照梯次衔接、逐步深入、层层递进的原则，遵循认识事物的客观规律，合理制定推动强军实践的阶段性目标，既不提不切实际的空口号，又要让官兵跳一跳够得着，在一个个阶段目标的实现中，推动贯彻强军目标迈上新台阶、步入新境界。三要精准定位层次目标。贯彻强军目标，对各级各人的要求不尽相同。要根据各层级各岗位官兵在实践强军目标中担负的职能使命，将强军目标具体细化到各个层次和不同类型的人员，区分师、旅（团）、营、连、排、班制定层级目标，区分领导干部、机关干部、分队军官、士官、义务兵设立岗位目标，明确“路线图”，立下“责任状”，真正把强军目标落实到本职工作中、体现到具体岗位上，形成为实现强军目标人人尽力、个个使劲、上下联动的生动局面。
    建立围绕强军目标建设部队的标准体系，解决“高起点抓”的问题。标准决定质量和层次。落实强军要求，要与形势任务“对接”、与条令条例“对照”、与上级要求“对表”，确立与强军目标相适应的建设标准，切实提高部队建设的层次水平。一要把思想政治建设按“三个绝对”标准进行分解，落实到理论武装普及深入、政治教育扎实有效、意识形态领域斗争积极主动、军营文化健康活跃、战斗精神培育长效有力、基本设施完善配套，确保官兵绝对纯洁、绝对忠诚、绝对可靠，确保部队平时听招呼、战时听指挥、关键时刻不含糊。二要把军事斗争准备按能打胜仗标准进行分解，细化为战斗力标准树得牢、战备制度落实严、应急应战水平高、训练贴近实战紧、信息化建设有作为、综合保障能力强，确保部队召之即来、来之能战、战之能胜，随时能完成上级赋予的各项任务。三要把正规化建设按“五个从严”进行分解，体现到部队秩序严格正规、两个经常深入扎实、安全发展基础牢固、无严重违纪问题和事故案件，确保部队政治上不出杂音，安全上不出重大问题。四要把党组织建设按“三型”标准进行分解，具体化为学习教育走在前、作风建设抓得实、开拓创新力度大、集体领导作用发挥好、广大党员先锋模范作用明显、党委班子精诚团结、组织指挥和解决自身问题的能力强、具有很强的创造力凝聚力战斗力。同时，要依据部队总体规划和建设标准，指导机关制定配套方案、营连制定实施计划、班排制定具体措施、官兵制定成长“微计划”，形成横向到边、纵向到底的路线图展开图。
    明确围绕强军目标建设部队的抓手体系，解决“抓什么”的问题。落实强军目标涉及部队建设的方方面面，必须用好抓手、用活载体，盯着重点找准着力点，以点带面求突破、谋发展。一要持续深化理论武装。牢固树立“走在前列”意识，以学习贯彻党的创新理论、习主席关于国防和军队建设重要指示为重点，以解决官兵“真正有用、真能学懂、真会转化”等本源性问题为切入点，不断把中国特色社会主义理论体系武装引向深入。坚持“分层次教育、针对性引导、规范化落实”的做法，总结推广“脱稿讲课、上门送课、推门听课、开门评课”经验，定期开展时事热点解析、社会现象透析、反面事例剖析、思想疑点辨析“四析”活动，从“微话题”入手开展“微教育”，引导官兵坚定“三个自信”，做到“三个绝对”。二要着力锻造核心军事能力。把做好应急应战准备作为硬指标，大力培育官兵“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，强化当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的思想和准备，做到脑子里永远有任务、眼睛里永远有敌人、肩膀上永远有责任、胸膛里永远有激情。把“真难严实”抓训练作为必修课，从实战需要出发，从难从严摔打锤炼部队，坚持仗怎么打兵就怎么练，仗在什么条件下打兵就在什么条件下练。把信息化建设作为新增长点，强化信息主导意识，狠抓信息化知识普及和运用，提高作战训练的信息化含量，大力推进训练转变。三要坚持不懈抓基层打基础。严格按纲抓建，从基本教育抓起，从基本制度严起，从基本队伍强起，从基本设施建起，不断夯实部队建设基础。坚持挂钩帮带、蹲点帮带、对口帮带，狠抓薄弱环节和薄弱部位，使弱项变强、强项更强，实现整体推进。重视加强党支部建设，突出打牢开展党务工作、教育说理、组织训练指挥、做经常性思想工作“四个基本功”。四要始终坚持依法治军、从严治军。把依法治军、从严治军贯穿到部队建设的方方面面，严格按照条令条例和规章制度教育管理部队，大力营造党委依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法行事的良好氛围。积极适应形势任务的新变化，顺应官兵对科学管理的新期待，处理好从严要求与以人为本、继承传统与改进创新、个性特色与统一规范的关系，积极探索新形势下部队教育管理模式。五要大力加强人才队伍建设。围绕能打胜仗育人才，广泛开展“学好信息化，掌握新装备，练好打仗功”活动，坚持用人先过打仗关，任用干部、选送学兵、士官选晋都把训练成绩作为“入场券”、把主战装备操作使用作为“必修课”、把军事考核作为“压轴戏”。着眼长远发展育人才，加大干部骨干和专业技术干部培养保留力度，特别是对信息化武器装备操作维护等紧缺岗位的干部骨干，要采取特殊措施办法培养保留，使人才形成梯次，能够预有储备。
    完善围绕强军目标建设部队的制度体系，解决“抓经常”的问题。实现强军目标是战略性长期性任务，要确保强军目标在部队建设中科学运行、规范落实、长效持久，必须依靠科学、完善、具体的制度机制保障。一要建立学习教育机制。把习主席一系列重要指示，作为党委中心组理论学习、干部理论轮训和专题教育实践活动的重要内容，抓好集中学习；把强军目标纳入部队政治教育、融入年度工作，抓好常态化学习，使强军目标一步一步深化，一层一层强化，真正做到入脑入心。二要建立决策指导机制。把贯彻强军目标纳入党委重要议事日程、作为议事决策的重要依据，做到各项建设以强军目标为引领，部署工作以强军目标为牵引，检查考核以强军目标为标准，确保人、财、物、时间都向强军目标聚焦，确保政治、军事、管理等各项工作朝着强军目标来进行，确保军事斗争各项准备围绕强军目标来推进，真正把强军目标的统领作用立起来、落下去。三要建立问题牵引机制。制定各级党委机关研究解决问题的措施办法，全员全时查找反思问题，定人定责建立问题“清单”，坚持每周查找一次问题，每月进行一次研究梳理，每季度开展一次集中研讨，不断破解部队建设中的重难点问题。四要建立典型激励机制。把聚焦强军目标搞建设纳入“双争”评比和创先争优活动，及时发掘官兵贯彻强军目标、追梦圆梦的先进典型，大张旗鼓予以宣扬表彰；注重用典型树立良好导向，让官兵找准坐标、看到差距、焕发动力，努力在部队形成处处都能感受的强军氛围，时时都能听到让“岗位精彩、人生出彩、梦想多彩”的强军声音，事事都能体会到铆足干劲实现全面建、全面强的强军力量。
    （作者单位：第14集团军）
〖-ZW/正文〗
