〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“新三巨头”亮相NBA季前赛亚洲行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗火箭恐难复制热火夺冠模式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101101204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■扶 满
    10日，火箭与步行者在菲律宾展开一场季前赛的较量，最终火箭116∶96大胜对手。而关于拥有“新三巨头”的火箭能否夺冠的讨论，早已甚嚣尘上。
    提起“三巨头”，就不得不提到热火。最近3个赛季，热火三进总决赛两夺总冠军，早已证明了“三巨头”威力无穷。如今他们正朝着三连冠的目标挺进。而火箭如今也打造了自己的“三巨头”：揽到林书豪，然后“趁火打劫”到哈登，今夏又腾出薪金签约魔兽，加上阿西克和帕森斯等一干好手，也是一套令人艳羡的豪华阵容。不过，新赛季摆在火箭面前的并非坦途，想要复制热火的“三巨头”夺冠模式，绝非易事。
    火箭与热火最大的差距，肯定是经验。2010年热火“三巨头”组建时，其中已有2006年总决赛MVP韦德。而相形见绌的是，火箭全队都没有夺取总冠军的经历。战术体系上，火箭依赖进攻，防守体系尚不稳固，有待磨合。火箭上赛季得分能力位居联盟前三，霍华德加盟之后，火箭进攻手段更加丰富，可内可外。不过，魔兽的肩伤尚未完全恢复，很有可能影响火箭的整体防守质量。热火则攻防兼备，主力球员间经过长期磨合，配合日臻完善。
    此外，两队的领军人物之间也存在差距。詹姆斯拥有小前锋的身高和大前锋的身材，但他同时兼顾了控卫的灵巧。事实上，詹姆斯的技术几乎达到完美，投篮、传球、抢断、封盖样样精通。而霍华德除了糟糕的罚球外，中远投能力几乎为零，他的背身进攻仍有较大缺陷。火箭的打法是内外结合，一旦后卫给魔兽的传球线路被切断，他的威力就会大打折扣。
    尽管如此，火箭已经拥有了获得成功的基础：一个让人羡慕的超级三人组，一个内线出身的优秀教练，以及一支为总冠军奋斗的团队。热火的夺冠模式或许难以复制，但只要火箭众将齐心协力，他们在争冠的征途上一定会走得更远。 （本报北京10月10日电）
    左上图：林书豪（左）与霍华德在比赛中。 新华社发
〖-ZW/正文〗
