〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届两岸和平论坛11日在上海揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寒芳/潘清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10月10日电 （记者李寒芳、潘清）首届两岸和平论坛将于11日在上海揭幕。记者10日从大陆主办单位了解到，两岸各约60位与会专家学者目前大多已抵达上海，在接下来的两天会期中，将就两岸政治关系、两岸涉外事务、两岸安全互信、两岸和平架构等“深水区”议题展开讨论。
    11日上午，全国台湾研究会执行副会长周志怀、中华两岸经贸投资文化教育协会理事长张京育、上海台湾研究所所长俞新天、台湾大学前校长孙震将发表主题演讲。随后，两岸专家学者将讨论两岸政治定位与一中架构、两岸政治关系合情合理安排等两岸政治关系议题。当天下午的会议内容将包括两岸参与亚太经济整合之探讨、两岸非政府组织在涉外活动中的互动规则等两岸涉外事务议题，以及两岸海事安全与非传统安全合作、两岸军事安全互信机制之内涵等议题。
    12日，两岸学者将围绕台海和平之构建、两岸和平协议之内涵与落实之路径等两岸和平架构议题展开交流，并将进行专题研讨汇报。论坛预计于12日17时闭幕，由周志怀和台湾二十一世纪基金会执行董事高思博分别作论坛小结。
    据悉，首届两岸和平论坛的两岸主、协办单位各有7个。大陆主办单位为全国台湾研究会，协办单位为上海台湾研究所、上海东亚研究所、中国社会科学院台湾研究所、北京大学台湾研究院、清华大学台湾研究所和厦门大学台湾研究院。台湾主办单位为二十一世纪基金会，协办单位为高雄中山大学社会科学院、“中国文化大学”社会科学院两岸与中国大陆研究中心、政治大学国际事务学院两岸政经研究中心、淡江大学中国大陆研究所、新台湾国策智库、国策研究院文教基金会。
〖-ZW/正文〗
