〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆来信之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾斌/吴祁腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贾 斌 吴祁腾
    这是一封来自祖国西南边陲的信，信中充满期待。
    今年7月3日，民政部领导收到第二炮兵某旅的一封来信后，立即督促病退干部钱柱林原籍所在地湖北省谷城县有关部门，积极协调推动其移交安置工作。9月28日，经军地双方共同努力，一个5年未能解决的“老大难”问题终于解决了。
    该旅干部钱柱林因患间歇性精神分裂症，5年前被批准病退。钱柱林父母双亡，无配偶子女，哥哥、弟弟均已结婚成家，常年在外打工。部队几次移交安置，均因钱柱林的哥哥、弟弟不愿担任法定监护人而未能如愿。
    今年6月，该旅领导偶然看到一则新闻报道：民政部在开展党的群众路线教育实践活动中，推出“为民服务，为民解忧”活动。抱着试试看的想法，旅领导给民政部领导写了一封信，恳请民政部给予支持。民政部领导在收到来信的当天即作出批示，要求地方有关部门积极配合部队做通家属工作，并将此列为民政部党的群众路线教育实践活动重点督办事项。
    在民政部的积极协调下，经省、市、县民政部门共同努力，钱柱林的哥哥和弟弟从打工地回到老家。民政部门与部队一起做他们的工作，最终，钱柱林的弟弟表示愿意承担监护人责任，同时就移交接供时间、购买安置住房等事项达成一致意见，妥善解决了钱柱林移交后的生活和医疗保障问题。
    随即，该旅派人携带钱柱林的履历档案和病历档案等移交材料，护送钱柱林回到原籍谷城县，正式办理了移交手续。看着将要返回部队的战友，钱柱林眼含泪花：“战友，一路保重。有军地各级党组织的关怀，我的一切请放心！”
    钱柱林妥善移交安置的消息引起官兵热议。旅党委“一班人”因势利导，组织开展了“组织，我拿什么回报你”专题讨论。大家纷纷就事说理，用事实解读军人待遇及各项优抚安置保障政策，坚定了岗位奉献、建功军营的决心和信心。
〖-ZW/正文〗
