〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指导员罗昊进行海上训练攻关时英勇牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强军路上，他冲锋到最后一息〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗用生命唱响强军战歌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓东/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013101100101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报南京10月10日电 记者滕晓东、特约记者王余根报道：“训练冲锋乘第一舟，遇难涉险站第一个，牺牲奉献做第一人，这是罗昊一生的真实写照！”今天下午，在第12集团军党的群众路线教育实践活动先进事迹报告会上，“朱德警卫团”破障三连连长刘延辉、下士王志远，深情讲述了连队原指导员罗昊牢固树立当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗、随时准备打仗的思想，爱岗敬业、精武强能、知兵爱兵的感人事迹，进一步强化了集团军官兵为实现强军目标不懈奋斗的责任意识。
    今年7月14日，罗昊带领连队8名战士进行海上重难点训练课题攻关，遭遇冲锋舟侧翻险情，生死关头，他把战友推离险境，壮烈牺牲。集团军党委为他追记一等功。“强军路上，他冲锋到最后一息。”集团军政委张学杰感慨地说，“罗昊是集团军党委机关群众路线教育的一面镜子，也是引领官兵投身强军实践的身边榜样！”
    翻开罗昊的履历，记者看到他成长的精彩轨迹：2007年，罗昊任排长后第一次参加海训，就主动请缨担负全团课题示范，组织的课题被团里评为精品课题；2009年进机关任作训参谋，担纲完成团队抗洪抢险行动预案优化，被评为团优秀机关干部，设计制作的某型爆破器获得军队科技进步三等奖；2011年任指导员后，连续2年带出先进连队，连队党支部被表彰为先进党支部，个人被评为优秀“四会”教练员、优等指挥军官、优秀党务工作者……
    罗昊心中有台随时准备打仗的“引擎”，他的军事训练笔记本扉页上醒目地写着“战场打不赢、一切等于零！”今年初，连队担负海上训练攻关任务后，罗昊带着党员骨干加班加点，绘制各类图表100余份，革新器材10余件，形成3项理论研究成果。到海训场以后，罗昊和连长带领官兵短短10天统计论证各类数据20多组，解决海上训练难题10多个。“罗昊是我军著名英模王杰‘一不怕苦，二不怕死’精神的模范实践者。平时看得出来，关键时刻站得出来，危急关头豁得出来，这在他身上体现得特别明显。”团长汪生虎对记者这样说。
    （相关报道见第四版）
    短评
    用生命唱响强军战歌
    英雄的壮举，是其精神品质的自然折射，更是其人生价值追求的必然迸发。
    为保护战友安全英勇献身的罗昊，与48年前为保护群众舍身扑向炸点的王杰，来自同一支部队，牺牲的日子都是7月14日。罗昊的“一推”和王杰的“一扑”一样，体现出舍己救人的高尚情怀，彰显了冲锋在前的崇高境界，诠释了“一不怕苦，二不怕死”的价值取向。他在瞬间作出的抉择，反映的是平时的日积月累、千锤百炼，展现的是当代革命军人献身强军实践的责任与担当。
    英雄在平凡中铸就。在一次次考验和抉择面前，罗昊始终把部队作为实现人生价值的广阔舞台，把基层作为梦想起飞的最佳跑道，始终把岗位当战位、把工作当事业，干一行、爱一行、钻一行，以打胜仗的标准从难从严要求自己。正因为如此，他在关键时刻能站得出来，在危难关头能豁得出去。
    能打仗、打胜仗，需要这样的英雄。强军路上追逐梦想，就应该像罗昊一样，拥有敢为人先的志气、英勇顽强的士气、不怕牺牲的勇气，用热血和生命唱响强军战歌，谱写听党指挥、能打胜仗、作风优良的壮丽篇章！
    左图：罗昊生前照片。
    廉 鑫摄
〖-ZW/正文〗
