〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗弃核道阻且长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■徐 琳
    伊朗伊斯兰议会议长拉里贾尼近日接受美国有线电视新闻网专访时表示，伊朗已为解决核问题做好准备，并且希望这个问题可以在短期内得到解决。伊朗外长扎里夫也表示，伊朗将在本月15日至16日在日内瓦举行的新一轮对话中，提出解决核问题的一揽子建议。伊核问题是否迎来解决良机？本报就此采访了中国国际问题研究所特邀研究员、中国前驻伊朗大使华黎明和中国社会科学院西亚北非研究所研究员殷罡。
    问及伊朗此番表态是出于真心，还是只是权宜之计，华黎明和殷罡均认为，伊朗此次决意放弃核武器。华黎明说，长期以来，伊朗饱受西方制裁，国内民生问题亟待解决，这是推动伊朗弃核的重要内部因素。其温和保守派总统鲁哈尼今年8月甫一就职，便流露出愿与西方缓和关系的态度，便说明了这一点。另外，中断30余年的美伊关系近期解冻，伊英两国建立代办级外交关系等外部因素也有利于推动伊朗弃核。殷罡指出，经历多年经济制裁之后，伊朗已明白发展核武器之路走不通，如果继续走下去，遭受毁灭性打击或将不可避免。
    华黎明补充说，以色列和沙特等中东国家对伊朗的压力亦不可忽视。对以色列来说，伊朗拥核事关其国家存亡，绝不允许伊朗拥有核武器。以色列在发展用于外科手术式打击武器的同时，还通过犹太人集团，向美国政府及有关方面施加压力，并曾多次威胁要对伊朗动武。沙特也曾表示愿与以色列联手，阻止伊朗的核武计划。
    对于伊朗会否完全放弃核计划，殷罡说，伊朗应会选择“日本模式”走核发展之路，即拥有提炼浓缩铀的能力，但不生产核武器。华黎明也认为，伊朗不会放弃核计划，而是选择和平利用核能。
    谈到伊核问题的走向，华黎明指出，伊核问题的最终解决虽然前景光明，但是道阻且长。一方面，伊朗国内对是否拥有核武器意见分歧。赞成者如伊朗伊斯兰革命卫队，他们掌控着核设施，以及涉及军工制造、石油和天然气等重要领域的产业，一旦停止发展核武器，其利益将会受损，这股反对弃核的力量不容小觑。另外，伊朗最高领袖哈梅内伊10月5日首次评价鲁哈尼的联大之行时，称鲁哈尼的美国之行有不当之处，可见哈梅内伊与鲁哈尼的意见也存在分歧。所以，伊朗国内对核问题的解决方案，只能是在两种势力之间求得一种平衡。
    另一方面，美伊30多年的敌对关系，给双方带来了诸多不信任。尽管伊朗总统鲁哈尼公开表示他所领导的政府不会制造核武器，美国也对伊朗和平利用核能的权利予以承认，但落实到具体问题上，双方的矛盾和冲突不可避免。美国国防部长哈格尔9日在与以色列国防部长亚阿隆会晤时说，美国政府目前想要尝试能否通过外交途径解决伊朗核问题，但也不会放弃要阻止伊朗获取核武器的坚定政策。殷罡指出，伊核问题与叙利亚局势和中东地区的力量平衡等都有着密切关系，和平解决之路依旧困难重重。
〖-ZW/正文〗
