〖ZQ/总期〗20363〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昼夜奋战堵决口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏亦/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■夏 亦 本报记者 代 烽
    “同志们，加油干，胜利在望……”10月10日21时，浙江省嘉兴市秀洲区王江泾镇西雁荡湖，南京军区某防空团数百名官兵正挑灯夜战，封堵决口。
    连日来，台风“菲特”带来的强降雨造成浙江境内河流水位暴涨，与京杭运河一条支流相连的西雁荡湖超出历史最高水位0.2米。8日20时30分左右，西雁荡湖西岸发生溃堤，洪水撕开一个长达30米的决口肆虐奔泻，直接威胁下游4个村庄1.8万人、2.6万亩耕地的安全。
    灾情火急。9日10时，接到地方求援后，该团团长黎宪威、政委朱森源紧急抽调180名官兵投入抢险。他们兵分两路，一路往决口处打钢管，一路在决口两端加铺沙袋，防止决口再扩大。经过官兵5个多小时的连续奋战，一个横跨决口两端的钢架顺利搭成。随后，2艘填装沙袋、总重量近300吨的船只，顺利沉入决口处，水流暂时放缓。
    为尽快降服洪魔，10日凌晨5时，该团又出动600名官兵前往增援。由于装运沙袋的汽车上不了堤坝，官兵们只能肩扛手提，从数百米外将沙袋运至决口处。他们不顾疲劳，脚踩泥泞，将10万余个沙袋投入决口。
    看到决口一点点缩小，地方领导和群众纷纷竖起大拇指：“危险时刻，还得靠人民子弟兵！”
    （本报嘉兴10月10日电）
〖-ZW/正文〗
