〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳建伟：塑造时代的主角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林敬秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/作家与书〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柳建伟：塑造时代的主角
    记者：谈您的作品，不能不提到您创作的由《北方城郭》、《突出重围》和《英雄时代》组成的《时代三部曲》。这三部小说除了具有时代感强的共同特性外，它们还有什么内在联系吗？
    柳建伟：从1997年出版《北方城郭》、1998年完成《突出重围》到2001年《英雄时代》的问世，我完成了包括当今中国城乡、军队和大都市各领域生活的《时代三部曲》，它的内容是用我所经历的三块生活作支撑的。16岁之前，我生长在《北方城郭》里的县城；17岁考入解放军信息工程学院入伍至今一直生活在军营中，有了《突出重围》的创作背景；其间有4年在郑州这样的中等城市、6年在北京这样的大都市读书，因而熟悉《英雄时代》里的都市生活。这实际上是《时代三部曲》一个内在的有机联系。
    记者：前不久在中央电视台首播的根据您的小说改编的同名电视连续剧《英雄时代》，像史天雄和陆承伟这样的人物形象给观众留下了很深的印象。您在《时代三部曲》中分别塑造了一批这样的英雄形象，请您谈谈小说中塑造的英雄人物。
    柳建伟：我小说中塑造的英雄其实是指时代的主角。人类创造了一个又一个文学体裁，是为了记录这个社会的一些重大事件和重要人物，文学作品实际上是写主角的作品。
    一部长篇小说就好比一部“交响乐”，它需要很多的人物烘托，《时代三部曲》中我一共塑造了400多个大大小小的人物，他们共同奏起了时代的“交响乐”。像《北方城郭》里的李金堂、刘清松、欧阳洪梅，《突出重围》中的范英明、朱海鹏、方英达，《英雄时代》里的史天雄、陆承伟等这些主角人物，是这个时代的代表，他们是“交响乐”中的主旋律部分，甚至是主旋律中最为突出的音符。
    记者：《时代三部曲》从不同领域提出并解答了富有挑战性的现实难题，引起了读者强烈的共鸣。您是怎样使文学作品达到这样的阅读效果的？
    柳建伟：写现实题材的文学作品时，作家通过对社会的认识和洞察，需要写出超前性的符合历史发展规律的一些虚构事件中的真实现象。这几部作品所反映的主题之所以到今天还具有现实意义，是因为我把对社会现象、问题所作的带有前瞻性的理性思考贯穿于文学作品的始终，才在理性层面上引起读者强烈的共鸣。
    对于当今社会的冲突和矛盾，在政治、经济等领域研究关注之前，文学可以先行。我们可以通过文学的形式进行思考、解答，这就是文学创作的优势。我认为，要想这个社会更好地向前发展，作家这种盛世忧患的意识、对民族的自我反省意识是必须伴随着时代发展的。
    记者：因为我们所处的时代是在时刻发展变化的，置身其中很难把它看清晰，但从您的作品中反映出的对当今社会的观察和认识相当深入，能谈谈您是怎样掌握如此丰富的写作资源的吗？
    柳建伟：我刚才说，我的生活经历是我创作《时代三部曲》的基石。通常人的生活经历有三种：亲历的生活、目历的生活和心历的生活。以前的文学作品，比较注重亲历的生活，为了写一部作品就去体验一种生活。但现在随着社会分工越来越细，由以前的72行、360行发展到今天的22300行，作家不可能去亲身体验每一个社会角色。因而，现在目历的生活成为作家得到生活素材的主要渠道，它包括通过报刊、书籍和网络、电视来获取更加丰富、详实的资料。然而，前两种经历都有了还不够，如果心历不到也是徒劳。作家必须在了解、观察社会现象的基础上用心去思考，才能使文学作品从感性上升到理性，最后还原为感性的东西。
    我想我的小说正是通过这三种方式来获取使作品具有生命力的写作资源的。
    记者：能谈一谈您最近几年的创作情况吗？
    柳建伟：《时代三部曲》后，我又创作了两部现实题材的小说《惊涛骇浪》和《SARS危机》，这两年我把主要精力放在了创作历史题材小说上，目前写的一部近百万字的历史题材小说初稿已经完成。
    记者：您写的5部小说都拿到不同的奖项，而且大部分作品都被改编成同名电视连续剧在全国热播，可以说您写现实题材的小说是非常成功的，那么，您为什么转向写历史题材的小说呢？
    柳建伟：我写的这5部反映现实题材的小说，都是对某个特定时期的现实问题的一种理性思考，如果想进行下去，在我们所处的这个空间内思考的广度和深度已经很难再深入，而我还想把思考继续下去，所以我就想借助历史来把问题挖掘得更深一点，更明白一点。应该说，历史题材的小说在这方面创作的空间更大一些。
    记者：今后，您有什么创作计划？
    柳建伟：作为军旅作家，我比较青睐战争文学。我一直有写像《静静的顿河》、《战争与和平》这样规模宏大、在思想和艺术上都有很高造诣的战争小说的愿望。这些年，我一直在准备写一部反映抗日战争的小说。前些年我对20世纪的中国战争史进行了全面系统的梳理，完成的纪实文学《红太阳白太阳》、《日出东方》等为写这样一部革命历史题材的小说积累了不少素材。应该说，创作这样一部小说，在创作技巧、驾驭结构上都不成问题，我现在还需要到战争实地去体验生活，再有对我们的抗战敌人――日本，需要更深一层地了解这个民族的历史、文化、心理，才能创作出一部与众不同、引人关注的、能给读者留下深刻印象的长篇巨著。
    链接：柳建伟，河南南阳镇平人，1963年10月出生，现任八一电影制片厂编剧。主要作品：长篇小说《时代三部曲》（《北方城郭》、《突出重围》、《英雄时代》）、《SARS危机》、《惊涛骇浪》，中篇小说集《苍茫冬日》，长篇纪实文学《红太阳白太阳》、《日出东方》等。曾获得“五个一工程”奖、“夏衍电影文学奖”一等奖、“冯牧文学奖”、“庄重文文学奖”、“全军文艺大奖”、“人民文学奖”等多种奖项。
    本报记者林敬秋
〖-ZW/正文〗
