〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京卫戍区某装甲团党委采取措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导官兵提高打赢能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆刚/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李兆刚、记者周奔报道：日前，记者走在北京卫戍区某装甲团的营区里，无论是在连队学习室、机关办公室，还是在训练场，都能看到官兵们埋头苦读、认真训练的身影。
    官兵们学习训练的热情为何如此高涨？团政委陈德能告诉记者，团党委通过学习十六届四中全会和军委扩大会议精神进一步认识到，只有激发官兵提高打赢能力的紧迫感，才能适应推进中国特色军事变革的需要，更好地履行职责使命。为此，他们走出“三步棋”：加强思想教育力度，通过组织官兵认真学习江泽民国防和军队建设思想，请专家学者讲述当前国际、国内形势和世界军事变革发展状况等办法，引导官兵明确自身职责；广泛开展岗位练兵活动，通过对训练效果提出明确要求，定期举行比武竞赛，对训练尖子给予奖励等办法，激发官兵练兵热情；大力培育战斗精神，通过组织官兵回顾部队光荣历史，宣传训练尖子事迹，利用军营广播播放战斗歌曲等方法，培养官兵敢打必胜的英雄气概。
    “三步棋”催生紧迫感。采访中，有的官兵告诉记者，过去认为作为卫戍部队的官兵只要忠诚可靠就行，现在明白了，只有具备打赢本领才能把忠诚可靠落到实处。
    一分辛苦一分收获。不久前，该团千里机动赴塞外某地驻训，与“蓝军”进行实兵实装对抗演练。演练开始后，全团官兵机动灵活，敢打敢冲，取得佳绩。观看演练的上级首长对装甲团官兵的士气和训练作风给予高度评价。
〖-ZW/正文〗
