〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信科长的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田荣义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年1月，李清文任分部通信科科长。从那时开始，每年5月大地开化到10月封冻，他似乎都在路上。如果说，那一条条联接在分部与散落的基层仓库之间的光缆，通行的是电信讯号，而打通这联接之间所有关隘的，正是李清文疾如雷火、势如暴风的工作力度。他几乎是空着一双手，在千山万水之隔的分部与仓库之间，编织铺设了一张天涯咫尺的电讯网。
    2000年前，当时分部机关和基层仓库每天最头疼的事，就是打电话。这个分部所属的十几个仓库，分布在西起乌兰浩特，东至哈尔滨的广阔地域上。由于军线电话没有开通，地方线时断时续联络困难，上上下下主要的联系方式就是依靠电台。
    2000年，军区下拨给了分部机关和基层单位程控建设经费。李清文粗算了一下，这笔经费中只含线料和施工费，而仅每个单位必备的一台程控交换机，就是数百万元，也就是说，这短缺的经费，都得由他李清文自己去想办法解决。而这笔经费，要超过军区下拨经费总额的近两倍。同时，还有一个问题，孩子都是娘养的，手心手背都是肉，分部其它基层单位的程控电话，也不能不上，若上，所有的经费缺口都得由分部去填堵。对于李清文来说，他是没有选择的，如果说有，那就是依他多年养成的作风，只要上级定下决心，他会在最短的时间之内，把自己从头到脚武装起来，像推土机一样隆隆驶出。
    李清文干工作讲究雷厉风行，可他的雷厉风行决不是出马一条枪似的蛮干。他首先把自己的思路与市场“接通”。当时的中国电信市场，已经打破了由中国电信一家独撑天下的局面，平地而起的铁通公司跳出来和中国电信争夺电信资源。李清文做了大量调查研究，同时查阅了国家有关通信建设方面的政策规定，提出了自己的想法：分部的通信建设不能画地为牢，要引水灌溉、借网打鱼，部队也是电信资源，是资源，就会有人来争、来抢。那么，争抢的结果必然给分部带来好处，这个好处就是由电信公司来给分部建成一个通信网络。
    李清文一猛子扎到白城。他开始想得挺美，中国电信和铁通两家跑，谁最优惠用谁。他和参谋李学民先到当地的中国电信公司，对方的冷漠让他颇感意外。走出电信公司的大门，李清文对李学民说，咱们刚才的做法有问题，上赶着不是买卖，好像是咱们主动上门来求他。
    去铁通公司的时候，李清文变了招式。他先找了自己的战友张守军。当兵时，他们俩是一个班，现在，张守军是铁通公司寻呼公司的书记。通过张守军的引荐，李清文见到了公司的老总杨大义。他先向杨大义介绍驻地几个单位的情况，重点讲历史沿革和影响，讲铁通与部队联手开发通信事业的影响。然后拿出一张清单，单子上把要上程控机的几个单位一年的民线话费一一列出。
    李清文说，这事要成了，结果是双赢。他谈得入情入理，实实在在。杨大义当时就派公司分管业务的副总跟他到现场勘查，统计设备需要量。经过多次商谈，双方达成协议：设备由铁通公司出，施工由部队管。铁通公司还和驻地321医院结成了共建单位，每年，321医院出兵给铁通搞军训，铁通公司把321医院做为定点医疗单位，铁通的人吃药住院，都到321医院。这个小小的“双赢”不在李清文的计划之内，此时，他已移师内蒙，在科尔沁草原深处摆开了新的战场。
    按照设计方案，需要租用信道引接到部队，而月租金2700元，一年是三万多元。李清文不想掏这笔钱。经多次协商，公司就是不松口，租金不降。李清文心思一动，把他们老总和运营室主任请到了白城的铁通公司，让他们看自己的本家公司是怎么干的。回来后又谈，谈到后来，公司老总把手下所有干部和技术人员召集到一起说，你们都来看看，看看人家部队的李科长是怎么干工作的，我是服了！
    最后谈定年租金定在5000元。
    事情并没有完，还有通往山沟仓库200公里的末端线路。李清文向铁通公司提出，这笔线料和设备费还得由公司出，理由是，我把民用话费让给你了，你是到我们地盘上发展业务来了。
    铁通认账。
    李清文还没完，跟老总说，施工就让部队自己干吧，我们好省点钱。老总哭笑不得：我出钱出设备给你干活，末了你还从我手里往外抠钱！好多部队我都打过交道，没碰上你这样的，真服了你了！李清文说，我知道你们铁通的内部规定，三年之内，建站配设备，所以你是照章办事发展业务。至于施工费嘛，就算你们公司支援部队建设了。
    两个月后，分部哈尔滨地区军线程控电话正式开通。此时，2003年已近末尾，铁通公司三年建站配设备的规定即将到期。李清文不敢怠慢，赶在年底之前，和铁通公司签订了最后一份设备合同。
    至此，分部辖区除了扎兰屯仓库，已全部开通军线程控电话。军线程控未开通之前，分部每年的电话费高达数十万元，现在，全年电话费将控制在三万元以内。
    李清文终于可以长出一口气了。李清文提在胸口的这口气憋了整整4年。
〖-ZW/正文〗
