〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多给群众“灿烂阳光”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多给群众“灿烂阳光”
    ■杜善国
    近日，北京市开通了全国第一条残疾人无障碍公交车专线。投入使用的20辆无障碍公交车均为低地板客车，其车身中间为无障碍车门，可供轮椅方便上下，车厢中部有安置轮椅的设施。该线路的司售人员都经过为残疾乘客提供专业服务的培训。乘客可以摇着轮椅直接上车（如图，新华社发）。
    无障碍公交专线的开设，方便了残疾人，免去了残疾人出行的烦恼，体现了深切的人文关怀。消息传出，无障碍公交车专线受到社会各界的广泛赞许。
    毋庸讳言，残疾人是社会的弱者，与常人相比需要更多的关心和照顾，各级党政部门和领导干部有责任、有义务为他们排忧解难，帮助他们享受人类一切文明成果。北京市公交部门率先在全国开通残疾人无障碍公交车专线，为残疾人及其家庭送去了绵绵的爱、深深的情。
    《管子・牧民》中说：“政之所兴，在顺民心；政之所废，在逆民心。”党的十六届四中全会通过的《决定》强调要构建社会主义和谐社会，可谓顺乎民心，合乎民意。北京首条无障碍公交车专线的开设，对于形成团结互助、平等友爱、融洽和谐的社会环境，有着良好的启迪和示范作用。如果各级党政部门、每个负有为民服务职责的单位和领导干部都能紧紧扣住老百姓的所想、所思、所盼，“识民心，懂民意，问民苦，解民难”，多给群众送去“灿烂阳光”，真正做到“民有所呼，官有所应”，我们的社会就会变得更加和谐，人民就会更加幸福。
〖-ZW/正文〗
