〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一个孩子一个“兵爸爸”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王铁寒/安普忠/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十一个孩子一个“兵爸爸”
    在大庆，有这样一位军人。他12年来一直恪守着自己定下的每月5元零花钱的“死规矩”，甚至连一件像样的衣服也没给女儿买，却用省吃俭用攒下的钱资助了10个素不相识的儿童。
    走进“兵爸爸”宛宏利的家，看到的只有几件破旧的家具，连一件像样的家用电器也没有。他们夫妇12年来积攒下来的全部“家珍”，就是10本“希望工程志愿者证书”、半尺高的汇款存根、上百封来自全国各地的来信和10个孩子厚厚的一叠照片。这些“宝贝”的背后，是一个“兵爸爸”和他的11个孩子催人泪下的故事。
    1992年的一天，还是战士的宛宏利回到辽宁锦州老家休假。一天，他揣着200元钱进城给妻子买自行车。路上，他从一张旧报纸上看到一则“希望工程”倡议资助失学儿童的消息。他心里一动，走进了邮电局，把200元钱寄给了辽宁省岫岩县的失学儿童孙振华。
    200元钱，对很多人来说也许算不了什么，可对于他这个已经拉下8000多元“饥荒”的家来说，却不是个小数字。“看到上不起学的孩子们趴在教室的窗户听课，你不难过吗？”宛宏利跟妻子耐心地说起自己未能上大学的遗憾，以及每月捐助几十元就可以改变一个孩子一生的道理。
    回到部队后，宛宏利又陆续捐助了湖南省汝城县、河北省曲阳县的几名失学儿童。到1993年，宛宏利共与10个孩子结成了助学对子，加上自己不满3岁的女儿，他成为十一个孩子的“爹”。
    那时候，宛宏利的津贴每月才43元，在老家上班的妻子刘冬梅的工资也不过每月50元。在妻子的记忆中，从那时起，直到1998年她到大庆，宛宏利再未往家中寄过一分钱。他把所有的积蓄都给了这10个孩子，而家庭的重担就压在了刘冬梅的肩上。1998年7月，刘冬梅患了乳腺癌。他们东挪西借，好不容易才凑了4000多元钱，可到医院里一打听，医疗费需要7000多元。刘冬梅含泪离开了医院：“孩子们马上就要开学了，咱回部队卫生队治吧！”
    漫长的冬季新鲜蔬菜贵得要命，全家人总是靠秋季晾的干菜、腌的咸菜过冬。在他家的客厅里，我们没有看到鲜花，却有几只种着香菜、蒜苗、小葱的木箱子，这些青菜加上自生的豆芽，就是他们一家三口过冬的鲜菜。就这样，他们资助孩子们的学费却从未间断过。一张张汇款单，虽然每张仅有二三十元，但摞起来却有半尺多高……
    一年冬季，宛宏利得知河北省的5个孩子有4个因没有棉衣过冬，患了重感冒而不能上学。他心急如焚，带上自己的女儿超男走进百货大楼，比量着身材买了4件羽绒服。女儿高兴得合不拢嘴，但没想到，走出百货大楼，爸爸将4件新衣服全部寄了出去。小超男气得直撅嘴，回来后连晚饭也不肯吃。邻居看着实在心疼，第二天买了一件送了过来。
    “叔叔，羽绒服收到了，妈妈说，我以后再也不用担心感冒了……”读完哥哥、姐姐们的来信，小超男深受感动，懂事的她主动把身上的羽绒服脱下来，寄给了第5个孩子。
    “没有机会读大学是我一生最大的遗憾，你们一定要争取上大学，成为一个对社会有用的人。”这是宛宏利常在信中跟孩子们唠叨的一句话。
    2000年7月，河北曲阳县的杨静以总分第五的优异成绩考入县重点高中，但却交不起学费。宛宏利一方面筹集学费，一方面积极与校方联系，争取减免部分学费。校领导被他的热情深
    深感动了，做出了为杨静减免全部学费的决定。在宛宏利的帮助下，杨静最后以优异的成绩考入河北师范大学。目前，杨静通过勤工俭学，不但解决了自己的生活问题，还经常为其他孩子提供部分学费。杨静在来信中说，能为“兵爸爸”减轻一点负担，她感到自豪。
    12年过去了，10个孩子已有3个考上了大学，5个还在读中学。
    用爱心温暖别人，他的心也同样感到温暖。每年的母亲节，对于宛宏利、刘冬梅夫妇来说，都是一个十分难忘的日子。那一天，10个孩子总是不约而同地从四面八方给他们邮来特殊的礼物――孩子们自制的小贺卡、叠的千纸鹤等，一家人看着、笑着，幸福的泪水浸湿了脸颊……
    王铁寒安普忠本报记者林飞
〖-ZW/正文〗
