〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天然博物馆”的生态哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芮士成/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■七里海湿地位于天津宁河县西南部，七里海湿地有鸟类100多种，鱼类60多种，水草植物70多种，地表下有我国唯一的古贝壳堤。一支100余人组成的民兵分队日夜守护这里，成为――
    “天然博物馆”的生态哨兵
    初冬的七里海湿地，碧波荡漾，苇絮飘飞。
    “快看，这就是天鹅！”天津市宁河县人武部部长高瑞新指着栖息在一片芦苇上的水鸟，惊喜地对笔者说。只见宽阔的水面上，一群天鹅翩翩起舞在我们的视野里。
    “这是白鹳，那是大雁！”民兵队长王梦齐自豪地说：“由于近年来湿地保护较好，鸟类也随之增加，现在大约有100余种鸟类，比3年前多了20多种。”
    突然，笔者不小心被脚底下的一块贝壳绊了一下。高瑞新说：“你可别小看这贝壳，它是距今五千到一万年前，渤海后退形成的古泻洼地的特定环境条件下形成的。它的发现和研究，能够详实地了解天津及沿海的海陆变迁，这里被视为不能再生的具有重要科研价值的天然博物馆。”
    为保护好这一天然博物馆，1999年天津市成立了天津古海岸与湿地自然保护区管理处。由于这里的古贝壳无风化，纯度高，质地好，具有观赏、药用和饲禽价值，一些不法分子不顾政府禁令疯狂挖掘，一些制药厂也把目光投向了贝壳堤，以消过毒的贝壳为原料，生产壮骨粉，使天然古海岸遗址遭受着严重的毁坏。而管理处只有10余人，9500公顷的湿地显然看管不过来。
    针对这种情况，2000年初宁河县人武部在保护区组建了100余人的民兵分队，承担起贝壳堤与湿地的保护任务。贝壳堤分布广泛，涉及地域复杂，看管范围广、难度大。为此，该县人武部多次组织人员实地考察，按照突出重点地段，全时严密防守，明确责任到人的办法，制定了严密的看管和巡逻守护方案，使湿地时刻处于民兵们的监护之中。
    为使更多的村民主动投身湿地与古贝壳的保护活动中，人武部还组织民兵开展以“保护古海岸”为主题的宣传活动。高瑞新告诉笔者，通过这几年宣传教育，村民们保护意识明显增强，现在几乎没有偷挖古贝壳的了。
    “古海岸与湿地能得到这么好的保护，与民兵们常年辛勤看护是分不开的！”管理处领导感激之情溢于言表，他们还把一面绣有“古海岸遗迹守护神”的锦旗，送到了高瑞新手中。
    芮士成本报特约通讯员吴铁
〖-ZW/正文〗
