〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事短信〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    单月之最
    根据美国军方统计的数字，美军11月的死亡人数成为美军自去年3月进攻伊拉克以来美军单月死亡人数之最。
    11月，美军单月死亡人数自今年4月以来第二次超过了100人。截止到11月30日，美军11月的死亡人数已达136人。
    机会之门
    在荷兰海牙出席欧盟-地中海合作伙伴关系国家外长会议的以色列外长沙洛姆与巴勒斯坦外长沙阿斯举行了会晤。这是自今年8月以来以巴外长举行的首次会晤。
    会晤后，沙洛姆乐观地表示，将于明年初举行的巴勒斯坦大选将是中东和平的“机会之门”，“双方都同意积极寻求减少分歧，我和沙阿斯都认为，我们看到的不仅仅是中东和平的一眼小窗，而是一扇正在开启的机会大门”。
    愤怒之极
    泰国南部的“北大年团结解放组织”在网站上发出了一则悬赏声明，宣布任何人杀死泰国南部3个府的任何一名府尹，都能得到9万泰铢（约合2250美元）的奖赏。
    “北大年团结解放组织”的悬赏声明激怒了泰国总理他信。泰国政府立即公布了反悬赏令――任何人生擒或击毙分离组织的30名主要成员，以及他们的幕后指使人之一，都将能得到最多500万泰铢（约合12.5万美元）的奖赏。
    （曦金辑）
〖-ZW/正文〗
