〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗37处“暖兵工程”寒冬暖兵心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吉林省军区600余边防官兵喜迁新居〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈晓荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    37处“暖兵工程”寒冬暖兵心
    吉林省军区600余边防官兵喜迁新居
    本报讯 屈晓荣报道：11月10日，吉林省军区37处边防一线连指挥所、排（班）执勤点的600余名官兵，高兴地告别了简易房，搬进了暖融融的新营房。官兵们说：“省军区党委实施的‘暖兵工程’，暖了我们边防官兵心！”
    吉林省军区分散在37处边防一线哨点的居住条件十分困难，600余名边防官兵只能靠临时维修的简易房解决住宿。官兵不能“安居”，直接影响训练执勤和日常管理。去年7月，省军区党委决定把边防一线营房改建工作作为“暖兵工程”来抓。他们深入边防进行走访调查，了解部队建房需要，及时申请协调建设经费。省军区领导还积极协调地方党委政府，在土地征用、手续报批、住户动迁等多方面给予支持，使边防一线37余处“暖兵工程”于今年5月正式启动。
    工程建设中，他们围绕战备需求和边防特点，对营房建设统筹规划、精心设计，先后4次修改设计方案，并运用国际通用的工程量清单进行公开招投标。他们坚持经费预算与决策审计相结合、事前请示与事后核销相结合，严格控制使用经费。在保证水电暖设施配套齐全的同时，他们十分注重考虑官兵的文化需要，同步建设了阅览室、微机室、娱乐室，安装了闭路电视、磁卡电话机。针对官兵冬季野外巡逻执勤常受寒冷之苦，他们还拿出100余万元研制了活动板房，既可组装、拆卸，又具有御寒、隐蔽的功能，大大方便了官兵执勤。
〖-ZW/正文〗
