〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永冻层上的绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴恭让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过张掖进青海，祁连山西端的苍凉渐去渐远了，醉人的绿色铺天盖地进入人们的视野。我忽然觉得青海的省名极好，到处碧波起伏，名副其实的青翠海洋。
    走进八月的果洛高原，我们看到了那些形如大鹏，气势逼人的山峦，看到那些碗口粗的杨树、松树已经成林成片。一眼望不见尽头的绿色林带蔚为壮观。
    1988年春，果洛军分区250多名官兵开进拉加河谷，率先在母亲河源头开展大面积人工造林。高寒地区植树异常艰难，冻土坚硬一镐下去一个白点，如此硬土还要求每个树坑必须挖到一米见方，要求运来牛马羊粪倒进树坑提高地温。官兵们就这样不顾强烈的高山反应，苦战40多天栽下了6万多株树苗。一年后，百分之八十五的树苗在高寒区奇迹般成活了。
    到达果洛州府玛沁的第二天清晨，我被叽叽喳喳的鸟叫声吵醒。下楼一看，是分区大院的红柳树丛中的一群鸟儿在欢快地歌唱。院里的树木特别茂盛，草坪整齐平坦，金盏花正展瓣怒放。军分区王政委告诉我，这里比拉加河谷高出500多米。地表一米以下即永冻层，栽活一棵树比养活一个娃还难。像黑刺、红柳只能靠着挤着才能生长。人跟树一样，越是生存环境险恶，越要紧密团结在一起，这样才能高寒有温暖，缺氧情更浓……
    看到了绿意盎然、充满生机的今天，我们不禁回忆起这块土地的昨天。那时，一到冬天，连上厕所也要带张报纸，不是拿去看，而是去挡寒风，停电、缺水是常有的事儿。每到枯水期，达日县城只有一眼深井能出水。官兵每天半夜就得去排队打水。一年四季洗不上澡。去年，上级党委下决心解决“四难”问题。给配上了发电机、氧气罐，吃水不再摇辘轳，冬天有锅炉取暖，洗澡用上了热水。
    在这样的高海拔地区，我才来几天，上三楼就明显感到胸闷气短，心慌腿软，夜晚失眠，已经觉得受不了了。可他们是几年、十几年甚至几十年坚持在这里戍边卫国呀！
    他们靠的是什么？靠的是“老高原精神”！王政委说，分区后勤部长麻里瑜就是弘扬“老高原精神”的先进典型。麻部长是陕西凤翔人，当过武装部长，前年调任现职。先后20多次受到表彰，两次立功，今年被评为“全军优秀党员”。去年7月，分区组建应急保障连需购置物资，他带人跑遍了西宁的军品商店，还写信、打电话跟外省的厂家联系，货比三家。买帐篷时，他数次砍价，硬是把要价5900元的帐篷降到了2500元。付钱之前，还先拿回两顶试用了两个月，确保质量没有问题后才付了钱。
    2000年，麻里瑜担任玛沁县武装部长。11月征兵工作正紧张，他三岁的女儿被撞成重伤，头部骨折，昏迷不醒。麻里瑜来到医院的第三天，女儿才从昏迷中醒来，他刚松口气，又听说武装部李政委病情加重。他只好向家人交待了几句，便匆匆赶回玛沁，来回只用了5天。
    离开果洛时，凉意更浓了。秋风秋雨中，海拔高度越来越低，果洛越来越远。高原美丽的自然风光，严酷的生存环境，“老高原”们的崇高境界，却如永冻层上顽强生长的绿树，深深地刻进了我的生命中……
〖-ZW/正文〗
