〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展国防教育活动等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/四面八方〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■天津市汉沽区――深入开展国防教育活动
    本报讯 陈军义、于福良报道：天津市汉沽区在开展以“爱中华、奔小康、强国防”为主题的国防教育活动中，组成国防教育宣讲团，深入企事业单位、社区、学校进行国防教育宣讲，进一步营造了全社会关心支持国防建设的浓厚氛围。
    ■山东省莱西市――搞好优抚激励青年参军
    本报讯 褚光斌报道：山东省莱西市通过做好士兵的优抚工作，调动广大青年入伍积极性。去年全市落实义务兵优待金580万元。近年来，他们还对496名退役士兵进行了妥善安置，激发了广大适龄青年参军报国、建功国防的热情。
    ■山西省襄汾县――积极维护军人合法权益
    本报讯 刘文清报道：山西省襄汾县在政法部门建立了“涉军案件执法处理小组”，在各乡（镇）建立了“维权”服务网络，3年来处理军人军属涉法案件5起，协调解决军人军属各类纠纷97起，有力地维护了军人军属的合法权益。
    ■通山县人武部――大力提高干部综合素质
    本报讯 廖双河、廖湘华报道：湖北省通山县人武部开展“政治干部学军事，军事干部学政工”等活动，大力提高干部综合素质。3年来，他们在本部机关军事、政治、后勤干部换岗使用干部8人，使干部队伍能力素质得到增强。
〖-ZW/正文〗
