〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国男子篮球甲！联赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一双鹿战胜山东金斯顿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一节山东队防守非常拼命，但却不停造成犯规，八一队李可仅靠罚球便连得6分。山东队进攻也出现问题，第一节他们竟只得到10分。而李可表现极为突出，有三分、有突破、有中投，首节他一人就砍下20分。本节结束，八一队以29∶10大比分领先。
    第二节山东队加强了半场夹击，并收到一定成效，八一队在3分钟内没有得分，而山东队孙杰本节前6分钟3次远投出手全部命中，双方分差一度缩小至13分。八一队主教练阿的江先后换上王中光和张劲松加强防守。本节比赛后半段，山东队的进攻再度陷入僵局。半场结束，八一队以46∶27领先。
    第三节依靠刘玉栋和张劲松两位老将的稳定发挥，主队一直牢牢控制着场上局面。刘玉栋本节一人独得12分，帮助八一队以70∶50领先进入最后一节。
    最后一节，20分优势在手的主队队员似乎有些松劲，再加上换上的年轻队员经验不足，离比赛结束还剩3分钟时，山东队竟将分差缩小到10分以内，阿的江不得不重新换上老将刘玉栋、张劲松和莫科，将胜局保持到最后。
    当日进行的其他比赛中，客场作战的江苏南钢队以116∶96击败上海西洋大鲨鱼队，获得十连胜，而对手则已五连败。上赛季冠军广东宏远宝玛仕华南虎队客场以93∶91险胜云南红河奔牛队，登上南区第二的位置。吉林通钢队以114∶87大胜陕西东盛队，福建浔兴队以86∶84险胜北京首钢队，辽宁盼盼队以105∶85大胜新疆广汇队，浙江万马队以91∶87小胜河南仁和队。
〖-ZW/正文〗
