〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解读牛玉儒的“为民”情节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贵江/齐素彦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解读牛玉儒的“为民”情节
    ●韩贵江齐素彦
    “平民书记”牛玉儒的事迹传开后，犹如一股清风扑面，又如一杯甘露沁入心田。在他身上，我们又看到了党的好干部焦裕禄、孔繁森、郑培民一心为民的身影。
    “人民的利益高于一切”。这是牛玉儒的座右铭。他把群众的呼声当作第一信号，把群众的需要当作第一选择，把群众的满意当作第一标准。他在当市长期间，开通了热线电话12345，大到全市下岗失业人员的再就业和社会保障问题，小到放心早点、放心肉、放心水，只要找到他，都会有满意的答复。“一二三四五，有事找政府”成了当地百姓津津乐道的话题。
    “百姓是我们的衣食父母”，这是牛玉儒常挂在嘴边的话。他始终深怀爱民之心，恪守为民之责，善谋富民之策，多办利民之事。无论是企业、街道、社区，还是农村牧区，到处都留下他关爱的足迹。在牛玉儒工作过的地方，与他交往过的普通百姓，无不深深地眷恋着他，因为牛玉儒与他们之间已有一种难以割舍的血肉联系。在牛玉儒担任领导职务的20多年里，他心系群众，勤政为民，早已把自己融入人民之中，自然就成了人民群众的贴心人。他常说：“我们手中有点权，就得想着给老百姓办点事。”
    1997年，包头市最低生活保障线保障金首发式举行，兼任市城镇扶困领导小组组长的牛玉儒，亲自为保障对象发放了保障金。其中14岁的保障对象孙润萍的父母都是重度残疾，父亲去世后，她与母亲和未成年的哥哥没有任何经济来源，生活陷入极度困苦。自幼饱受贫困之苦的牛玉儒深深知道贫困家庭的苦难，首发式结束后，牛玉儒专门来到孙家看望了她重残的母亲，并当即捐了500元钱。他还叮嘱孙润萍说：“你要好好学习，今后生活上有什么问题，可以直接找我。”走时，还交待东河区政府对这个家庭给予特殊的关照。“一枝一叶总关情”，类似这样的扶贫济困究竟有多少，付出的关爱又有多少，恐怕连他自己也说不清楚。但老百姓心中自有一杆秤，他为老百姓所做的哪怕是些微不足道的小事，都有着沉甸甸的分量。像张思德、焦裕禄一样，牛玉儒是为了人民利益而死的，人民将永远记住他。
    为官一任，就要造福一方。牛玉儒一直是这么做的。从绿地广场到街道上的路灯，从企业改革到下岗工人的生活，从周围的同志到普通百姓，人民真正享受到了实惠，感受到实实在在的温暖。牛玉儒的所作所为，都是从人民的利益出发的，当之无愧是人们心目中的好官清官。诚然，金杯银杯，不如老百姓的口碑。牛玉儒走后，有那么多群众深切哀悼他，自发为他送行，正是他一心为民造福一方带来的最好回报。
    党的十六届四中全会在总结党执政55年来的主要经验中就明确指出：必须坚持立党为公、执政为民，始终保持党同人民群众的血肉联系。牛玉儒就是立党为公、执政为民的忠诚实践者，他本人和他的先进事迹将一同彪炳史册。各级党组织和广大党员特别是党员领导干部，应该以牛玉儒为榜样，权为民所用，情为民所系，利为民所谋，争做党的好干部、人民的贴心人。
〖-ZW/正文〗
