〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南海弄潮磨利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某预备役防化团提高信息化作战能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李立军/彭泽成/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，粤港澳三地反恐联合演练在粤东南濒海某地进行。
    随着一声令下，广州军区某预备役防化团官兵迅速投身“战场”：现代化的应急侦察车风驰电掣般开进“染毒区”，实施化学、辐射侦察；防化淋浴车接踵而至，对受染人员和装备快速洗消……仅仅20多分钟，沾染区域便洗消完毕，毒源得到了有效控制。该防化团组建5年来，围绕未来作战需要全面提升作战能力，先后参加了我军陆海空三军首次核应急救援演练、深圳特区首次防空袭实兵演练和广东省首次反恐怖演练等多次重大活动，次次出色完成任务。
    （一）
    该团组建之初，高起点规划、高标准设计，高质量地建起了一流的硬件设施，先后建成了防化侦察训练模拟系统、防化作战指挥自动化系统等。
    手拿“金刚钻”，并不意味着能完成“瓷器活”。年底，团队受命参加上级组织的联合反恐演练。在网上推演过程中，面对突如其来的电子攻击，防化作战指挥自动化系统信息传输链条中断，官兵看着荧屏上“雪花飘飘”手足无措；在接下来的实兵演练中，一种新配发的防化侦察车，也因操作失误而发生故障。
    演练接二连三败走“麦城”，让团党委“一班人”警醒：未来信息化战争不仅是打装备，更重要的是人才的较量。为此，团党委以打赢为标准狠抓人才建设。针对一些政治、后勤干部不懂防化专业的情况，他们从防化学院请来专家培训，还先后组织了3期防化专业函授班，同时通过送学、代职等方式对干部进行淬火，逐步培养了一批懂信息化装备、能进行信息对抗、网络维护的技术人才，为团队战斗力建设注入了活力。
    （二）
    在该团荣誉室，挂在墙上的奖状锦旗令人目不暇接：“预备役基层建设先进单位”、“军事训练先进单位”……可站在一大堆荣誉前，团长李伟却对记者讲起了一次让他记忆深刻的“滑铁卢”。
    2001年该团接到上级命令，要求团首长机关带一个连队参加反恐实兵演练。演练中，出现了不该出现的失误：由于洗消员协调不到位，致使喷洒车喷水时间延误、救援环节脱节……为啥出现这种情况？团党委很快查明原因：快速反应能力差。
    锤炼打赢本领，必须下力提高快速反应和遂行任务能力！他们成建制组织营、连多次进行了以核化应急救援、防生化爆破等不同背景的全装实兵演练，锤炼官兵在实战背景下的快速反应和处变应急能力。一次，驻地一家化工厂突然起火，发生剧烈爆炸，附近化学品仓库堆放了大量有毒物品，一场化学灾难即将发生，他们迅速组织部队投入救援，官兵连续奋战10多个小时，在滚滚浓烟中救出被困工人30多人，转移有毒物资30多吨。
    （三）
    2001年，上级给该团配发了新型通信车。这原本是件好事，可官兵们却愁上眉头。因为，该通信车与本团装备的防化侦察车、喷洒车之间信息联接不畅。他们成立攻关小组，苦干多日仍无进展。为此，他们请来驻地通信公司技术人员帮忙，结果不仅解决了信息联接问题，双方还联合将其改造成指挥方舱，提高了通讯指挥能力。
    此件事对团党委触动很大，使他们意识到：在部队技术力量有限的情况下，如果借助特区技术资源优势，“不求为我所有，但求为我所用”，就可以带来部队战斗力的快速生成。
    一出出“巧借东风行大船”的举措由此出台：针对地方民用突发化学事件增多的情况，他们主动与驻地环保部门联系，学习利用其进口的先进装备，采取先进采样技术，使军用毒剂分析作业更准确快捷；他们长期与某核电站保持联系，邀请有关专家讲授国际防核化技术的最新发展，学习借鉴其先进做法，进一步提高了紧急救援的能力。
    李立军本报记者彭泽成柳刚
〖-ZW/正文〗
