〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一国两制”――澳门繁荣稳定的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一国两制”――澳门繁荣稳定的根本保证
    “一国两制”从宏伟构想变为成功实践，以无可辩驳的事实印证了这一方针的强大生命力。正在以各种方式庆祝回归5周年的澳门各界人士，抚今追昔，无不对这一根本方针予以高度赞扬。
    1984年6月，邓小平发表了关于“一个国家，两种制度”的著名谈话。此后，“澳门特别行政区不实行社会主义制度和政策，保持原有的资本主义制度和生活方式，50年不变”被写进了《中华人民共和国澳门特别行政区基本法》。1999年，中国恢复对澳门行使主权。从此，澳门开始了“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的伟大实践。
    已有150多年经营史的博彩业，与旅游业一起成了澳门的经济支柱。回归后，澳门特区政府尊重历史，实事求是，利用“两制”提供的政策空间，不仅继续允许博彩业在澳门生存，还将其与旅游业一起确定为特区的龙头产业，通过立法、开放等措施，打破垄断，加强引导，促使其健康发展。2003年，特区政府来自博彩业的税收已达100亿澳门元，不仅带动了相关行业的发展，也为“一国两制”在澳门的成功实践提供了有力支持。
    在“一国两制”的架构下，回归祖国后的澳门依然是独立关税区和自由港，在数十个非政府间国际组织中保持着相对独立的地位。对自然资源有限的澳门来说，这种特殊的国际地位对其发展有着不可估量的益处。同时，中央政府坚持实行“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治的方针，严格按基本法办事，不干预特区政府自治范围内的事务，为特区政府有效施政提供了根本保证。
    多年来一直以“一国两制”为研究课题的澳门大学教授杨允中说，从某种意义上说，“一国两制”本身就是古老中国文化求同存异、互利共赢理念在新形势下的集中发扬，其构思的独创性、理念的兼容性和利益的共享性，不仅是邓小平理论最具代表性的一个方面，也是保证澳门特区成功发展的关键因素。正是在“一国两制”方针和基本法的保障下，澳门不仅实现了平稳过渡，而且社会形成了族群和谐、共融共存的良好氛围。
    建筑师马若龙是已在澳门工作21年的土生葡人，他亲眼见证了回归5年来特区各项事业的进步。他说，因为相信“一国两制”会给澳门带来美好明天，1990年他即决定留在澳门工作。回归后，特区政府运作很好，成绩显著；澳门居民齐心协力，共建家园；他本人所属的土生葡人社群受到平等待遇，与其他族群相处融洽。事实证明，他当初留下来的选择“绝对正确”。
    “两制”的成功，离不开“一国”的前提。5年来，中央政府和祖国人民对澳门同胞的关怀和支持，则为“坚强后盾”作了生动的注解。
    数字表明：维持澳门正常运转的90％以上的淡水、60％左右的电力、80％的粮食和几乎全部的活禽蔬菜，均由内地常年不断地供应，祖国的关怀与支持须臾不离地体现在澳门同胞的日常生活中。
    澳门一位学者说，澳门的发展还离不开中央政府和内地各省市区的支持，也只有在“一国”的前提下，中央政府支持澳门发展的各项政策才能适时地迅速出台。
    2003年，中央政府加大了支持港澳经济发展的政策力度。对澳门，开放内地多个省市“个人游”于前，签署《内地与澳门关于建立更紧密经贸关系的安排》于后，将内地庞大的商品、服务和旅游客源市场向澳门开放，为特区提供了前所未有的发展机遇。
    在祖国大家庭里，澳门与内地省市区开展了广泛密切的合作，涉及警务、卫生、教育、法律、气象等诸多领域的合作机制，不仅保障了澳门社会治安的根本好转，也为社会事业的发展做出了不可忽视的贡献。
    “一国两制”在澳门的成功实践，赢得了澳门居民的充分肯定。不久前的一项调查显示，有90％的澳门人对“一国两制”、“澳人治澳”、高度自治充满信心。澳门居民正以当家作主的豪情继续开创美好的未来。
    （新华社澳门12月5日电）
    新华社记者王红玉
〖-ZW/正文〗
