〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国SARS疫苗研制取得重大进展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国SARS疫苗研制取得重大进展
    据新华社北京12月5日电 （记者张景勇、张晓松）人类在战胜SARS的征途中迈出坚实一步：我国科学家在世界上首次完成SARS病毒灭活疫苗Ⅰ期临床研究，证明疫苗是安全的，并初步证明有效。
    “这是我国防治SARS科技攻关取得的一项标志性重大成果，完全是自主科技创新，有着不可估量的意义。”全国防治非典型肺炎指挥部科技攻关组专家对这项成果给予高度评价。科学数据为专家们的评价提供了有力支撑：36位受试者均未出现异常反应，其中24位接种疫苗的受试者全部产生抗体，表明疫苗是安全的，并且初步证明是有效的，为进一步深入研究创造了条件。
    我国第一条跨海铁路客运正式开通
    本报海口12月5日电孙克冬、饶歆俊报道：12月5日18时58分，我国首列跨海旅客列车K408次快速旅客列车从海口火车站缓缓驶出，标志着我国第一条跨海铁路粤海铁路客运正式开通。列车全程12小时，采取夕发朝至运行模式，从海口到广州全程硬座票价为138元，硬卧下铺票价为265元。
    考虑到海上运输的安全，跨海旅客列车实行严格定员。过海总定员630人（含列车值乘工作人员），轮渡海上的行驶时间约55分钟。列车上船后实行人与车不分离（即旅客不离开车厢）。旅客列车在轮渡编解作业及列车跨海时严禁旅客随意走动或下车在甲板上逗留，并严禁旅客在铁路待渡场和港口上下车。
    西藏旅游收入首次突破10亿元
    据新华社南宁12月5日电 （记者杨越、刘宏鹏）西藏正成为越来越多的人向往的旅游胜地。2003年有近百万国内外旅游者进入西藏，西藏旅游收入首次突破10亿元大关。作为特色和支柱产业，西藏旅游业有千万人次的市场潜力和广阔的发展前景。西藏自治区政府有关负责人表示，目前西藏围绕独特的人文景观和自然景观，深度开发旅游资源，积极推动与川、滇、藏大香格里拉生态旅游区建设，开展青藏铁路旅游区周边区域合作；加大对科考、探险、自驾车等特种旅游的策划、包装和开发；鼓励农牧民以开展家庭旅游和开发民族特色旅游商品等多种方式，带动整个区域相关产业快速发展。
    三十多万农民争赶“科技大集”
    据新华社成都12月5日电 （记者姚润丰）以“科技入户下长乡”为主题的“2004农业部科技下乡活动”5日正式启动。全国1000多名农业科技专家参加了这次活动，据不完全统计，30多万农民喜赶“科技大集”，亲耳聆听专家教授的释疑解惑。这次活动是根据中宣部关于2004年开展“文化、科技、卫生”三下乡的统一部署而进行的。其中四川省广安市是这次“科技大集”的主会场，其他30个省、自治区、直辖市作为活动的分会场进行联动。
    照片：12月5日，仿生水下机器鱼吸引了正在游泳的人们。当日，由北京航空航天大学机器人研究所和中国科学院自动化所合作研究的仿生水下机器鱼项目通过验收和鉴定。此项研究成果创新点突出，为微小型水下航行体的工程化奠定了重要的理论和实验基础。实验演示表明，这种具有我国自主知识产权的仿生水下机器鱼，稳定性强，行动灵活，自动导航控制，可以每小时4公里的游速在水下工作2至3小时。在水下考古、摄影、测绘、养殖、捕捞，以及水下小型运载等方面，具有广泛的应用前景。
    新华社记者王呈选摄
〖-ZW/正文〗
