〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族体育运动热北疆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林省军区某边防团开展群体活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙健/盛勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●孙健盛勇
    吉林省军区某边防团驻守在延边朝鲜族聚集地，他们开展一系列独具民族特色的体育活动，增强了官兵体质，促进了部队防卫执勤任务的完成。
    雪地健身兴起来
    天空中雪花飘零，操场上锣鼓声、加油声、喝彩声此起彼伏。近日，一场雪地足球赛正在北疆某边防团火热进行。
    “这里冬天来得早，每年有4个多月降雪期。为了丰富官兵文体活动，团党委根据冬训实际，积极开展一系列雪地健身活动，既强身健体，又增进了官兵感情，还驱走了寒冷。”该团政治处主任金光龙兴奋地说。一到冬天，足球赛、滑雪、滑冰和拔河比赛等雪地文体活动一场接一场，全团官兵参与热情一浪高过一浪。
    近几年，团里有组织地安排官兵在双休日到户外进行耐寒训练，各个连队还组织了雪地运动竞赛、小比武等体育活动。昔日一片白茫茫的雪地，如今已是人头攒动，热闹非凡。
    秋千练起来
    操场的秋千上，战士时而“九天摘星”，时而“海底捞月”。一幅幅动感十足的运动情景让笔者看得眼花缭乱。
    “荡秋千在团里之所以能推广，是因为一次沉痛的教训。”朝鲜族团参谋长崔胜龙告诉笔者，在一次四百米障碍考核中，一位战士翻越高挡板时，用力过猛，不慎摔倒在地，导致手臂骨折。怎样提高战士的弹跳力和协调性，消除战士的畏惧情绪呢？崔参谋长想起在延边地区很多朝鲜族群众喜欢的荡秋千运动，于是萌发了把秋千引进营区的念头。不久，团里在连队建起了秋千场。没想到，秋千场成了战士们娱乐健身的首选场所，官兵都成了秋千高手。
    秧歌跳起来
    秋夕节，是延边朝鲜族的民族节日，当地政府经常在节日期间举办形式多样的文体活动。该部连续几年都参加这项盛会，其中军民千人秧歌表演最受欢迎。
    提起扭秧歌，朝鲜族战士金虎告诉笔者：“秧歌也是我们朝鲜族非常喜爱的舞蹈，只要是朝鲜族人，不论男女老少，都会扭上几段。你可别小看，就一个十字交叉步，那可是技能加体能活儿，脚下要踩着点跳，手上要随着歌舞，身子还得伴着节奏扭。”每年新兵训练，团里都把扭秧歌补充为体育活动科目，邀请延边民族大学艺术系、市文化馆里的老师，为新兵们传经授艺。秋夕节时，朝鲜族阿妈妮都夸部队秧歌扭得整齐，动作舒展。“”
〖-ZW/正文〗
