〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用科学发展观统领经济社会发展全局〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民日报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年的中央经济工作会议圆满结束了。这次会议以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，深入分析了当前的国际国内形势，认真总结了今年的经济工作，明确提出了明年经济工作的总体要求、指导原则和主要任务。这对于统一全党的思想认识，团结和动员全国各族人民做好明年的经济工作，具有十分重要的意义。
    今年是我国改革开放和经济建设取得新的重大进展的一年。针对经济发展过程中出现的粮食供求关系趋紧、固定资产投资增长过猛、货币信贷投放过多等突出问题，党中央、国务院及时果断地采取了一系列进一步加强和改善宏观调控的政策措施，抓住主要矛盾和关键环节，抑制经济运行中的不健康不稳定因素，加强薄弱环节，保持了国民经济平稳较快发展的良好势头：粮食生产出现重要转机，农民收入实现较快增长，农业得到加强；经济效益继续提高，财政收入和企业利润大幅增加；各项改革继续推进，对外开放不断扩大；就业再就业工作取得新进展，城乡人民生活进一步改善。今年改革发展稳定能有这样的好局面确实来之不易，这是以胡锦涛同志为总书记的党中央坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻科学发展观，审时度势、总揽全局、正确决策的结果，是全党全国各族人民认真落实加强和改善宏观调控的各项政策措施，同心同德、真抓实干的结果。
    明年的经济工作既有很多有利条件，也面临不少困难和挑战。从国际上看，世界经济持续增长，国际贸易继续扩大，外部环境总体上有利于我国的发展，但不确定因素也在增加。从国内看，今年经济社会发展的好形势为明年打下了良好基础，各方面加快发展的积极性很高，经济自主增长活力增强，结构调整步伐加快，保持经济平稳较快发展有利条件较多。但是也必须看到，当前宏观调控取得的成效还是阶段性的，经济运行中的矛盾和问题仍然比较突出，一些长期积累下来的深层次矛盾和问题还没有解决。我们既要充分把握有利条件，增强做好明年经济工作的信心，又要保持清醒头脑，积极做好应对各种困难和风险的准备。
    2005年是进一步巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展良好势头的关键一年。做好明年的经济工作，对于全面实现“十五”计划目标，为“十一五”期间经济社会发展奠定坚实基础，具有十分重要的意义。这次会议明确了明年经济工作的总体要求：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，进一步提高驾驭社会主义市场经济的能力，加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加快调整经济结构、转变经济增长方式，更好地利用重要战略机遇期，实现经济社会全面协调可持续发展。贯彻这个总体要求，最重要的就是牢固树立和认真落实科学发展观，用科学发展观统领经济社会发展全局。
    科学发展观是我们党以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，对长期发展实践的经验总结和理论升华，是全面建设小康社会和推进现代化建设始终要坚持的重要指导思想。我国正处在工业化、城镇化、市场化、国际化程度不断提高的发展阶段，无论消除当前经济运行中的不健康不稳定因素，还是解决经济社会发展中的深层次矛盾，都要求我们全面准确地把握科学发展观的深刻内涵，把科学发展观贯穿到经济社会发展的各个领域和各个方面。
    用科学发展观统领经济发展全局，就要继续加强和改善宏观调控，确保经济平稳较快发展。市场机制和宏观调控都是社会主义市场经济体制的有机组成部分，在充分发挥市场机制作用的同时，必须充分认识加强和改善宏观调控的必要性、长期性和艰巨性。明年要根据经济运行的实际情况，实行稳健的财政政策和货币政策，正确把握调控的力度和重点，更好地贯彻区别对待、有保有压的原则，更加注重运用经济手段和法律手段，保护好、引导好、发挥好各方面的积极性，克服片面追求数量和速度的倾向，真正把经济工作的重点转到提高经济增长的质量和效益上来。
    用科学发展观统领经济社会发展全局，就要大力推进结构调整。优化结构和加强薄弱环节，是实现全面协调可持续发展的必要条件，要始终坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，加大对“三农”的支持力度，保持农业和农村经济发展的好势头。适应市场需求变化和增强竞争力的要求，坚持依靠科技进步，积极推进产业结构优化升级。加大对欠发达地区的支持力度，促进区域经济协调发展。大力节约能源和资源，发展循环经济，加强生态环境建设，逐步构建节约型的产业结构和消费结构。
    用科学发展观统领经济社会发展全局，就要坚定不移地推进改革开放。明年的改革要围绕解决影响发展全局的深层次矛盾和问题，突出重点，积极推进，稳步实施，力争在一些重点领域和关键环节实现新的突破，为全面协调可持续发展提供体制保障。要围绕增强国际竞争力，加快转变外贸增长方式，提高利用外资质量，加强同国外的经济技术合作。
    用科学的发展观统领经济社会发展全局，就要坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会。要把广大人民群众迫切要求解决的问题作为工作重点，积极扩大就业再就业，继续完善社会保障体系，加快科技、教育、文化、卫生、体育等各项社会事业发展，合理调整国民收入分配格局，逐步解决地区之间和部分社会成员收入差距过大的问题。
    明年的经济工作任务相当繁重，各级党委和政府要认真落实这次会议精神，结合本地区本部门的实际，按照全面协调可持续发展的要求，转变发展观念，调整发展思路，凡是符合科学发展观的事情就全力以赴地做，凡是不符合的就毫不迟疑地改，切实把思想和行动统一到科学发展观的要求上来。各级领导干部要不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，大力弘扬求真务实精神，切实转变工作作风，拿出更多的时间和精力，到基层去，到群众中去，察真情、办实事，把实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益作为工作的出发点和落脚点。
    明年经济工作的大政方针和目标任务已经明确，关键是抓好落实。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，振奋精神，埋头苦干，努力完成明年经济社会发展的各项任务，在全面建设小康社会的征程上开创改革发展稳定的新局面。
    （新华社北京12月5日电）
〖-ZW/正文〗
