〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央经济工作会议在北京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝作重要讲话吴邦国贾庆林曾庆红黄菊吴官正李长春罗干出席会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F120.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 中共中央、国务院召开的中央经济工作会议12月3日至5日上午在北京举行。
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委、国务院副总理黄菊，中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、中央政法委书记罗干出席会议。
    胡锦涛在会上发表重要讲话，从全局和战略的高度，全面分析了当前国际国内形势，明确提出了明年经济工作的指导思想和总体要求及必须把握的原则，着重强调了明年经济工作的主要任务。温家宝在讲话中全面总结了今年的经济工作，阐述了明年经济工作中需要高度重视的问题，并对明年经济工作作出了具体部署。
    会议认为，当前，国际形势继续发生深刻变化。世界格局处于向多极化过渡的重要时期，经济全球化趋势继续在曲折中发展。总的看，和平、发展、合作是形势的主流，但影响世界和平与发展的不稳定、不确定因素也在增加。从当前世界经济形势及其发展趋势看，明年我国经济发展面临的国际环境仍然是机遇和挑战并存，但总体上还是机遇大于挑战。我们必须增强忧患意识，积极进取，因势利导，趋利避害，紧紧抓住并切实用好重要战略机遇期，不断提高我国的综合国力，全面增强我国经济的整体竞争力。
    会议指出，今年以来，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，团结带领全国各族人民，深入贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，树立和落实科学发展观，改革开放和经济建设取得新的重大进展，民主法制建设和宣传思想工作得到加强，社会主义物质文明、政治文明、精神文明建设和党的建设取得新的成绩。国防和军队现代化建设继续推进。党的十六届四中全会胜利召开，全面部署了加强党的执政能力建设的各项工作。针对经济生活中出现的新情况新问题，中央决定采取进一步加强和改善宏观调控的政策措施，抓住主要矛盾，抓准关键环节，抑制经济运行中的不健康不稳定因素，避免出现大的起落，保持了经济发展的良好势头。粮食生产出现重要转机，农民收入实现较快增长；部分行业投资过快增长的势头得到抑制，薄弱环节得到加强；经济效益继续提高，财政收入、企业利润大幅增加；各项改革继续推进，对外开放不断扩大；就业再就业工作取得新进展，人民生活进一步改善。实践证明，一年多来中央所采取的宏观调控政策措施是及时的、正确的、有效的。这次宏观调控以科学发展观为指导，是具有预见性的主动调控，是把握全局、有抑有扬的调控，是主要运用经济、法律手段的调控，是治标与治本相结合的调控。
    会议指出，这次加强和改善宏观调控不仅保持了经济的平稳较快发展，更重要的是使全党同志深化了对科学发展观的认识，加深了对科学发展观是我国经济社会全面发展重要指导思想的认识，加深了在社会主义市场经济条件下防止经济增长出现大幅波动的认识，加深了对发挥市场机制作用和加强宏观调控关系的认识，加深了对我国国情和走新型工业化道路的认识，增长了驾驭社会主义市场经济的本领。各地区各部门在贯彻落实中央关于加强和改善宏观调控的政策措施时，自觉按照科学发展观的要求，结合本地区本部门的实际情况，转变发展思路，调整工作部署，有很多新的起色。从长远来看，我们在思想认识上取得的收获更为珍贵，影响也更为深远。
    会议指出，当前，各方面加快改革发展的积极性很高，经济自主增长活力增强，结构调整步伐加快，明年国民经济继续保持平稳较快发展的有利条件较多。但我们也要清醒地看到，当前加强和改善宏观调控取得的成效还是阶段性的，经济运行中的矛盾和问题仍然比较突出，还存在不少长期积累、制约全局的深层次矛盾和问题。转变经济增长方式、加快经济结构调整、推进协调发展、加快完善体制机制刻不容缓，需要坚持不懈地努力。
    会议指出，2005年是贯彻落实科学发展观、巩固宏观调控成果、保持经济社会良好发展态势的关键一年，也是全面实现“十五”计划目标、衔接“十一五”发展的重要一年。明年经济工作的总体要求是：以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，进一步提高驾驭社会主义市场经济的能力，加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加快调整经济结构、转变经济增长方式，更好地利用重要战略机遇期，实现经济社会全面协调可持续发展。
    会议强调，按照这个总体要求，最根本的是要以科学发展观统领经济社会发展全局，并切实贯穿于经济社会发展的各个方面。要坚持经济发展以提高质量效益为中心；按照“五个统筹”的要求，切实加强薄弱环节；加快建设节约型社会，努力缓解资源约束矛盾；抓住有利时机，着力推进改革；坚持以人为本，维护和实现广大人民群众的利益。会议提出了明年经济工作的主要任务。
    一、继续加强和改善宏观调控，确保经济平稳较快发展。全党同志要站在维护好和利用好重要战略机遇期的高度，充分认识社会主义市场经济条件下宏观调控的必要性、长期性和艰巨性，增强贯彻落实中央各项政策措施的自觉性，进一步巩固和发展来之不易的好形势。为保持经济平稳较快增长，必须合理确定经济增长的预期目标，妥善处理发展速度和质量效益的关系，把工作重点真正放在提高经济增长的质量和效益上。要实行稳健的财政政策和货币政策，继续控制固定资产投资规模的过快增长。在落实加强和改善宏观调控的各项政策措施时，要充分体现区别对待、有保有压的原则；要发挥市场配置资源的基础性作用，更加注重运用经济手段和法律手段；要不断调整投资和消费的关系，提高城乡居民消费能力，增强消费对经济增长的拉动作用。
    二、继续加大对“三农”的支持力度，保持农业和农村发展的好势头。今年农村经济社会发展形势好，是多种有利因素共同作用的结果，许多方面带有恢复性质。继续保持农村经济发展的好势头，任务十分艰巨。必须坚持把解决好“三农”问题作为全党工作的重中之重，任何时候都不能放松。明年各项支农措施的力度只能加大，不能减弱。已经实行的政策不能变，已经给农民的实惠不能减，随着国家财力物力的增强，还要逐步加大支农力度。要从提高农业综合生产能力出发，采取更加有力的措施，加强农业基础设施建设，改善农村的生产生活条件。要继续深化农村税费改革，不断开辟新的支农资金渠道，形成农业投入稳定增长的机制。要增加科技投入，加快农业科技创新，加强农业技术推广体系建设。积极发展农业产业化经营。要加快发展农村教育、卫生、文化等社会事业，加强农村基层组织建设、民主法制建设和精神文明建设，提高农村劳动者素质，促进农村经济社会全面发展，维护农村社会稳定。我国现在总体上已到了以工促农、以城带乡的发展阶段。我们应当顺应这一趋势，更加自觉地调整国民收入分配格局，更加积极地支持“三农”发展。要站在全局的高度重视发展农业，动员全党全社会都来关心和支持农业。
    三、大力推进结构调整，促进经济增长方式转变。当前和今后一个时期，要抓住影响结构优化和协调发展的重要环节，加大结构调整的力度。第一，提高自主创新能力是推进结构调整的中心环节。要健全技术研究和开发体系，坚持先进技术引进和消化、吸收、创新相结合，完善鼓励创新的政策体系，着力培育富有创新能力的各类人才。第二，节约能源、资源是优化结构的重要目标。必须坚决扭转高消耗、高污染、低产出的状况，全面转变经济增长方式。要坚持开发与节约并举，把节约放在首位，大力发展循环经济，逐步构建节约型的产业结构和消费结构，走出一条具有中国特色的节约型发展道路。第三，推进城镇化健康发展是结构调整的重要内容。我国正处于城镇化加快发展的重要时期，必须有效引导城镇化健康发展，妥善处理城乡关系，建立逐步改变城乡二元结构的机制。要注意保护和节约土地，维护农民的合法权益，合理把握城镇化进度。第四，促进区域经济协调发展是结构调整的重大任务。实施西部大开发，振兴东北等老工业基地，促进中部地区崛起，鼓励东部地区率先发展，实现相互促进、共同发展。要进一步发挥市场机制在区域发展中的重要作用，发挥各地区的比较优势，加大对欠发达地区和困难地区的扶持力度。
    四、着力推进经济体制改革，建立健全全面协调可持续发展的制度保障。着力推进改革，继续完善社会主义市场经济体制，是当前的一项重要任务。要抓住经济形势好、各方面改革意识增强的有利时机，按照党的十六大和十六届三中、四中全会的部署，着力推进改革，为经济社会发展提供强大动力，带动全局工作。明年的改革要围绕解决影响发展全局的深层次矛盾和问题，突出重点、积极推进、稳步实施。要着眼于增强活力和竞争力，继续深化企业改革。完善国有资产监督管理体制，加快建立健全现代企业制度，积极推进国有经济布局和结构调整，防止国有资产流失。积极鼓励、支持和引导非公有制经济发展，改进服务和加强监管，不断提高非公有制经济的产业层次和企业素质。要着眼于完善宏观调控体系，增强调控的有效性。继续深化财税体制改革、金融体制改革、行政管理体制改革，落实投资体制改革方案。要着眼于完善现代市场体系，促进资源优化配置。加快资本、劳动力、技术等要素市场和社会信用体系建设。要着眼于理顺和规范经济关系，完善经济法律制度。当前，改革处于攻坚阶段，要坚持社会主义市场经济的改革方向，妥善处理好改革发展稳定的关系，既要敢于攻坚、锐意推进，又要兼顾各方、积极稳妥，把握好政策措施出台的时机、力度和节奏。要做好改革的总体指导、综合配套和统筹协调，使改革措施有机衔接、相互促进，真正落到实处。
    五、统筹国内发展和对外开放，增强国际竞争力。为适应经济全球化趋势和我国经济持续较快发展的新形势，要不断提高对外开放水平，加快转变外贸增长方式，推进贸易方式和市场多元化。要大力提高利用外资质量，以提升自主创新能力为出发点，不断优化利用外资结构，促进产业升级和技术创新。要继续实施“走出去”战略，加强同国外的经济技术合作，增强企业的技术和市场开发能力。
    六、坚持以人为本，努力构建社会主义和谐社会。要把广大人民群众迫切要求解决的问题，作为我们的工作重点。积极扩大就业，努力完善社会保障体系，逐步理顺分配关系，加快社会事业发展，是维护群众利益、促进社会公平、构建社会主义和谐社会的重要任务。要坚持在发展中解决就业问题，继续落实就业再就业的各项优惠政策，逐步完善社会保障体系，进一步完善城市居民最低生活保障制度，切实保障困难群众的基本生活。高度重视解决农村贫困人口的生活困难问题。整顿和规范收入分配秩序，合理调整国民收入分配格局。加大对社会事业的支持力度，更好地满足广大人民群众的需要。抓好国家中长期科技发展规划的制定和实施。加快普及农村九年义务教育，加强基层群众文化活动阵地建设，建立和完善疾病预防控制体系和医疗救治体系。要认真抓好安全生产，保护人民群众的生命财产安全。加强社会治安综合治理，依法惩处各种违法犯罪行为。
    会议对明年的经济工作作出了全面部署：一、继续加强和改善宏观调控，正确把握调控的力度和重点，保持经济平稳较快发展和物价基本稳定；二、进一步加强“三农”工作，提高农业综合生产能力，促进粮食增产和农民增收；三、控制固定资产投资总规模，优化投资结构，调整投资与消费关系；四、坚持走新型工业化道路，加快经济结构调整和增长方式转变；五、促进东中西互动、优势互补，实现各地区共同发展；六、进一步实施科教兴国战略，加快各项社会事业发展；七、坚持以人为本，做好关系人民群众利益的各项工作，维护社会稳定；八、着力推进经济体制改革，全面提高对外开放水平。同时，明年还要抓紧做好“十一五”规划和2020年远景目标的制定工作。
    会议强调，党的十六届四中全会明确指出，提高党的执政能力，首先要提高党领导发展的能力。我们要在邓小平理论和“三个代表”重要思想指引下，按照科学发展观的要求，总结经验，把握规律，不断提高领导经济工作的水平。要进一步增强全党贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性，结合本地区本部门的发展实际，按照全面协调可持续发展的要求，认真寻找差距，总结经验教训，转变发展观念，调整发展思路，切实把思想和行动统一到科学发展观的要求上来，并体现到各项具体工作中，真正落到实处。要进一步完善党领导经济工作的体制机制和方式，各级党委必须加强协调，充分发挥各方面的积极作用，形成推动经济社会发展的强大合力。各级政府要转变职能，改进经济管理方式方法，切实加强社会管理，全面推进依法行政。要不断推进经济工作决策的科学化、民主化，进一步规范决策程序，做好调查研究，发扬民主，形成有利于广泛集中民智的决策机制。广大基层干部是推动我们事业发展的重要力量，要充分发挥他们的积极性和聪明才智。要继续按照标本兼治、综合治理，惩防并举、注重预防的要求，抓紧建立健全与社会主义市场经济体制相适应的教育、制度、监督并重的惩治和预防腐败体系，坚持不懈地开展党风廉政建设和反腐败斗争。维护党纪政纪，促进领导干部廉洁从政。
    会议强调指出，我们在全面建设小康社会的征程上迈出了重要步伐，继续前进的势头很好。全党全国要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，同心同德，开拓创新，求真务实，扎实工作，不断取得新的更大成就。
    出席这次会议的中央领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、陈良宇、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、顾秀莲、盛华仁、路甬祥、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺、王忠禹、廖晖、刘延东、白立忱、陈奎元、徐匡迪和周光召，以及中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远。
    浙江、湖南、贵州和吉林省的主要负责同志在大会上发了言。
    各省、自治区、直辖市和计划单列市、新疆生产建设兵团的党政主要负责人，党中央有关部门、国务院各部委和有关单位的主要负责人，军队及武警部队有关负责人出席了会议。
    十二月三日至五日，中央经济工作会议在北京举行。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在会上发表了重要讲话。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
