〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六次中日韩三国环境部长会议闭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何德功〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三国环境部长在这次会议上重申了《京都议定书》的重要性，就为防止全球变暖、减少温室气体排放而分别强化国内措施和加强国际合作达成共识；三国表示将推进东亚酸雨监测活动，积极开展关于东北亚远距离、跨国界空气污染的研究；会议对东北亚地区沙尘暴问题给予关注，并就建设沙尘暴监测网络和信息共享达成共识；三国部长还就建设循环型社会交换了意见，中国国家环保总局局长解振华提议就这一问题在中国召开研讨会，日韩表示同意。
    解振华在会议结束后的记者招待会上强调，中国政府非常重视环境保护问题，中国领导人提出了科学发展观，追求的目标是经济发展、生活提高、环境改善。中国正在调整产业结构，提高能源利用效率，同时积极推广太阳能发电、风力发电和生物发电等，这些都有利于减少温室气体排放。中国政府一直坚持把国内的工作做好，同时积极与国外合作，只要有利于减少温室气体排放的项目都给予支持。
    中日韩三国环境部长会议从1999年开始每年举行一次。第五次会议于2003年12月在北京举行，第七次会议预定明年在韩国举行。
〖-ZW/正文〗
