〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自信是成功的起点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出色源于自信，自信使我们充满勇气和激情。拥有自信，就没有什么困难可以让我们屈服；拥有自信，就可以发现我们自身的宝藏，变平庸为神奇。有了自信，任何人都能变得很出色。自信是人类由平凡走向非凡的驱动力，是人生奋发向上的激情之源。
    古往今来的成功人士，不是由于他们有超凡的智能才取得骄人的成绩，而是由于坚持相信自己能行，靠自己坚定的自信和进取精神，才发挥了超凡的智能。一个人可能渺小，也可能伟大，这就取决于我们对自己的认识和评价，取决于我们的心态如何，取决于我们能否靠自己去奋斗。美国潜能研究专家罗宾说：“面对人生逆境或困境时所持的信念，远比任何事都重要得多。”
    古时有一位国王，梦见山倒了，水枯了，花也谢了，便叫王后给他解梦。王后说：“大势不好。山倒指江山要倒；水枯指民众离心，君是舟，民是水，水枯了舟也不能行了；花谢则指好景不长了。”国王从此重病不起。不久，一位大臣要参见国王，听说了国王的心事，大笑着说：“太好了，山倒了指从此天下太平；水枯指真龙现身，国王，您是真龙天子；花谢了，花谢见果实呀！”国王全身轻松，很快痊愈。积极的心态使人看到希望，保持进取的旺盛斗志，有助于我们克服困难。自信的心态是成功的起点。
    虽然军校学员受到多方面的限制，不能像地方大学生那样宽松，但我们在军校所经受的历练也使我们收获颇丰。只要我们矢志不渝，始终朝着目标进发，坚信自己有能力、有价值，也有缺点，不断地完善自己、丰富自己、提高自己，一定能够实现自己的梦想。
    历经风雨，方能见到绚丽彩虹。
    学员王聪
〖-ZW/正文〗
