〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推出优抚新举措等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦建民/谢盛荣/旷冬成/武装/乔长江/姜道文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东省佛山市高明区――推出优抚新举措
    本报讯 秦建民、谢盛荣报道：广东省佛山市高明区注意抓好“双拥”工作，先后修订出台了《高明区驻军抚恤优待实施办法》等优抚措施，并建立了义务兵优抚金、军烈属抚恤金自然增长机制，保证优抚对象的年收入不低于该区居民的年平均收入，保证优抚对象不失业。该区还积极为驻军官兵解除后顾之忧，不久前被广东省评为“双拥模范县（区）”。
    湖北某预备役炮兵团――建成政治文化中心网络
    本报讯 旷冬成、武装报道：为营造健康向上的政治文化氛围，湖北某预备役炮兵团筹资建起了“政治文化中心网络”。11月中旬，他们的这一做法被湖北省军区推广。该团利用政治文化中心网络与驻地广播电视学校联合开办电视育才学校，使预备役官兵有了更多学习机会。为配合部队政治教育，政治文化中心网络还及时播放了一些专题影视片，深受官兵好评。
    沈阳军区某通信总站――为基层官兵解决难题26个
    本报讯 乔长江、姜道文报道：沈阳军区某通信总站主动为基层官兵办实事，精心制作了“知兵卡”发给官兵，该卡印有总站党委常委的电话号码、危急情况求助号码、疑难问题咨询号码等。同时他们承诺，接到基层官兵的电话或信函后，一周内必须给予答复。自发放“知兵卡”以来，该部先后解决了基层官兵在洗澡、打电话、涉法等方面存在的26个难题，受到官兵好评。
〖-ZW/正文〗
