〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮兵师请科技干部参与训练决策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余条合理化建议被采纳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该师数字化火炮列装，信息化建设步伐加快，科技干部成为实现人装结合、促进部队战斗力提高的骨干。为此，党委决定将科技干部请进“中军帐”，参加党委军事训练形势分析会，请他们参与新装备训法、战法研究；在制定训练方案时，听取科技干部意见，力求发挥新装备的最大效能；组织各种演习时，吸收科技干部参与决策，使他们的革新成果能够及时发挥作用。师里每进行一项训练改革，事先都要让科技干部进行研究论证，评估其可行性。近年来，全师科技干部刻苦攻关，取得了多项训练改革成果，其中15个实用性较强的成果在部队推广。
    为使这项活动能坚持经常，该师先后出台了《关于加速科技干部培养实施办法》和《科技干部参与科技练兵决策的具体规定》等措施。近几年来，该师科技干部先后提出合理化建议100余条。
〖-ZW/正文〗
