〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地志愿者迎接国际志愿者日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国注册志愿者已逾千万〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京志愿者向华奥民工子弟学校的同学捐赠学习用品，为孩子们表演了丰富多彩的文艺节目，还进行了“猝死医疗救护”演示。一场名为“今夜星光灿烂”的晚会在深圳举行，285名长期为社会服务、服务时间超过500小时的义工（志愿者）获得了“五星级义工”荣誉称号。
    参加安徽青年卫生志愿者扶贫接力计划的68名青年卫生志愿者，陆续奔赴省内21个县的22个受援点，开展卫生知识咨询、现场诊治服务等卫生扶贫活动。“当一名注册志愿者”活动在广西60多个县（市、区）开展，近万名团员青年申请加入志愿者行列。100名交通协勤志愿者今天在南京上岗，他们配合交通执法人员维护交通秩序，为创建文明城市和迎接十运会作贡献。
    安徽省、黑龙江省志愿者协会相继在合肥、哈尔滨成立，四川、福建等地举行了志愿服务论坛和研讨会等活动，吉林、湖北、宁夏、福建等地开展了助老助残、公益宣传、维护交通、环境保护、文艺演出等形式多样的志愿服务活动。
    据新华社成都12月5日电 （记者李亚杰）据初步统计，全国各省（区、市）和2；3以上的地（市）及部分县建立了青年志愿者协会或志愿者协会，建立社区服务站89000个，包括许多中老年人在内的注册志愿者超过1379万。这是记者于5日此间召开的“志愿服务与社会发展论坛”上了解到的。
〖-ZW/正文〗
