〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本朴实无华的回忆录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜庆肇在他的《泰山之子》一书中，以时间为经，以史实做纬，用饱含深情的笔触真实地记述了刘振华的军旅生涯。该书从刘振华少年一直写到老年，从他的战场杀敌写到他对工作的认真。作品写得朴实，像讲故事一样娓娓道来。
    刘振华17岁投笔从戎，正式参加山东抗日游击队第四支队，从此开始了自己的战斗生活。刘振华先后参加了抗日战争、解放战争和抗美援朝战争，从一名普通的战士成长为一名军事指挥员。1970年11月，刘振华接受中央任命，出任中国驻阿尔巴尼亚大使，这对于打了大半辈子仗的他来说无疑是另一个更具挑战性的战场。脱下军装当大使与新时期戎装再裹乃至后来做侨务工作的经历，使该书具有丰富的内容，很有可读性。
    纵览《泰山之子》一书，给人的是一种朴实无华的清新之感。书中作者没有过多地描写战争场面，而是巧妙地将人物性格融入到点点滴滴的具体小事中。虽然这样增加了史料考证和写作的难度，但却大大增强了作品的说服力和可信度。著作的这种基调正和刘振华淳朴、清廉的作风相吻合。
〖-ZW/正文〗
