〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民携手建设小康促进民族地区发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青海省军区官兵积极参加创建民族团结进步先进单位活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗甘双林/边耀三〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 甘双林、特约通讯员边耀三报道：青海省循化县是全国唯一的撒拉族自治县，男人在外务工、女人操持家务一直是撒拉族的传统。青海省军区在该县组建了撒拉族女子民兵连，组织女民兵积极依靠科技致富，成为当地经济发展的一股新生力量。近年来，该省军区广泛组织部队官兵和广大民兵预备役人员参加军地联合开展的“创建民族团结进步先进单位”活动，促进了民族地区的繁荣发展稳定。
    针对驻地少数民族成份多、民族自治区域广等特点，该省军区把参加创建活动，作为增强民族团结和军民携手奔小康的重要内容，纳入民兵预备役建设的整体规划。他们成立了由军区主要领导负责、各有关部门人员组成的指导组，常年监督，狠抓落实。为增强广大官兵、民兵预备役人员参加创建活动的积极性，他们组织大家学习了解少数民族悠久历史和灿烂文化，不断增进对各族群众的热爱之情，激发他们建设青海的责任感。两年来，省军区先后投入3万多个劳动日，出动车辆800余台次，支援了能源交通、农田水利、扶贫帮困等13项工程建设。
〖-ZW/正文〗
