〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗硬起手腕治虚治假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军指导所属部队以求真务实精神搞好年终总结〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/司伟宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗紧密联系军队实际深入学习贯彻四中全会和军委扩大会议精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、特约通讯员司伟宽报道：年终临近，济南军区某集团军对所属3个旅敢于自亮家丑、狠抓虚浮作风专项治理的做法给予褒奖，并转发所属部队借鉴，以此提醒各级党委机关在年终总结中不回避矛盾，勇于正视问题，以求真务实精神查找薄弱环节，以清醒头脑筹划好来年工作。
    前一阶段，这个集团军的张军长、杨政委分头带工作组到所属部队进行调研时发现，报喜藏忧、作风漂浮等现象在少数单位有所抬头。个别单位汇报情况时，津津乐道那些在上面出名挂号和领导比较看重的成绩，而对本单位存在的问题却遮遮掩掩、避重就轻，甚至大事化小，小事化了；还有的单位对部队建设取得的成绩说得过满，估计过高，而对部队建设出现的新情况、新问题和难点问题却研究不够，解决不力。与此形成鲜明对比的是，有些旅团针对部队中存在的个别战士私自离队、酗酒，少数干部履职尽责意识不强等问题，敢于自亮家丑，自揭伤疤。
    发现问题是水平，揭露问题是党性，解决问题是政绩。这个集团军党委分析汇总在部队调查了解的情况时，感到要使部队建设在来年有新的发展，各级党委必须端正工作指导思想，大力弘扬求真务实精神，敢于正视各种问题。尽管临近年终，军区工作组要来集团军调研，但集团军主要领导毫不犹豫地决定，将3个旅揭露问题的“亮丑材料”加按语转发部队，并要求各级结合本单位实际，举一反三，勇于揭露部队建设中的各类矛盾。党委成员带头查找工作作风、指导思想方面的问题，做到不图虚名、不做“虚功”。在抓各项工作落实中，大力倡导老老实实、扎扎实实、踏踏实实的务实作风。与此同时，他们还敢于硬起手腕治虚治假，敢于较真碰硬，严肃查处了个别单位出现的对事故处理避重就轻、迎接上级考核弄虚作假、领导作风不深入、不细致等问题。
    编辑感言
    ●李学勇
    看到某集团军硬碰硬地治虚治假，十分感奋，感奋之余却也生出两点疑虑：疑虑一，如果没有主要领导的推动，治虚治假是否能够这样彻底，甚至是否能够真正实行。作风漂浮、弄虚作假在一些单位是颇难解决的“顽症”，上面抓一抓就改一改，大抓大改，小抓小改，不抓不改，始终难以根除。其中一个主要原因就是没有形成治虚治假的有效机制。什么时候无需领导同志发话，想作假的不敢作，想遮掩的遮不住也不敢遮，问题也就好解决了。
    疑虑二，平时是否也能像年终一样揭短亮丑，正视问题。年终盘点时自亮家丑，十分难得，但平时也不能忘了这层功夫，因为揭短亮丑的根本目的是为了把短变长，使丑变美。早点揭，及时亮，变起来也就相对容易些。什么时候平时揭得多，年终没得亮，工作就算做到家了。
〖-ZW/正文〗
