〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“对台戏”唱活了社会化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学实行饮食保障社会化的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对台戏”唱活了社会化
    ――国防科技大学实行饮食保障社会化的一段经历
    编者按：
    7000多名学员在一个食堂同时就餐，井然有序；百余个主副食品种任你挑选，学员满意。这是记者日前在国防科技大学本科生教育基地食堂看到的新景观。若是以往，这么多人就餐后勤部门肯定要忙得晕头转向。现在，该校本科生教育基地实现饮食保障社会化之后，后勤部门的职责主要是对两家进驻学校的饮食服务公司进行监管。两年多来，这里的规模化经营和新的监管模式又成为高校饮食保障社会化的一个成功范例，总后领导考察后给予充分肯定。然而，该校的饮食保障社会化施行之初也曾让人不如意。
    缺少竞争没有活力
    2002年6月，国防科大本科生教育基地建成投入使用。这里的学员食堂堪称全国高校之最――建筑面积达16300多平方米，可容纳7000多名学员同时就餐。这么多人同时就餐如何保障？经过激烈竞争，首次进军饮食业的民营企业北京康达家科技发展有限公司和在军队饮食保障的老牌企业千喜鹤饮食服务有限公司，在参与竞争的国内10多家著名餐饮企业中脱颖而出，一举中标。当年8月，两家中标公司正式进入国防科大本科生教育基地进行饮食保障社会化服务，食堂北边三层为千喜鹤，南边三层为康达家。当时就餐学员为6000多人，有关部门考虑到军队院校的特点和正规化管理，学员就餐采取包伙制，千喜鹤与康达家利益均等，各保障3000多人。
    这种就餐管理模式，有利于学员的管理，但问题也随之而来：统一就餐，饭菜提前摆上餐桌，一到寒冷季节，饭菜全凉了；每餐都是四菜一汤，品种少，选择性小，众口难调；两家公司利益均等，没有竞争，饭菜质量时好时差，学员很有意见。后勤部门通过深入调查得出结论：引进了社会化保障，并不等于引进了竞争机制，包伙制虽有利于保持就餐秩序，但两家公司之间没有竞争，饮食社会化保障就难有活力。
    两家“打擂”学员受益
    从包伙制暴露出的种种弊端，该校与两家公司协商，决定从2003年春季学期开始，取消包伙制，学员凭个人喜好自由选择食堂刷卡就餐。从此，北边的千喜鹤就与南边的康达家打起“擂台”，唱起了“对台戏”。寒假期间，他们各投资100多万元改善饭堂设施，增加售饭台和添置设备，进行人员培训，以期在今后的竞争中抢占先机。
    2003年2月16日，新学期开学，学员们惊诧地发现食堂的变化，两家公司制作的副食品种增加120多个，主食达到30多种，南北风味一应俱全，酸奶、水果也摆上了售饭台。走进餐厅，服务员笑脸相迎。尽管6000多人刷卡选购，但学员们都按要求自觉排队就餐，饭堂秩序仍井然有序，原来担心自由选购可能出现的混乱状况并未出现，饭菜价格也比较合理，因价格经监管人员核算控制在了合理范围之内。
    有竞争就会有活力，两家公司各用各的招。其结果是公司改善了经营，学员得到了实惠。
    监管有力服务到位
    饮食服务实行社会化保障之后，后勤部门没有当“甩手掌柜”，成立了监管办公室，对上述两家公司的饮食服务进行全过程、全方位监管。从主副食采购、加工、价格、质量、卫生、服务等每一个环节都制定了详细的监管细则和实施办法。比如，他们规定，所有主副食采购回来后，由监管人员进行质量和卫生检验。与此同时，他们制定了一套科学灵活的价格体系，根据季节变化和市场价格波动合理控制饭菜价格和标准。
    校方的这些监管措施，刚开始让商家多少有些不自在，产生矛盾也不可避免。但后勤部门坚持监管与服务结合，在维护学员利益、实行有效监管的同时，努力为两家公司当参谋，先后提出改善经营的20多条合理化建议，并为商家解决了主副食采购的交通工具，让两家公司十分感动。
    经过两年多时间的磨合之后，该校本科生教育基地的饮食保障社会化渐入佳境，监管办与两家公司各司其职，配合默契。康达家公司项目经理许建国在接受记者采访时说，现代化企业追求的是有关各方各取所需、各得其利的结果，校方的监管把商家追求的利润控制在一个合理的空间，为公司经营提供了一个安全的环境。同时，也最大限度地保证学员吃得满意，吃得放心，这是一个“多赢”的结局。
    本报记者王握文
〖-ZW/正文〗
