〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄美10年销毁约千个核弹头运载工具等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋世益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄美10年销毁约千个核弹头运载工具
    新华社莫斯科12月5日电 （记者宋世益）俄罗斯国防部官员5日说，俄美签署的《削减进攻性战略武器条约》（第一阶段削减进攻性战略武器条约）生效10年来，两国共销毁约1000个核弹头运载工具。
    据俄塔社报道，这位官员说，在不损害俄国家安全利益的前提下，俄方将核武器运载工具减少到了1100个，核弹头减少到了5500枚。他还说，10年来，俄美两国对双方研制新一代进攻性战略武器的企业和销毁退出战斗执勤武器的企业相互进行了核查。两国还相互核查了在进行战斗执勤的战略核设施。
    第一阶段削减进攻战略武器条约由原苏联和美国于1991年7月签署，1994年12月5日正式生效。条约有效期15年。根据这项条约，每一方拥有的核弹头运载工具不超过1600个，所拥有的核弹头不超过6000枚。1993年1月俄美签署《第二阶段削减战略武器条约》，但该条约由于美国国会一直不予批准最后不了了之。2002年5月，俄罗斯总统普京和美国总统布什签署新的削减进攻性战略武器条约，规定在2002年至2012年的10年间将双方核弹头数量削减三分之二，裁减到各方保留1700枚至2200枚的水平上。
    布什称美国致力于巴勒斯坦建国目标
    据新华社华盛顿12月4日电 （记者李学军、赵毅）美国总统布什4日在白宫与到访的巴基斯坦总统穆沙拉夫会谈后对媒体说，美国致力于建立一个与以色列和平共处的巴勒斯坦国的目标。
    布什表示，中东和平目前面临着新的机遇，建立巴勒斯坦国将是他在第二个任期内优先考虑的事情。
    穆沙拉夫表示，他对布什总统认为建立巴勒斯坦国和解决巴以冲突是全球反恐的核心问题感到非常高兴。穆沙拉夫说，他坚决支持巴勒斯坦建国目标，并将为实现这一目标而努力。
    欧盟主席认为欧洲应对穆斯林国家开放
    新华社里斯本12月4日电 （记者赵晓钟）欧盟委员会主席巴罗佐日前在接受葡萄牙《快报》记者采访时说，欧洲应向穆斯林占人口大多数的国家开放，而不应只是一个“基督教俱乐部”。
    《快报》4日在其网页上刊登了巴罗佐对该报记者的谈话。巴罗佐说，欧盟已经有一些穆斯林占少数的成员国，在目前形势下，欧洲以接受一个穆斯林为主的国家而向伊斯兰世界发出有力信号是有益的。欧盟成员国也需要努力加强与国内穆斯林的关系。
    巴罗佐说，西方与阿拉伯世界的关系存在一些问题，但并非如一些人所说的“宗教冲突”。欧洲正以耐心、尊重国家主权和政教分离为宗旨，参与解决这些问题。他表示，欧洲不应当只是一个“基督教俱乐部”。
〖-ZW/正文〗
