〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战火硝烟里走来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读李钟玄《战斗日记摘抄》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场生活、战斗过程的特点是危险、艰苦、紧张，一般而言，一个人，实际是大多数人，在这种环境和氛围里，很难天天以日记方式，记下自己或自己那个战斗集体的战前、战中和战后种种情况，因为战斗生活的另一特点是昼夜不分的疲劳。惟其如此，最近，当我读到原北京军区副司令员、北京卫戍区司令员李钟玄将军的《战斗日记摘抄》时，不仅深受教育，而且极为惊奇。
    1943年，李钟玄在太行山区八路军里担任了连长，也就是从这时起，他开始写战斗日记，直到当营长、当团长、当师长以至于今，坚持不辍。我读到的是他1943年至1953年10个年头的日记。这些日记，涉及抗日战争、解放战争、抗美援朝战争三个历史阶段的三场战争。这10年中，他曾8次负伤，其日记却不曾中断，这也可见其性格之坚毅。
    读李钟玄日记，我不由想说：他真是从硝烟里打出来的！我们常以“身经百战”形容一个人战斗经历之丰富，李钟玄日记所记，何止100战200战，例如仅在朝鲜战场的180师，在9个月时间里，由他直接间接指挥和参与的大小战斗便有320次之多，更何况淮海战役、渡江战役、南下广东、进军西南和在太行山及黄河南北的无数次战斗呢。他确是在烈火硝烟枪林弹雨中由普通一兵而成长为高级将领的呀！
    李钟玄这些日记极有典型性和代表性。他所记虽只是自己所在或自己率领的部队，却分明使我们感受到我军从八路军到解放军再到志愿军，走过的是一条从小到大、从弱到强的发展道路，是我军发展壮大历史的一个“缩影”。日记中他还记载了许多不同样式的战斗战例，这在我军战史上是实属难得的第一手史料，对军事史家和一般史学家具有珍贵的研究价值。
    除其典型性和代表性这一共性之外，李钟玄日记更有其鲜明的个人特色。从日记中可以强烈感觉到：他喜动脑，善总结；重战术训练，以战术爱兵；知己知彼，重侦察；不是机械执行上级命令，而是根据实际情况勇于提出积极的建议；以身作则，率先垂范，等等。
    在朝鲜战场，他已是师长。当读到他曾亲临我们团一处正在战斗的前沿阵地时，我十分感动。我知道朝鲜阵地战的前沿是怎么回事，那往往距离敌人只不过几十米，是伤亡概率很大的地方。我从来没有想过一个团长会置身这样的地方，更没有想过一名师长会亲临这样的地方，他们在自己靠后一些的指挥位置，我们不会觉得奇怪而是认为很正常。因此，看到他这篇日记，我的敬佩真是难以言表。然而他并非一次两次“身先士卒”，而是多次如此，常常如此，在抗日战争和解放战争中，尤其如此。即使在朝鲜战场，为组织筹划每次战斗，他总是尽可能地抵近敌人阵地，反复进行观察、侦察和研究，这往往是在自己阵地最前沿甚至越出自己的阵地。就他亲临540团战斗前沿一事我曾问他：为什么要这样？因为我觉得在一般情况下按规定一师之长不应如此，他笑着说：那是给团营干部做样子的。我理解，这个“做样子”，可不是作秀，不是耍花架子，而是榜样，是为了带出一个部队的战斗作风。
    以一个知识分子投笔从戎，文化起点高，这有利于李钟玄掌握种种军事知识和理论，有利于他对自己和部队的实战做理性思考，但他不满足于此。他曾因负伤在广州住过一段医院，在不长的时间里，如饥似渴地从赵树理的小说到马列著作读了几十种书，并在日记里写了笔记和心得。他把读书学习叫做“另一种战斗”，其实在从事军事战斗的同时，他一直在坚持着提高自己思想理论素养的战斗。他极为勤奋好学。读他的日记，会感到内容愈来愈丰富，不仅是对每一次战斗成败得失的思考，对社会见闻和时事大势的述评也愈来愈多，他整个人在不断提高。
    科技发展导致世界军事革命，我军也在走向现代化。现代化对军人有很多的新要求，但兵乃诡道、知己知彼、出其不意、以己之长击敌之短等等基本的战争规律，怕还没有过时。一个军人，在硬件装备之外，在心理、精神、智慧上，还应有许多难以言传的灵敏的感觉，不论将这种无形的感觉叫素养还是叫素质，都不应淡化而是需强化。为此，读读老将军李钟玄的战斗日记，会极受益。这是一部十分难得的教科书。
〖-ZW/正文〗
