〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“倒计时”里的分分秒秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩清华/杨国良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “倒计时”里的分分秒秒
    ●韩清华杨国良
    眼下，临近退伍的老战士已掐着手指进入“倒计时”，打背包离队的日子一天天近了。沈阳军区某油库三级士官廖光伦已是第4次站在走与留的十字路口，他心里确实有点不安。
    1993年12月，廖光伦从河南入伍来到这个油库服役，1997年下半年服役期快满时，有几个同年入伍的同乡战友开始分心走神，并极力鼓动他：“再有一两个月就走人了，该放松一下了。”小廖没听，还是一个劲地干工作。事隔一段日子，又有人邀请他出去玩：“你又没‘关系’，别指望选取士官什么的。”小廖也想趁机歇口气，但他看到个别老兵“撂挑子”之后，并没有真正“潇洒”，反而损害了自身的形象，觉得很不值。他依旧尽心尽力工作，尽情享受工作带来的乐趣。至于能否留队，他相信组织是公正的。果然，廖光伦被确定继续留队。
    第二年，又有几个老兵找到廖光伦：“分库就你一个想选取士官，留队是板上钉钉的事了，战友分手的酒，喝一次少一次，庆祝一下吧！”他再次回绝了。他想：自己如能选取士官，意味着站到了新的起点，更不能放松自己。
    此后几年，廖光伦几次遇到这种情况，但他从未分心走神，还是像往常一样严格要求自己。前年底，他以入党介绍人的身份，“摁住”几名党员的浮躁，带领老兵干好眼前的工作。去年底，他倡议开展“我为连队献一计、我为战友留一技”活动，稳住了不少老兵的心。
    眼下，这个仓库老兵退伍工作即将开始，士官选取名额还未下达，领导要求大家做好走的准备。廖光伦又一次面临走与留的选择，但他仍像老黄牛一样埋头干好每天的事。11月18日，该库党委研究上报廖光伦为军区“优秀军事训练标兵”，这是他一周之内继“油料保管员标兵”后获得的又一殊荣。许多老兵都以他为榜样，表示走留听从组织安排，让走，就愉快地走；让留，就安心地留，不给部队添麻烦。
    视点感言
    ●欧世金
    又到老兵退伍时。许多老战士把青春年华奉献给了保家卫国的崇高事业。在面临走与留的关键时刻，有点个人想法和打算是正常的，各级领导不仅要给予充分的理解，而且要尽力满足他们的正当要求和意愿，帮助他们排忧解难。作为一名受部队教育多年的老兵，要防止和克服以老自居、放松自己的现象发生，应该像本文中写的廖光伦等老战士那样，珍惜在军营的分分秒秒。
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
