〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巅峰征途续写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一军事五项队夺得世锦赛男团“十连冠”？女团“五连冠”回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄培国/郝晨声/庄利军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――八一军事五项队夺得世锦赛男团“十连冠”、女团“五连冠”回眸
    瞬间因辉煌而定格。
    2004年11月18日，智利首都圣地亚哥国际军体第52届军事五项世界锦标赛赛场。
    在我军体健儿高高举起“戴布鲁斯杯”和“挑战者杯”的激动时刻，世界的目光为创造男团“十连冠”、女团“五连冠”奇迹的“英雄军事五项队”聚焦。这份功勋和荣耀，在他们搏击国际军体赛场25载的征程上，铸就了又一座昭示中国军人精神品格的丰碑。
    取得这样骄人的成绩，绝非事件的简单重复。中国军人为何能连创佳绩？
    金牌是用钢铁意志摘取的
    军事五项被誉为“超铁人运动”。常年的高强度训练，带给队员的，不只是摘金夺银的喜悦，更有积年累月的伤痛。2003年7月，八一军事五项队实现男团“九连冠”、女团“四连冠”后，仅仅休整了1个月，就开始备战今年的世界锦标赛。在前后13个月中，他们承受了比往年更大的压力，付出了比往年更多的艰辛。
    徐蕾，这个两次夺得个人世界冠军的青岛姑娘，一直被右膝的伤痛困扰着。自从2001年右膝关节软骨脱落以来，她为了不影响训练和比赛，连续两次进行了保守治疗。但不完全的恢复手术留下了后遗症，她的右膝骨关节内长满了骨刺。这次备战开始后，随着训练强度的增大，伤情变得越来越严重，有时做一个简单的动作，关节也会被骨刺卡住，就像“锈”住了一样。
    去年12月，徐蕾不得不入院摘除骨刺。考虑到麻醉药会影响兴奋剂检测结果，她就像前两次手术一样，只同意用正常麻醉剂量的四分之一。两个多小时的手术，疼痛使她的头发一次次被冷汗打湿。为了不让家里人担心，从不撒谎的徐蕾，住院期间每天都打电话向家里汇报“训练情况”。听着父母怜爱的叮咛，徐蕾的泪水止不住地往下流。手术后仅20天，她又义无反顾地回到了训练场。
    两届个人世界冠军得主王莹，也是个伤病缠身的老队员，去年年底才做了阑尾切除手术。今年6月在昆明集训期间，她又因胰腺炎、胃肠炎和胆结石三次住进医院，不到半个月体重就掉了10多斤。
    4公里越野一直是她的弱项，为尽快赶上队里的训练进度，每次训练，王莹都拖着髌骨退形性病变的伤腿，紧紧跟在第一梯队的后面，抱着“多跟1秒就多长1分成绩”的信念，不断加大自己的训练强度。每天晚上，她都要到驻地的后山“跑坡”半小时，之后再扎进力量房练腿部踢拉。功夫不负有心人。王莹很快恢复了竞技状态，比赛中以总分第三名的成绩确保了女团的成功卫冕。
    有人做了个比较，每个队员训练一天的体能消耗，相当于跑8个5公里越野；一年的总训练量，比外军同行的两倍还要多。
    纪录是凭绝对实力打破的
    截至目前，在国际军体理事会的纪录中，军事五项男女团体总分、女子个人总分、男子射击和女子所有单项等9个纪录，全部是由我军体健儿创造并保持的。
    军事五项比赛是体能、技术和毅力的全方位对抗。要想巩固在国际赛场上的“领跑”地位，必须锤炼与之地位相适应的绝对实力。
    八一军事五项队坚持依靠科技创新催生战斗力新的增长点，逐步实现了由传统经验型向现代科技型，体能主导型向体能、技能、智能兼备型的转变。先后创造了“五项全能训练法”、“心理平衡训练法”及“鱼跃钻低网”、“射门穿涵洞”等训练方法和技术，构建了“力量体能为基础，心理智能是关键，动作技能来表现”的训练模式，确立了“三线打基础，二线促一线，一线攻尖端”的人才梯队配置原则，研发了《军事五项特征与保障》系统，通过把握训练负荷提升运动极限，有效增强了队员对超强度极限训练、比赛的承受能力。王晓义教练通过长期一线摸索，总结出了500米障碍“间断计时训练法”，按照每个队员通过障碍的不同特点，为他们量身改进技术动作。这一方法的推广应用，使全队的障碍项目成绩有了明显提高。
    备战周期长是今年赛前准备的一个突出特点。八一军事五项队研究提出了“双周期训练法”，把13个月等分成两个阶段，让队员在每个阶段都能经历准备期、训练期和比赛期，确保体能储备和专项水平始终处于最佳状态。在利用生化监控数据改进训练的基础上，队里坚持把心理训练贯穿到备战的全过程，专门请来第四军医大学的心理学专家，采取仪器跟踪、指标分析等方法手段，不断优化项目展开程序，全面提高了队员的心理抗扰能力。
    这次出国前，八一军事五项队潘新廷队长领着全队制定了系统的比赛预案，并且要求教练完善了指导预案，运动员准备了参赛预案。远征南美大陆，辗转三十多个小时的旅行，迅速调整时差成了适应比赛环境的节点。为此，队里在飞机上就开始按智利时间作息，使队员的“生物钟”提前摆脱时差影响，确保旅程结束后在第一时间进入兴奋状态。到达驻地后不到一个小时，队员们就投入到临战的对抗训练之中，极大提升了环境适应能力。
    凭借着超越对手的绝对实力，八一军事五项队再次称雄世界军体赛场，又一次赢得了“捍卫军旗之战”。
    冠军是靠顽强拼搏夺得的
    八一军事五项队流传这样一句话：“拼倒争第一、站着升国旗”。这是历代军体队员顽强拼搏精神的写照。
    11月13日上午，组委会开始安排各参赛队适应场地。或许为了特别考验各国的军中精英，天空淅淅沥沥下起了雨，气温也下降了许多。面对恶劣的天气条件，许多参赛队选择了放弃。但为了尽快适应新场地，我军体健儿冒雨准点出发了。
    在智利首都圣地亚哥某军营障碍场，八一军事五项队的队员们正在大雨中一丝不苟地练习。中国军人的执着举动不时引得路人驻足观看。虽然场地、器械被雨水打湿后非常滑，随时都有跌倒、磕伤的危险，但是没有一个队员肯停下来。他们不顾室外泳池只有10来度的低水温，扎进水里就开始劈波斩浪。大家心里清楚：今年巴西、德国等强队的实力与我们更加接近，尤其男队将面临前所未有的挑战，只有抓住每一次备战的机会，才能多增添一分取胜的把握。
    14日上午9时，卫冕之战拉开帷幕。男子第一个项目是200米大口径步枪射击，刘伟作为第一个出场的中国队员走上射击位。前10发精度射，刘伟先是干净利落地让9发子弹命中靶心，成绩屏上显示大大的“90环”。然而随着时间的推移，他关节脱位的右肩开始剧烈疼痛，根本没有办法集中精力瞄准。
    “多打一环就能为夺冠多出一份力。”刘伟在心里默默告诉自己。他两次把第十发子弹从枪膛中退出，稳定情绪，调整呼吸。最后10秒钟，他沉静自若地上膛、瞄准、击发，又是一个10环。接下来的10发速射，他一气呵成打出了满环。“200环！”现场爆出长时间的掌声。刘伟平了该项世界纪录。
    刘伟的“开门红”激励着大家去争取更好的成绩。田琳娜在通过高低杠时不慎崴了脚，她用手把脚使劲扳正过来，像没事人一样接着比赛。第一次参赛的小将张合泉，在攀越绳梯时失手，从5米高处直翻360度，四体朝下平摔到沙坑里。全场顿时鸦雀无声，空气仿佛一下子凝滞了。带队领导、教练和队友心里也都“咯噔”一下。没想到他几乎在落地的同时一跃而起，顽强超越同组的外军选手率先撞线。赛后，教练整整用了3瓶矿泉水才把他满头满脸的沙子冲洗干净。
    男子前四项比赛结束后，何树感个人总分落后丹麦选手9分。按照比赛规则，最后一项越野比赛中，对手又提前出发9秒钟。处于劣势的何树感出发后开始奋起直追。3公里处，他终于追了上来，而体力已消耗很多。接下来的5公里，两人展开了拉锯战。最后200米，何树感已明显觉得呼吸困难。模糊中他看到五星红旗在终点摇动，便猛提气发起最后搏击。刚刚冲过终点，他就双腿一软晕倒在地上。何树感以5.8分的微弱优势夺得男子个人冠军。
    奇迹是以同心协作创造的
    大家都说，只要唱起《团结就是力量》这首歌，全身就有使不完的劲，任何艰险都能“趟”过去。的确，他们获得的每一项殊荣，都是共同团结努力的结果。
    每次出国比赛，代表团的行李中除了比赛用的枪械、装具外，各种药品、食物也会占据很大空间。不仅如此，还少不了电饭煲、“热得快”等特殊用具。这些都是领导、教练的宝贝疙瘩――有的运动员肠胃不好，他们就用来烧水沏茶；看到有的运动员吃不惯西餐，他们就下厨煮方便面。为了让运动员保持充沛的体力，领导、教练每天要做的第一件事，就是为他们熬参汤和米粥。这次，我军事五项代表团提前一天抵达驻地后，由于当时还没有供应开水，团长陈照海少将就亲自外出买来矿泉水。
    为了每年一次的世锦赛，各级领导、教练和运动员，还有全体家属，都付出了太多太多。2003年元月，正在昆明组织冬训的张坤教练接到家里电话，妻子由于长期抑郁和压力导致精神分裂。当他急匆匆赶回家时，妻子已住进了医院。祸不单行。这年7月，张教练正忙着带队备战，身体一向硬朗的老父亲突发心脏病。入伍十几年，张教练很少有时间在父亲身边尽孝。这次在父亲走的最后一刻，也没能赶上为老人送行。
    王莹的母亲身体一直不好，但父亲每次给她打电话，都是只报喜不报忧，不让她为此而分心。这次出征那天，王莹的母亲开始连续发烧，可父亲只告诉她：“你妈有点小毛病，等你休假时再说吧！”直到回国后，王莹才知道母亲患了子宫肿瘤，当时就应该做摘除手术。而为了等她回家，一直拖到了现在。
    雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。靠着祖国至上的爱国精神、不断进取的创新精神、百折不挠的拼搏精神、忘我牺牲的奉献精神，“英雄军事五项队”在冲击国际军体巅峰的道路上，必将续写更新更美的华章。
    庄培国 郝晨声 本报特约记者 庄利军
    照片：我军体健儿勇夺国际军体第52届军事五项世界锦标赛男子团体冠军。图为他们在领奖台上高举“戴布鲁斯杯”。
    男子个人第三名杨世伟在本届世锦赛男子500米障碍比赛中。
    女子个人第三名王莹在本届世锦赛女子500米障碍比赛中。
    ■域外回声
    “军事五项作为国际军体比赛的NO.1，没有中国队参加是不可想象的。”
    “你知道，今天你赢得并不轻松。但除了你的实力，我更佩服你的精神！”
    “中国军事五项队最可畏的，不是以往金牌的辉煌，而是新人辈出的凌厉！”
    “中国军事五项队用训练代替休息，以高强度训练迎接抵达智利的第一天。”
    （张治华整理）
〖-ZW/正文〗
