〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同希拉克总统通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就双边关系和当前重大国际问题交换看法〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京12月5日电 中国国家主席胡锦涛5日下午应约同法国总统希拉克通电话，双方就双边关系和当前重大国际问题交换了看法。
    希拉克积极评价近期法中两国在各个领域的友好合作取得的显著成果，希望两国保持高层互访的势头，不断加强交流和合作。
    胡锦涛对中法关系保持良好发展势头表示高兴。他指出，两国元首北京会谈时就双边合作达成的共识正在得到认真落实。中方愿和法方共同努力，推动中法全面战略伙伴关系不断向前发展。
    在谈到国际和地区问题时，希拉克通报了法国、德国和英国等欧盟三国与伊朗就解决伊朗核问题达成的协议和下一步的考虑。他还介绍了法方对当前伊拉克局势和中东问题的看法。
    胡锦涛表示支持欧盟三国与伊朗继续谈判以达成长期解决方案，中方将继续发挥建设性作用。胡锦涛说，中方对伊拉克安全局势持续动荡深表关切，不久前召开的伊拉克问题国际会议在推动伊拉克重建等问题上达成的共识，体现了国际社会对伊拉克和平事业的支持。关于中东问题，胡锦涛表示，中东形势正处于关键时期，希望巴勒斯坦大选能顺利举行。中国支持中东和平进程，主张在联合国有关决议和“土地换和平”原则基础上通过政治谈判解决中东问题。中法两国在有关问题上有着相似的观点，双方应继续加强协调，为妥善解决伊拉克问题和推动中东和平进程共同努力。
    两国元首还就其他共同关心的问题交换了意见。
〖-ZW/正文〗
