〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆铭华“海战场”搬上方寸荧屏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊平/刘迎军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陆铭华“海战场”搬上方寸荧屏
    主人公小传：
    海军潜艇学院潜艇作战软件中心主任陆铭华，承担着新型潜艇作战软件的研制生产任务。目前，由他领衔完成的第三代作战训练模拟器已投入使用。
    过去，由于受各种条件的制约，研制的潜艇模拟器仿真度不高，而且只能进行单一的科目训练，训练效果不佳。近年来，陆铭华和课题组的同志们综合现代海战的特点，编制完成数百种作战应用软件。他们运用计算机控制技术，把“动态战场”再现在课堂上，学员可以在陆地上“驾驶潜艇”，在方寸荧屏上进行“海战”，有力增强了教学效果。
    陆铭华为研制这些系统花费了多少功夫谁也说不清楚。他下部队、跑工厂、找专家，一趟又一趟；实验，失败，再实验，一次又一次。在调试某仿真训练系统时，陆铭华发现一个数据不正常，却也在允许范围，但陆铭华不死心，连续检查十几个小时直到找到症结。凭着这股较真的劲儿，陆铭华硬是把系统的故障概率锁定在了“零”位置。
    如今，由陆铭华研制训练模拟系统，不仅可以进行攻防训练、作战推演，而且还能模拟兵力对抗，为新装备训练趟出了一条新路。
    樊平本报特约通讯员刘迎军
〖-ZW/正文〗
