〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提前三天收拢人员却说成只用了四个小时〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役团狠刹讲成绩任意拔高不实之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于建喜/叶聪阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 于建喜、叶聪阳报道：某预备役团求真务实抓好年终总结，取消了3个虚报成绩的连队参加评选先进的资格，狠刹讲成绩任意拔高、讲问题遮遮掩掩的不实之风。
    该团有个参评“军事训练先进单位”的连队，在年终总结中上报材料中写到：“连队在9月上旬组织的快速动员演练中，只用4个小时集结了90％的人员……”团机关在核实材料中却发现，该连参加团快速动员演练时提前3天开始收拢人员，而且还抽编了10多位民兵顶替不在位的预编士兵。还有一个单位，准备利用年终岁尾期间外出务工的预编人员回流之际，组织开展政治教育、法律宣讲活动等。但这一目前尚未付诸行动的计划，也作为已取得的成绩写进了上报的总结材料中。发现这些问题后，团党委“一班人”迅速统一了思想：必须及时刹住讲成绩任意拔高、讲问题遮遮掩掩的不实之风，否则势必滋长虚假风气，影响部队的作风和战斗力建设。为此，他们召开全团干部会议，对上述单位进行了严厉批评，责令作出检查，同时取消了3个虚报成绩的连队参加评选先进的资格。他们明确规定，今后各单位必须以提高打赢能力为标准，实实在在抓好各项工作落实。弄虚作假者一经发现将严肃追究责任，取消一切评选先进的资格。连日来，该团营连长和机关干部纷纷深入基层官兵中，广泛听取意见和建议，查找工作薄弱环节，带回各种意见和建议20余条，使年终总结成为端正工作指导思想、改进工作作风、推动各项工作落实和发展的“加油站”。
〖-ZW/正文〗
