〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗企业争聘退伍兵欢送会变“招聘会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高精华/赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    企业争聘退伍兵欢送会变“招聘会”
    ■高精华赵杰
    11月30日上午，驻京某装甲团在训练场召开退伍老兵欢送大会。几乎是同时，天津预订车票配送中心、内蒙古草原兴发股份有限公司等多家用工单位的负责人带着用工合同赶来了。他们是专门来挑选退伍兵的。当场就有110多名农村籍退伍战士与用工单位达成了聘用意向，欢送会变成了“招聘会”。
    用人单位为什么纷纷到军营“上门服务”呢？一位房地产公司老总很有感触地告诉笔者，在他们公司不景气的时候，职员中的几位退伍战士和他共渡难关，让他看到了退伍军人的价值。今年，他准备招聘12名优秀退伍战士，并决定以后每年都招聘一批。某保险公司负责人说：“我们2002年招聘了两名退伍军人，他们的工作业绩非常突出，所以这次我们决定再招一些这样的人才。”
    今年老兵退伍期间，该团成立了退伍老兵就业指导小组。老兵退伍前一个月，他们把退伍老战士整齐划一的队列、威武娴熟的格斗、身手不凡的攀援、各种专业维修技术的表演录像制作成光盘；对退伍战士的学历、专业、特长、工作表现等情况进行统计，制作成荐才卡。将表演光盘和荐才卡一同寄往用人单位，向用人单位举荐退伍兵。同时，该团还反复与这些用人单位进行交流，摸清了他们的用人意向，并邀请这些单位来团现场招聘。
    该团还把国家用人制度改革、劳动合同制度等有关政策打印成册，印发给退伍战士人手一份。还专门请石油化工学院的教授分析了就业形势，激发大家参与竞争的积极性。同时还请该部退伍老战士耿辉回团讲述自己退伍后如何依靠自身素质，白手起家，艰苦创业的经历，增强了退伍战士在市场经济大潮中闯荡的信心。
    该团焦团长笑着告诉笔者：“我们通过和地方用工单位联系，举办了这次人才招聘会，这既给退伍兵提供了一次良好的就业机会，也激励所有官兵立足军营、建功立业、提高自身素质，为部队建设注入新的活力。”“
    “
〖-ZW/正文〗
