〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进安徒生的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一生孤独的安徒生，静静地坐在哥本哈根市政厅广场旁边的树荫下，他穿着一件大氅，头戴高顶礼帽，左手拄着拐杖，右手拿着一本书，侧仰着头，紧抿着嘴唇，在观察周围的世界。我以极尊敬的眼神望着他，轻轻地抚摸着他铜质的拐杖，依偎在他身边，和他合影。对我来说，能跟这位世界伟大的文化名人合影，当然是一种荣幸。
    中学时代，我读过由我国著名翻译家叶君健翻译的安徒生的童话故事集，《海的女儿》、《皇帝的新衣》、《卖火柴的小女孩》、《丑小鸭》、《豌豆公主》、《拇指姑娘》、《冰雪皇后》，他笔下这些富有创造性的美丽童话故事，深深地烙印在我的心灵上，丰富了我的精神生活，至今耳熟能详。他的作品有着鲜明的现实主义风格，每一个故事，都有着活的人物，活的思想，活的声音。他用诗一般的语言，歌颂那些不惜牺牲自己生命去追求高尚理想的人，那些蔑视金钱而珍爱纯真爱情的人，那些勇于克服困难而对人类作出贡献的人，他歌颂善良、勤劳、忠诚和坚韧。他的作品是送给孩子们的礼物，其实，也是送给全人类的礼物。他的作品不仅可以教育孩子，也可以教育成年人。
    这是安徒生生活过的城市，他14岁就来到了这里，市政大厅前方向右拐的那条街的18号，就是他度过青少年时代的地方。那时，那里是贫民区，聚集着渔夫、小贩和从农村来的打工者。安徒生的父亲是一个鞋匠，他的母亲为别人洗衣服，祖母常在街上行乞。这个“卑贱”的年轻人靠着自己的天赋和毅力，刻苦学习，从一个文盲成为了作家，他17岁就发表了诗剧《阿尔芙索尔》，从此走上了文学创作的道路。正是他的出身，他对底层民众生活的透彻了解，才使他那些朴素的、充满感情和想象力的童话故事那么栩栩如生，深刻感人。
    我在寻找18号，但没有找到，如今那条街已成了欧洲最长的步行街。我在步行街上走了一个来回，希望找到《卖火柴的小女孩》中的那个可怜的孩子。自从我读了安徒生的这篇童话以后，几十年了，她的影子一直在我的面前晃动。她赤着一双冻得又红又青的小脚，旧围裙里兜着许多火柴，手里举着一束火柴，可一整天谁也没有向她买过一根，谁也没有给过她一个铜板。圣诞之夜，她擦亮了火柴，照亮了黑夜，照亮了四周，可是她的生命之烛却渐渐熄灭，在新年的清晨，她冻死在街角。如今街上花花绿绿，人头攒动，在上演当代最繁华的戏剧。无疑，《卖火柴的小女孩》那样震撼千千万万人心灵的悲惨故事不再发生了。我走近雕像，想告诉安徒生老人，他笔下的那个小女孩没有找到。安徒生望着街上的行人，望着这个缤纷的城市，没有说话，像在思考什么。不过，我想他一定会为这种变化而高兴的，他当时写这个作品，就是出于人道主义，揭露罪恶，警告世人，唤醒良知，希望人世间不要再发生这样的故事。
    我刚从郎格宁海滨过来，在这个公园近岸的海滩上，竖立着一座非常引人注目的少女铜像，那就是根据安徒生的童话《海的女儿》塑造的，一般人都叫她“美人鱼”。她坐在一块巨石上，正凝望着大海和远方。《海的女儿》的故事是如此凄婉动人：小美人鱼的皮肤光嫩得像玫瑰的花瓣，眼睛蔚蓝得像最深的湖水。她在一次风浪中救起了沉船中快要被淹死的王子，并深深地爱上了他。为了爱情，她甘愿丢掉自己的舌头，换来巫婆的一剂药，以便脱去鱼身变成人形；巫婆叫她去杀死王子，以便换取美丽的原形和三百年的生命岁月，但她把刀子扔向了大海，宁愿自己的身躯变成泡沫。美人鱼的爱情故事走进了无数的家庭，走进了许多国家的课本。1902年，丹麦的啤酒大王嘉士柏看了美人鱼的戏剧以后，非常感动，就决定出资把这个美丽的形象流传下来。当时接受雕塑任务的艺术家找不到模特儿，就用自己年轻美貌的妻子来代替。如今，美人鱼雕塑成了哥本哈根这个城市引以为骄傲的景点，从世界各地前来参观的人络绎不绝。阳光下，我看见美人鱼的脸上有着淡淡的忧伤。或许，真正的爱情都会经历磨难，不只有欢乐和微笑，还会伴有牺牲和忧伤的。
    我明天就要离开哥本哈根，离开安徒生的故乡。我再一次走近这位戴高顶礼帽，握着手杖的老人，和他对视着。我仿佛翻看了他手中书本里所有的作品，神游了他的世界，觉得心里涌动着他的血液。我弯下腰去，向大师深深地鞠躬致敬。
〖-ZW/正文〗
