〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门国际马拉松参赛人数创新高火箭队主场赢球结束尴尬五连败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门国际马拉松参赛人数创新高
    火箭队主场赢球结束尴尬五连败
    据新华社澳门12月5日电 （记者房宁）第23届澳门国际马拉松及半程马拉松赛5日清晨举行，波兰选手亚当・杜布新斯基和中国选手戴艳艳最终以2小时16分30秒和2小时37分27秒的成绩分获全程马拉松男女组冠军。
    本次比赛的参加人数创下历届之冠，吸引了中国澳门、中国香港以及中国、朝鲜、葡萄牙、摩洛哥等28个国家和地区的2600多名选手参赛。由澳门体育发展局和澳门田径总会主办的这一澳门传统赛事自1981年以来已经成功举办了23届。本年度的比赛项目除了全长42.195公里的马拉松和半程21.0975公里的马拉松外，首次增设了5公里的迷你马拉松，吸引了众多澳门普通市民和中小学生参赛。
    据新华社华盛顿12月4日电 休斯敦火箭队终于赢了！在当地时间4日进行的一场NBA常规赛中，火箭队主场77∶76艰难地战胜前来挑战的费城76人队，结束了尴尬的五连败。
    比赛的最后5分钟最为精彩，这时主队仍以62∶71落后9分。危急时刻，姚明、迈克格雷迪、帕吉特和苏拉先后得分，打出13∶0的小高潮。“小巨人”姚明本场比赛拿下两双，贡献20分和13个篮板，为火箭队最佳。
〖-ZW/正文〗
