〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长的口令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在送别老兵的日子里〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    枫叶飘零的日子，班长神采飞扬地喊完最后一句口令，一下子变得无精打采，像一个刚从战场上走下来的士兵，那么疲惫，那么伤感。
    班长当了8年兵，班长的口令在警营飘荡了8年。班长的口令是我记忆中永远过滤不去的语言，是我成长进步的营养。一次次，我在班长“跟上”、“别趴下”的口令中擦干泪水，向着目标发起冲锋；一遍遍，我在班长“卧倒”、“匍匐前进”的口令中学会勇敢，把挫折踩在脚下；一天天，我在班长“抬头”、“挺胸”的口令中开始挺拔，成为一株经得住风吹雨打的绿色白杨……
    口令，在不同的季节飞舞，在我们年轻的心中生长。
    口令，作为军中最严肃的语言，班长就像驾驭手中的武器一样运用自如。操场上，它是震撼人心的春雷；球场上，它是兴奋的鼓点；病房里，它是一条缓缓的小溪。
    班长在自己的口令里一天天憔悴，我们在班长的口令里一天天成熟。
    班长的口令蕴含着丰富的哲理，时而抑扬、时而顿挫，向我们传递着一种人生的真谛：成绩面前，要心平气和地走好齐步；困难面前，要跑步快速通过；诱惑面前，要昂首正步前进。
    秋风瑟瑟的季节，当班长卸下心爱的领花和肩章，我突然发现，口令，是班长军旅生涯中一条丰满的主线，缀满了无数个酸甜苦辣的故事，每一个故事，班长都写得那么认真、那么不留缺憾。
    班长走了，我接过班长的哨子，站到了班长的位置上，我会像班长那样，抬头、挺胸、收腹，用心喊好自己军旅生涯的每一句口令。
    班长的日记
    班长当了5年的兵，班长一支钢笔磨破了5个日记本。
    班长说他初中没念完不会写日记，只是在日记中流水账似地走了5年。5年来，班长除了拥有5本日记，还有一朵大红花，那是班长5年来养了150头猪，连队给他的奖赏。
    最后一次班务会上，班长公开了他的日记。我极小心地在班长走过的地方涉足，却发现每一处都有沼泽和险滩，每一页都留有班长带血的足迹，每一行都带着班长真挚的情感，每一字都透露出班长的刚毅和执着……
    班长10岁丧母，16岁独自一人去南方打工，钱没挣到，却学会了一身正气；班长的家太穷了，为了能给瞎眼的妹妹换个婆家，班长不得不违心地娶了邻村的一位姑娘；班长以前曾是个汽车兵，还没拿到执照的时候，炊事班缺个饲养员，班长说去试试看，一干就是5年；班长曾有过一次立功、一次提干的机会，班长却说服领导把立功的名额让给了他的老班长，把提干的指标让给了他带过的一名父母双亡的兵……
    班长的日记是一部太沉太重的往事，令感情脆弱的人不能读完。
    秋风吹起的日子，班长虔诚地把一片落叶夹进日记的最后一页，然后打进发白的背包。班长的背包好沉啊，有大大的泪珠从班长红红的眼中滑落。
    班长的背影远了，我疲惫地从班长的日记中走出，却永远走不出班长的世界。于是，我在薄薄的日记里为班长写下最认真的一页……
〖-ZW/正文〗
