〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本月11日是中国加入世贸组织三周年纪念日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三年回眸看变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年前，当我国在经历了漫长而艰难的谈判终于叩开世贸组织大门时，国人在欢欣鼓舞的同时也不免怀揣几分忧虑，因为我们驶入的毕竟是一个全新的“轨道”，既可能领略无限风光，也可能遭遇重重风险。
    而今，走过三年岁月后回首望去，进入世贸大家庭的中国，在追求机遇、接受挑战的过程中的确得到了发展壮大，中国越来越密切地融入国际社会当中，老百姓也享受着越来越多实实在在的好处。
    国家形象更开放“阳光政务”全面推行
    坚持改革开放是新时期中国最基本的国策之一。从宏观上看，加入世贸组织标志着中国对外开放进入了一个新阶段。中国加入世贸组织谈判首席代表、现任博鳌亚洲论坛秘书长龙永图将此称作是“第二次改革开放”。
    据龙永图介绍，中国加入世贸组织时做出了两个基本承诺，一是遵守国际规则，二是进一步对外开放市场，这两个承诺对于中国树立和平发展的形象，树立开放的、负责任的大国形象有着重大意义。今天，中国用自己的实际行动告诉世界，这两个基本承诺得到切实履行。
    龙永图说，加入世贸组织三年来，最大的变化是人们观念的变化。树立起了规则意识，接受了国际上通行的一些基本规则，确保我国的经济法律法规和世界贸易组织的规则和国际通行的做法相一致。过去三年，中国按照世贸协定的时间表，在货物贸易的关税减让、非关税壁垒减少、服务贸易的市场开放以及与贸易有关的知识产权保护方面的承诺基本兑现，有些承诺甚至还提前履行。这种透明的、可预见性的做法，赢得了国际社会的广泛肯定。
    加入世贸组织，首先要完成的是把世贸规则转化为国家法律和法规，并按照市场经济规律来管理经济。三年来，我国政府积极按照世贸组织的有关要求，花大力气清理法律法规，修订了包括外资法、外贸法在内的2500多个法律法规，各地清理了19万多件地方性法规、地方政府规章和其他政策措施。中央和地方政府还取消了大批行政审批项目和大量内部文件，“阳光政务”得到大力推行，施政效率明显提高。目前，中国市场经济体系日趋健全和完善，正逐步得到外界的认可。11月29日，在第八次中国-东盟领导人会议上，东盟宣布承认中国完全市场经济地位。至此，已有24个国家承认中国的完全市场经济地位。
    不久前，世贸组织总干事素帕猜在北京参加由美国《商业周刊》主办的第八届首席执行官年会开幕式时，高度评价了中国加入世贸组织三年来的表现，认为中国认真遵守了自己作出的承诺，取得了“巨大成功”，政府透明度逐年增加，为外国企业提供了进入中国的更好的条件。他表示“要给中国打一个高分”。
    市场经济添活力对外经贸大跨越
    今年9月中旬，商务部部长薄熙来在北京举行的世界工商协会峰会上骄傲地透露：今年我国进出口贸易额预计将突破1万亿美元，有望成为世界第三大贸易国。他还介绍说，加入世贸组织以来，中国在全球贸易中的排名年升一位。
    统计资料显示，过去三年时间中国的外贸总额实现了翻番，这种发展速度在世界外贸发展史上十分罕见。一些经济界人士指出，加入世贸组织给中国市场经济增添的巨大能量，比人们最初预想的还要明显。
    加入世贸组织后，美国给予中国永久性最惠国待遇。美、欧等成员按规定取消87个类别的纺织品配额限制，涉及金额达40亿美元，中国纺织服装行业的比较优势进一步得到发挥，中国获得一个相对稳定和可预见的国际经贸环境。
    特别值得一提的是，“中国制造”已经承受住了“自由贸易”的考验。我国的制造业产品虽然频繁遭遇反倾销事件，但从整体上看，由于基础设施较其他发展中国家具有明显优势等原因，我国的制造业仍然获得了长足发展。除了纺织、服装等技术含量低的行业外，家电、电子、IT等高技术行业产品也成为了我国加工贸易的增长点。
    加入世贸组织也使中国对外资的吸引力进一步增强。在履行世贸协定的过程中，中国不断改善投资环境，加上稳定的社会环境等因素影响，越来越多的国际著名企业将中国视作理想的生产基地。迄今为止，来华投资的国家和地区近190个，全球最大500家跨国公司中已有400多家在华投资，外商投资设立的研发中心超过600家。前两年，中国每年实际吸收外商直接投资都超过500亿美元，今年更有望首次突破600亿美元。目前，外商投资已遍及制造业、服务业、农业、基础设施等诸多领域，对我国经济增长和社会发展起到了积极作用。
    百姓生活得实惠400万家庭圆了轿车梦
    三年前，加入世贸组织带给中国寻常百姓更多的是民族激情。而今，在亲身体验了生活中诸多新变化后，人们更多地感受到了它给老百姓带来的实惠。
    加入世贸组织三年来，家乐福、沃尔玛、普尔斯马特、欧尚这些来自异国的“洋超市”以及银行、保险、旅游、娱乐等领域的外资企业也已逐步涉足中国市场，给人们提供了更多样化的选择，同时促进着我国市场的竞争与发展。
    说到加入世贸组织带来的实惠，不得不提的一个例子是，过去三年来，中国成千上万的家庭圆了“轿车梦”。三年间，我国三次下调进口关税，一直受到高度贸易壁垒保护的汽车市场逐步、有序开放。而由于受到关税降低的压力和刺激，中国的车市一方面大降价一方面大发展，中国汽车产业开始真正发力并迅猛发展。如今，中国汽车企业已能为消费者提供上百种型号的国产轿车，其中大量国产中低档轿车价格已与国际接轨。据统计，三年间，国内新增轿车500多万辆，其中大约400万辆为私人购买。用龙永图的话讲，“这生动地说明了一个产业只有开放才能得到更大发展。在开放中老百姓才能得到最大的实惠。”
    从2005年开始，中国进入加入世贸组织的后过渡期，主要产业的过渡期将到期，市场开放水平将达到承诺终点。从2005年1月1日起，进口汽车配额许可证管理将全部取消，其他商品的非关税措施也将全部取消。银行、保险、证券、分销等重要服务部门所享有的过渡期将逐步结束。
    商务部世贸司副司长张向晨说，加入世贸组织对中国的影响是一个长期的过程。后过渡期内，一些深层次影响将逐渐显现和加深。有些影响表面上是对市场的冲击，实际上反映的却是中国经济结构存在的深层次问题，如国有企业效率不高，农业基础比较脆弱，金融体系抗风险能力不强，区域经济发展不平衡，一般加工生产能力过剩，社会就业压力大等。
    展望未来，后过渡期的应对工作更复杂、更繁重、要求更高，我们相信，中国必将面临新的挑战，也必将在新的挑战中获得更大的发展。
    本报记者刘万平
〖-ZW/正文〗
