〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗女子个人冠军田琳娜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机灵聪慧的“偷懒大王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈彩良/王斯伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机灵聪慧的“偷懒大王”
    ●陈彩良王斯伟
    在八一军事五项队，队友们都叫田琳娜“偷懒大王”。听到这称呼，她也只是抿嘴一笑。不过看了田琳娜的训练和比赛，你就会发现，她的“偷懒”其实是科学训练方法和良好心理素质的体现。
    练军事五项，磕磕碰碰是常事。田琳娜在队里是伤病最少的运动员之一。今年6月，一次训练中的意外让她的右脚大拇指韧带断裂，骨头错位、关节积液，稍微碰一下就钻心地疼，更别说跑障碍和游泳了。但此时专项训练已进入关键阶段，时间就是成绩，成绩就是金牌。她“懒得”做手术，就专门学了胶布固定方法。每次训练前，都用胶布把受伤的脚拇指绑得结结实实，既保证了训练，又最大限度地减少了伤病的恶化。
    正是凭着这股机灵劲儿，她一步一个脚印地朝前走：2000年，破500米障碍纪录；2001年，获女子个人亚军；2002年，再获女子个人亚军；2003年，女子个人第三名。今年，在国际军体第52届军事五项世界锦标赛上，田琳娜终于圆了自己的冠军梦。面对这份荣耀，作为近五年来我军参赛女选手中年龄最小的一位，田琳娜显得异常平静：“其实凭我的实力，冠军还可以拿得更早些。”
    田琳娜的家庭条件不错，在太原市有几处房产，每年光收入的租金就不少。本可以活得轻松潇洒的她，却与艰苦的军事五项结下了不解之缘。作为家里的“娇娇女”，田琳娜从小就没吃过什么苦。可有一次父亲来队里看她，正赶上她跑障碍时摔破了膝盖。看着女儿走路一瘸一拐的样子，父亲掉下了眼泪，有点后悔当初同意女儿的选择，几次动员她退伍回家。但是，田琳娜反过来宽慰父亲：“年轻人吃苦算不了什么，这点小伤我能扛过去。既然从事了军事五项事业，我就不会在半路上当逃兵。”如今，田琳娜已成长为一名军官，用执着谱就了激扬的青春之歌。
    ■肺腑之言
    王晓义（教练员）
    张坤（教练员）
    田琳娜（运动员）
    何树感（运动员）
    刘伟（运动员）
    杨世伟（运动员）
    蔡红星（运动员）
    冯力文（运动员）
    张合泉（运动员）
    尹丽（运动员）
    徐蕾（运动员）
    王莹（运动员）
〖-ZW/正文〗
