〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广西军区兴边富民作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖先云/李新建/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “石榴越开越有心，山歌越唱越有情，部队恩情唱不尽，好比星星数不清……”在西部大开发中一天天富起来的八桂大地，像这样赞颂驻军部队情系百姓、功留壮乡的山歌随处可闻。广西军区数万名官兵和民兵预备役人员，积极投身驻地兴边富民行动，让火红的军旗高高飘扬在红土地上。1为加快开发开放和经
    济发展步伐，2000年8月，广西沿边8县市展开基础设施建设大会战。部队官兵主动请缨打头阵，先后成立了100多支突击队，相继参加了边境地区、革命老区和北部湾沿海地区基础建设“三大会战”，啃下了90％的“硬骨头”工程，成为会战中的“急先锋”。
    东兰县金谷乡电站是“西电东送”重点工程，输电线路沿途沟深林密，施工难度很大。县人武部临危受命，已确定转业的部长黄和平集中力量组织了一支以人武部干部职工为骨干、民兵应急队员为主体的“攻坚民兵连”，开进深山老林。官兵们连续奋战60多天，终于赶在春季涨水前，架通了全长82公里的高压线。
    近4年来，广西军区仅在“三大会战”中，就出动人员200多万人次、车辆1.5万多台次，参建公路1300多公里，改造茅草房3000多间，开辟边贸通道93条，为促进地方经济发展做出了重要的贡献。22000年，桂西大石山
    区25万移民攻坚战打响了。驻桂西地区200多名师团职干部每人牵头组织一个富民工作队，采取定点挂钩、结对帮扶、重点援助等形式，带领2万多名部队官兵和民兵，帮助567个“老、少、边、山”村屯摘掉戴了几辈子的“穷帽子”。
    巴马瑶族自治县西山乡人武部部长黄柳谋在组织移民异地安置期间，被确诊为鼻咽癌。他与死神争夺生命，两年间带领民兵帮助400多名群众搬出大山，最后倒在移民搬迁路上，用自己的生命谱写了一曲忠诚实践“三个代表”重要思想的赞歌。
    田阳县那满镇，以前是出了名的穷村。在广西军区官兵的帮助下，3年来种植竹子5万多亩，群众靠竹编致了富。村民黄世清家一年靠编制竹筐收入就达2万多元，家里建了楼房，还用上了沼气灶。他说：“我们现在的厨房和厕所比过去卫生多了，生活习惯也改了很多。解放军给了我们致富的路子，也让我们看到了现代文明的新生活是啥样。”3治病需治本，治穷先
    治愚。广西军区把弘扬和传播先进文化作为“兴边富民”的样板工程，组织官兵举办各类培训班6000多次，建立文明示范点700多个，带动200多万群众走入学科技、树新风的行列。
    2002年3月，广西军区把龙州县霞秀乡农顿屯作为文明新村示范点，派出援建小分队，白天与村民并肩施工改善基础设施，晚上开办“文化夜校”，使90％的村民掌握了一门以上的实用技术。如今的农顿屯已是“水泥大道进村庄，制式住房立两旁，球场花园带广场，水电沼气入厨房”，成为一个集生态、民俗、旅游为一体的小康文明新村。
    共建共育中，广西军区还着眼长远，大力开展扶教助学活动，先后投入、协调资金1470多万元，援建希望小学134所，资助贫困学生2100多名，赠送了价值250多万元的教学用具，用真情爱心托起了老区明天的希望。
    肖先云李新建本报特约记者钟友国
〖-ZW/正文〗
