〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命意识树起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某师在“四个教育”中提高官兵素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某师在“四个教育”中提高官兵素质
    本报讯 李祥君、特约记者李凤鸣报道：11月下旬，新疆军区某师举行隆重集会，29名“学习成才标兵”披红戴花走上主席台，从师领导手中接过证书和奖状。据悉，3年来该师已先后有105名自学成才的官兵受到表彰奖励。该师在开展“四个教育”活动中，着眼完成打赢使命，引导官兵立足岗位学习成才，有效地提高了官兵素质，促进了部队全面建设。
    该师通过邀请革命老前辈讲述当年解放新疆、屯垦戍边的历史，请三十里营房医疗站护士长姜云燕介绍扎根边疆做贡献的事迹，增强官兵的责任感、使命感。通过向官兵介绍世界新军事变革迅猛发展的形势、观看现代局部战争录像片，激发官兵提高自身素质的紧迫感。同时，该师还积极为官兵学习成才创造条件。他们着力加强局域网建设，开通了电子图书馆，为每名官兵下发了“学习包”和多种高科技书籍，与军内外8所院校建立了协作关系，鼓励官兵报考各类函授学习。
    这些措施有效地激发了官兵学习成才的热情，促进了部队建设。近3年来，该师配发的百余种新装备已形成了战斗力，取得训练改革成果300余项，研制开发训练器材150余件，其中有12项获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
