〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年我国经济宏观调控成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年我国经济宏观调控成效显著
    刚刚结束的中央经济工作会议受到了国内外的普遍关注。这次会议对宏观调控等相关工作进行了研究部署，具有重要的意义。去年下半年以来，针对经济运行中出现的突出矛盾和问题，党中央、国务院作出了加强和改善宏观调控的决策。一年来，我国经济发展和宏观调控取得了积极成效。宏观调控的成果具体表现在哪些方面？它对今后我国经济发展的意义何在？
    今年经济的发展快、稳、好
    宏观调控的成效首先表现在各地有效地缓解煤电油运供求紧张的矛盾上。在加强宏观调控过程中，各地按照科学发展观的要求，坚决抑制不合理的耗能需求，加大对生产、运输的组织协调力度，使煤电油运保持快速增长，市场供给稳定增加。尽管目前仍处于电力紧张的时期，但居民生活用煤、用电得到保证，重点领域用电、用煤、用油基本得到保障。
    数字是枯燥的，但是它能说明许多问题，我们不妨看看下面这些数字。今年前7个月，全国原煤产量达到8.75亿吨，比去年同期增长14.8％；发电量1.18亿千瓦时，增长15.2％；原油加工量1.57亿吨，增长17.2％；铁路货物发送量12.4亿吨，增长8.6％。煤电油运生产均达到上世纪90年代以来较高增长水平。
    今年上半年，随着宏观调控措施逐步到位，投资需求过快增长的势头得到遏制，部分高耗能行业投资增势放慢，生产增速减缓，用电增幅回落。冶金、有色金属、建材行业用电量增幅分别由一季度的29.1％、21.9％和20.7％回落到二季度的23.8％、14.2％和19.1％。
    国家发改委宏观经济研究院副院长陈东琪说，今年我国经济发展可以用三个字来概括，就是“快、稳、好”：发展速度快，运行状态稳，国民经济正朝着宏观调控的预期方向发展。他说，今年我国经济发展实现了多年来想达到的“潜在增长率”（近25年年均9.4％）目标，而没有引发高通货膨胀。宏微观效益都比较好，全年政府财政收入和工业企业利润估计都有可能增长25％左右，农民收入增长超过10％，是1985年以来最好的。
    国外对我国经济发展和宏观调控也给予了积极评价。亚太经济合作组织经济委员会11月18日发表的2004年亚太经合组织经济展望报告说，中国政府采取宏观经济调控措施，一些行业的过度投资得到控制，消费需求持续旺盛，人民生活水平不断提高。中国财政政策在宏观调控和保护经济方面发挥了重要作用，将继续促进中国经济持续快速增长，预计2004年中国经济将增长9％。
    加强农业是宏观调控最大亮点
    经济专家们认为，今年粮食生产出现重要转机，农民收入增长较快，成为农村经济发展的显著特点，是国民经济宏观调控的最大亮点。
    从2000年以来，我国粮食耕种面积连年减少，去年全国粮食播种面积由1998年的17亿亩降至15亿亩以下。在此重要关口之时，党中央、国务院及时出台了一系列更直接、更有效的政策措施，在对一些过度投资的行业及增长过快的固定资产投资采取严格“控制”措施的同时，农业和粮食生产等一些领域则被给予了前所未有的“加强”。
    今年宏观调控政策在农业领域取得的成效是显著的。首先，农民种粮的积极性提高了。在全国夏粮增产4.8％的基础上，早稻产量达到321亿公斤，增产8.8％；秋粮生产也获得好收成，全年粮食总产量将比上年明显增加。据权威部门介绍，今年秋冬粮食生产形势是近几年较好的。其次，农民的收入增长了。国家实行粮食最低收购价制度，保证了农民种粮受益；降低了农业税税率，减轻了农民负担；对种粮农民实行直接补贴则给了农民更多实惠。有数字说，全国已向种粮农民发放直接补贴112亿元，近6亿种粮农民直接享受到国家政策带来的实惠。据国家统计局对全国31个省（区、市）6.8万个农村住户的抽样调查显示，前三季度农民现金收入人均2110元，扣除价格因素的影响，比上年同期实际增长11.4％，增速比上年同期提高7.6个百分点。城乡居民收入中农民收入增长快于城镇居民收入增长。
    工业经济保持较快增长态势
    前不久，从有关工业生产会议上传来了令人鼓舞的消息：今年前三季度，在国内生产总值比上年同期增长9.5％的良好态势下，全国规模以上工业增加值同比增长17％，增速同比加快0.5个百分点。国家发改委副秘书长、经济运行局局长马力强认为，今年以来，我国工业经济继续保持较快增长态势，经济效益提高，经济运行质量改善。
    中国钢铁工业协会副秘书长戚向东11月13日透露，中国今年钢产量预计可达2.65亿至2.66亿吨，与去年相比增幅可能在16.9％以上，今年依然是中国钢铁工业历史上表现较好的年份之一。他认为，宏观调控一定程度上抑制了中国钢铁业发展中的不健康因素，钢铁业过度投资势头得到控制，固定资产投资增幅逐月回落，投资结构得到优化。
    据统计，今年前三季度，全国90户重点大中型冶金企业已实现利税993亿元，增幅达到44.62％。这个效益水平是近年来最高的，说明中国钢铁业在运行质量提高的基础上实现了快速增长。
    促进西部大开发战略健康实施
    国务院西部开发办副主任、发改委副主任李子彬认为，宏观调控有利于解决西部地区经济运行中存在的矛盾和问题，促进西部大开发更加健康、平稳、持续向前推进。
    前三季度，西部地区各省区市都继续保持较快增长速度，有的增幅还快于东部。中央加强对农业、能源、交通、水利以及教育、卫生等社会事业的支持，重点向中西部倾斜。比如今年国家又批准了西部开发的十大工程，总投资额超过800亿元。在宏观调控政策的引导下，东部地区企业为了拓展发展空间，缓解土地、能源、水等资源的约束，已经出现了资金和项目向中西部地区转移的现象。今年1至9月，全部固定资产投资中，东部地区所占比重下降，而中部地区和西部地区所占比重有所上升。今年以来，西部地区经济依然保持较快增长势头。上半年，西部12个省区市中有10个的GDP增速超过12％。
    11月20日在南宁参加西部论坛的各方面权威人士认为，当前进行的宏观调控为西部地区调整产业结构、转变经济增长方式提供了新的机遇。比如，云南省尽管受调控影响较大，但今年上半年GDP仍然增长了12％，增幅比去年同期高出4.5个百分点，省内烟草行业9家烟厂顺利整合为4家。宁夏压缩了70多个高耗能工业项目，但粮食增产了，预计全年粮食总产量可达到300万吨，比上年增加30万吨。国家发改委产业发展研究所所长马晓河认为，宏观调控既使西部一些重点控制的过热行业“降温”，又促使煤电油运等短缺行业升温，同时兼顾农业发展，这充分体现了科学发展观的思想，也正是西部传统产业结构调整的新契机。
    直接反映党执政能力的提高
    专家认为，中国目前为了保持经济可持续发展所采取的宏观调控措施，没有影响外商对华投资，相反，中国经济能够保持健康的发展，对外商投资是个更大的机遇。比如，今年1至8月我国实际使用外资435.59亿美元，同比增长18.77％。商务部外国投资管理司有关人士预测，2004年我国实际使用外资金额将超过600亿美元。
    国家统计局局长李德水认为，宏观调控取得的成效不仅体现在各项经济指标上，而且具有更深层次的意义。从根本上说，加强和改善宏观调控是树立和落实科学发展观的重大举措，是为了引导我国经济发展沿着科学发展观的轨道前进。中国社会科学院经济学博士徐大公说，宏观调控能力直接反映党的执政能力，体现党领导经济工作的水平。当前我国正处在人均国内生产总值从1000美元向3000美元跨越的关键时期，这既是“黄金发展期”，又是“矛盾凸显期”。如何既有效地发挥市场在资源配置中的基础性作用，使经济富有效率，同时又科学地实施宏观调控，使经济有序发展，从而使宏观经济运行走上持续快速健康的轨道，摆脱大起大落的怪圈，正是对我们党执政能力的考验。
    实践表明，中央关于加强宏观调控的决策是必要的、及时的，所采取的政策措施是正确的、有效的，它深化了我们对社会主义市场经济规律的认识，无论从当前看还是从长远看，这次宏观调控的意义都不可低估。国家发改委专家认为，当前宏观调控仍处在关键时期，如果稍有放松，就可能出现反复，甚至前功尽弃。加强和改善宏观调控仍是当前经济工作的重点。
    本报记者韦伟
    2004年，我国进一步向外资开放银行业。据中国银监会负责人12月1日介绍，截至2004年10月末，已有105家外资银行机构获准经营人民币业务。外资银行规定范围内经营的业务品种已超过100种。图为高楼林立的上海浦东陆家嘴金融贸易区，这里汇聚了160多家中外金融机构。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
