〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵代表盘点“暖心工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜游/刘家友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵代表盘点“暖心工程”
    ●姜游刘家友
    11月24日下午，沈阳军区某摩步旅67名士兵代表被旅领导请到机关工作会上，对机关年初承诺的“暖心工程”进行检查验收。
    年初，该旅机关工作组下基层征求官兵意见时，及时梳理出打电话难、差旅费报销不及时、士官家属来队没房住等43个“老大难”问题，并将解决这些问题作为“暖心工程”的内容之一，明确到机关具体部门，承诺年底请基层士兵代表验收。
    笔者闻讯赶到时，士兵代表早已开始点验党委机关的“暖心工程”了。
    “一年来，我们为基层官兵播放优秀影片212次，与驻地新华书店联合举办书展48次，旅军乐队为基层官兵表演文艺节目33场，逢重大节日、外出演习能够为基层官兵及时送去精神食粮……”政治部主任靳军正在向士兵代表介绍年初承诺要办的26件实事。
    轮到“点验”后勤部时，部长于佰峰底气十足：“下面，我向各位基层士兵代表汇报一下我们后勤部一年来所做的具体工作。年初，一些官兵反映差旅费报销不及时，我们作出差旅费当月报销的承诺。现在大家探亲、出差，是不是当月就能领到报销的差旅费？”
    “是！”台下，士兵代表一片掌声。
    “我们驻扎塞外，气候干燥，在早上一杯豆奶、一个鸡蛋的基础上，我们还承诺每天都让基层官兵吃上新鲜水果。大家说说，你们现在是不是每天都有苹果、梨或葡萄吃？”讲到动情处，于部长再次向士兵代表们提问。
    “是！”台下，又是一片掌声。
    “关于士官公寓建设，目前正在进行收尾工程……”
    “报告！”于部长的话还没说完，就被坦克营士官班长马飞的大嗓门打断。
    “部长，年初您说今年要让我们住上温暖舒适的士官公寓，而士官公寓到现在还没竣工，我对象还想元旦来队结婚呢！”马班长用手挠着后脑勺，满脸的担忧。
    “现在士官公寓正在进行内部装修，用不了一个月就可以入住。放心，耽误不了你们的婚期。”
    “好！”67名士兵代表掌声响起，经久不息。
    一个多小时的会议结束后，旅长黄锦明欣喜地告诉笔者：“我们党委机关年初承诺的43件‘暖心工程’全部兑现了。以后，我们还要以这种形式盘点机关工作！”
〖-ZW/正文〗
