〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“爱心小分队”在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李俊远/吴迪/许海波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱心小分队”在行动
    前段时间，防化指挥工程学院7队学员李为突然感到身体不适，连吃饭都难以下咽。经检查，他被确诊为食道癌晚期。一时间，李为的脑子里一片空白……
    当得知李为的病情后，战友们自发地成立了“爱心小分队”，主动承担起照顾李为的任务，还纷纷解囊，你5块他10块地为本来家境就不好的李为捐款。为了激励战友的斗志，帮助李为树立信心，他们还特别制作了3本精致的小册子，每一页上都密密麻麻地记录着李为生病住院以来，学校每天所发生的点点滴滴，以及对李为的真情祝福。一句句真挚的话语，如同战友们一颗颗火热的心。“不，我决不能放弃，决不能屈服于病魔。我爱我的集体，我一定要回到战友中间！”李为的心中燃起与病魔抗争的勇气和信心。
    带着战友的祝福，李为被推进手术室。手术进行了近9个小时，非常成功！当队干部把这一喜讯传回队里时，在电话机旁边等候多时的战友们欢呼起来。他们相互拥抱，因为他们相信，不久的将来，李为一定会回到他们的中间。
    治疗癌症的方法很多，但化疗是最常见的。长期频繁的化疗，使李为的身体迅速消瘦下来。每天起床后，他的枕头上总会留下一些脱落的头发。化疗期间，药物反应常使他感到恶心，吃不下饭，身体很虚弱。躺在病榻上的李为从来没有忘记学习。“爱心小分队”的学员轮流给他补课，把上课时记的笔记给他捎来。战友一到床头，李为立刻就来了精神，不是问队里的趣事，就是拉着战友问一些学习上的问题。凭着这股永不放弃的劲头，在医生和战友的关心爱护下，李为的病情开始好转并逐步趋于稳定。李为出院归队后流着眼泪说：“谢谢战友们，是官兵情给了我战胜病魔的斗志，是战友爱给了我第二次生命！”
    学员李俊远吴迪许海波
〖-ZW/正文〗
