〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上报完成十五个参建项目汇报时又多出六个〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区坚决纠正依靠数字出政绩现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王彦清/信海云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王彦清、信海云报道：11月下旬，山西省忻州军分区党委在年终工作总结中，对2个企图靠数字出“政绩”、工作落实不到位的单位进行了批评，并具体督导下属单位承诺要办的10多件实事及时兑现到基层。
    11月中旬，该军分区领导检查工作时，对某县人武部汇报的一组数字倍感蹊跷：前几天该人武部上报完成的参建项目是15个，可现在汇报是21个，多出了6个。军分区领导调查还发现，一些单位将过去的工作成果“改名换姓”，记在现在的“功劳簿”上，以求“政绩”突出。党委“一班人”深刻剖析了这种依靠数字出“政绩”的现象，认为这反映出个别单位工作指导思想不端正，领导机关若是被这些“数字政绩”牵着鼻子走，势必影响各项工作在基层的落实。为此，他们在对当事人进行认真批评教育的同时，结合年终总结开展了以“查思想认识，看服务基层意识牢不牢，工作作风实不实”为内容的教育活动，对各人武部上报的工作总结中的成绩数字进行严格核实，同时在讲评时实事求是，不一味按数字多少论高低。为从根本上倡导求真务实之风，党委成员分头深入乡（镇）武装部和基层民兵连了解实情，对下属单位承诺基层要办的事一件一件落实，不落实者追究责任。解决干部宿舍冬季取暖问题是某人武部年初做出的承诺。时下正值寒冬，改建的供热管道却迟迟不能正常供热，影响了官兵取暖。军分区领导在严厉批评有关责任人的同时，及时派出专人进行检修，使问题得到解决。
〖-ZW/正文〗
