〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普京抨击美国单边主义外交政策〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社新德里12月3日电 正在新德里出席印度俄罗斯年度首脑会议的俄罗斯总统普京3日在尼赫鲁基金会发表讲话时抨击了美国单边主义的外交政策，并对伊拉克目前的安全形势表示忧虑。
    普京说，单边主义会使大规模杀伤性武器落入恐怖分子之手的危险性增大，并且引发地区冲突。他说，“就算是披着漂亮的民主外衣，在国际事务中独断专行也不可能解决全部问题”，“甚至有可能使事情变得更糟”。普京虽然没有提及美国，但很明显他的讲话直指布什政府。此外，普京批评一些西方国家在反恐问题上的双重标准，指责这些国家为车臣武装分子提供庇护。
    普京还对伊拉克日益升级的暴力冲突和大量的人员伤亡表示极度担忧。他指出，“伊拉克正成为恐怖威胁的主要温床”，这对明年初举行一个公正、民主的伊拉克大选将产生不利影响。普京认为，对话与合作是稳定局势的唯一出路。
    普京3日抵达新德里，出席印俄年度首脑会议。这是印俄两国领导人自2000年决定建立年度首脑会晤机制以来的第五次峰会。
〖-ZW/正文〗
