〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把真情播撒军营用理论奉献国防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗唐谟友长期义务为官兵讲授党的创新理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗被部队光荣吸纳为预备役军官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐义福/胡立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐义福、胡立报道：11月10日，刚刚被任命为某预备役团政治处预任副主任的四川省遂宁市委宣传部讲师团团长唐谟友，在又一次回该团机关讲授党的创新理论课时，将团队以往付给他的授课费购买了几十册理论书籍回赠官兵。
    去年10月，该团深入开展学习实践“三个代表”重要思想教育活动，遂宁市委宣传部讲师团团长唐谟友被请来为官兵授课。课后，团里给他送上50元授课费，唐谟友立即退了回去：“能给官兵宣讲党的理论，是我尽国防义务的好机会！”这让团领导犯难了：付出劳动不计报酬，再次请他讲课怎好开口？团领导表示一定要把这份心意表达到。强拗不过，唐谟友只好勉强同意把50元的授课费暂时收下，并表示愿意长期为部队讲课。此后，唐谟友经常到团里举办理论讲座。一年来，唐谟友结合部队实际做了10多个专题理论教案，先后20多次走上讲台传播党的理论，每次都受到官兵的热烈欢迎。
    深入部队进行理论调研与宣传的时间长了，官兵们吃苦奉献的精神也深深打动了唐谟友，他们之间的“师生情”、“鱼水情”与日俱增。今年8月，在又一堂理论课结束，团里再次把50元授课费交给唐谟友时，他真诚地向团领导提出：“宣传党的理论是我的神圣职责，你们能不能不把我当‘外人’。能不能把我预编成部队的政治干部来讲课？报酬我一分都不收！”一席话把授课费给回绝了，同时也引起了团领导的深思：是呀，一个长期给领导干部授课的教授，能坚持不懈地挤出时间给官兵讲授党的理论，不正体现了一名党的理论工作者对党的忠诚和对国防的热爱吗？为此，党委召开会议，专题研究把唐谟友教授编为预备役军官的问题。不久，经部队上级党委批准，唐谟友教授正式被预编为该团政治处预任副主任。
〖-ZW/正文〗
