〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题前途未卜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曦金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过伊朗和欧盟双方的妥协，国际原子能机构理事会29日通过了有关伊朗核问题的新决议，决定不将伊朗核问题提交安理会。伊朗暂时摆脱了其核问题被提交联合国安理会的危险。
    应当说，伊朗在这次与欧盟的核谈判中取得了一定的成果，欧盟通过外交途径解决伊朗核问题也取得了一定成效。但是，当前形势的缓和并不意味着伊朗核问题得到了根本解决。
    首先，美国的立场一直是坚持要将伊朗核问题提交安理会。对于国际原子能机构关于伊朗核问题的新决议，美国政府难免又有新动作。
    虽然美国并没有阻挠该决议的通过，但这并不代表美国会支持欧盟三国的工作。美国早就表示不会与欧盟一道通过外交努力同伊朗达成某种谅解，因此并不会因为伊朗这一妥协而软化其强硬立场。只要伊朗在核问题上出现任何风吹草动，美国都可以拿来大做文章，而这又可能引发伊朗国内强硬派的反弹，授予美国新的口实，使问题再度恶化。
    美国的冷淡态度极有可能导致欧盟―伊朗协议的破裂。伊朗很清楚，尽管这一次欧盟的表现很抢眼，但美国的态度才是最关键的。自1979年伊朗伊斯兰革命以来，伊朗就一直是美国打压的对象。冷战结束后，伊朗始终名列美国的“问题国家”前列。克林顿政府称伊朗为“无赖国家”，在严厉制裁和打击伊拉克的同时也没有放过伊朗，即在海湾地区推行“双重遏制”战略。而布什政府则把伊朗纳入“邪恶轴心”国家的行列，在伊拉克战争后明显加大了对其“敲打”的力度。伊朗已被美国认定是其实现中东战略的最大障碍。美国通过发动伊拉克战争虽然在海湾地区事务上有了相当大的主导权，但并未完全控制这一地区，其主要原因就是伊朗的存在。目前，伊朗是海湾地区综合国力最强的国家，是这一地区极少几个敢对美国说“不”的国家之一。因此，伊朗成了美国实现中东战略的心腹大患。
    其次，伊朗也可能再次改变其立场，与国际原子能机构“讨价还价”。
    伊朗目前的妥协并不意味着它从根本上放弃了自主开发核反应堆的权利。美国一直指责伊朗以“和平利用核能”为掩护秘密发展核武器，执意要推动国际原子能机构理事会将伊朗核问题提交联合国安理会处理，但伊朗始终坚持维护自己和平利用核
    能的权利。伊朗在宣布中止铀浓缩活动的同时称，这完全是它自愿的选择，并不代表任何义务。这与其一直以来拒绝将“自愿”暂停铀浓缩活动转化为法理上必然和永久的规定这一底线是一致的。值得一提的是，伊朗此前多次表示，“自愿”中止的行为可以在任何时候恢复，这也为将来可能出现的反复埋下了伏笔。
    自从伊朗核问题在去年下半年引起关注以来，伊朗屡屡在关键时刻摆出高姿态，但转危为安后不久，老问题就以不同的形式又凸显出来。在国际原子能机构通过不将伊朗核问题提交联合国安理会后，伊朗“照例”又再次提出一些新要求，发展下去，可能导致美国和伊朗又陷入相互威胁的恶性循环。
    另外，伊朗议会10月底通过了旨在敦促政府重新启动铀浓缩活动的法案，伊朗政府曾表示会遵照执行。在目前情况下伊朗政府该如何对待这个法案，伊朗国内在核问题上主张强硬的保守派势力又会采取什么新的举措，将对伊朗政府履行诺言产生什么影响，目前还不得而知。
    种种迹象表明伊朗核问题目前只是暂时得到了缓和，距离彻底解决还相当遥远。伊朗核问题到底会持续多久、最终会以什么方式解决，仍是个未知数。
〖-ZW/正文〗
