〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖章证章戴起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某部开展“四个教育”激发官兵荣誉感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冷桂林/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区某部开展“四个教育”激发官兵荣誉感
    本报讯 冷桂林、特约通讯员刘广波报道：11月下旬，南京军区某部机关及所属单位结合年终总结举行仪式，为立功受奖的官兵佩带军功章、优秀士兵证章。这是该部在开展“四个教育”中，为激发官兵强烈荣誉感，引导官兵树立正确的人生观价值观采取的一项举措。
    一次，该部政委田金生带领工作组在基层调研时，发现部分官兵荣誉感不强，工作不尽心。个别战士在交谈中流露出“得不得荣誉无所谓”的错误想法。该部党委“一班人”分析认为，只有激发官兵的荣誉感，帮助官兵树立正确的世界观、人生观、价值观，才能增强官兵的爱国奉献意识，促进部队建设。为此，该部在开展“四个教育”中，组织官兵回顾部队的光荣传统，增强官兵的集体荣誉感；通过军营广播、闭路电视、黑板报等宣传优秀官兵事迹，组织在工作中做出突出成绩的6名官兵，深入所属单位巡回介绍经验，大力营造尊重先进、争当先进的良好氛围。同时，他们还要求立功受奖的官兵按有关规定佩带军功章和优秀士兵证章。为让这一活动经常化、规范化、制度化，该部还依据《内务条令》，制定了《佩带军功章、优秀士兵证章细则》。这一系列举措在官兵中引起较大反响，使珍惜荣誉、争取荣誉成为官兵的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
