〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民服务气象新〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗U〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海：出现首条彩色矿石路面
    上海延安西路近日首次出现彩色路面，碧绿色的为公交、出租车道，桔黄色的为非机动车道。各种车辆“各行其道”，道路更畅通，安全更有保障。
    铺设彩色路面不仅让城市更美观，并因色彩醒目、标记清晰，驾驶员远远地就能区分不同道路的使用功能，引导驾驶员各行其道。据介绍，彩色路面表面采用特种矿石，增加道路的磨阻率，可明显减少车辆打滑，更有利于安全。
    南京：开通投诉咨询“政风热线”
    11月中旬，南京市“政风热线”正式开通。从此，市民遇到政府部门工作人员吃、拿、卡、要，办事拖拉、推诿扯皮的现象，都可以在“政风热线”播出时间内，拨打热线电话进行投诉、咨询。“政风热线”是由南京市党政5家单位共同组织的一档广播节目。
    “政风热线”除邀请部门负责人当场解答咨询外，还有专人负责受理咨询与投诉。对咨询的问题，有关责任部门收到登记表次日起2日内答复咨询者；对于一般投诉，10日内办结，并答复投诉人；对于比较复杂的投诉，可以延长至30日，责任部门要向投诉人做出解释。
    成都：有了“社区四点半学校”
    近日，成都市“水井坊”社区推出了一项便民新举措――社区的小学生们下午放学后可在“社区印象青少年读书俱乐部”等场所学习健身。小学生每天下午4点半至5点放学，家长却在下午5点半至6点之间下班，这期间常常成为孩子的“危险时段”。以往担心孩子安全的家长们高兴地说：这下孩子放学后可算有了“安全岛”。
    社区活动场所受到孩子们的喜爱，许多邻近社区的孩子也在放学后跑到这里。家长们说这里是“社区四点半学校”。
    北京：成立首支社区应急救援队
    近日，一支由15名志愿者组成的社区应急救援队出现在西城区西长安街义达里社区，每名应急队员负责近百户居民的家庭安全，一旦居民遇到突发险情，他们就将实施紧急抢险。据悉，这是北京第一支社区应急救援队。
    义达里社区共有1482户。这里的绝大部分居民都居住在平房里且空巢老人较多，为加强防火、防盗、防煤气泄漏，及时为居民排忧解难，社区居委会在居民中招聘了15名志愿者，成立了社区应急救援队。
    （晓照辑）
〖-ZW/正文〗
