〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力来自于人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔儒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我手中的权力不属于我自己，我不能随意支配。”这是牛玉儒经常说的一句话，也是最让普通群众感动的一句话。
    老百姓之所以感动，是因为牛玉儒“做官”27年来从不以权谋私。他没有报销过任何吃喝享乐的费用，也没有帮亲戚朋友找过工作、联系过业务。而他看到人行道上原先铺的彩釉砖一到雨雪天就变得湿滑，老有行人摔跤，就立即指示有关部门迅速更换为吸湿防滑的青砖。虽然青砖不如彩釉砖好看，换上后少了一项“面子工程”、“政绩工程”，但老百姓得了实惠。这样一心为公、用权为民的好党员、好干部，人民群众怎能不感动、不拥戴？！
    这，同时也是让所有党员领导干部深省的一句话。手中的权力不属于自己，那属于谁？人民群众。没有人民群众的大力支持，党就无法领导中国革命取得成功，无法执掌一个东方大国的政权，更无法取得一个又一个胜利。正因为牛玉儒知道自己权自何来，所以他才对人民群众充满了亲情，才有着正确的政绩观，才始终惦记着人民群众的疾苦，才始终想着为人民群众多办实事、多做好事。正因为他用手中的权力维护和实现人民群众的利益，才赢得了人民群众的爱戴，使个人的人生价值得到了升华。
    执政，就要思考和回答为谁执政、靠谁执政、怎样执政的基本问题。牛玉儒用自己的行动为我们提供了很好的答卷。我们建设小康社会，正需要坚持党密切联系群众的优良传统，履行全心全意为人民服务的宗旨。然而，少数党员领导干部却把人民群众赋予的权力当成了谋取私利的工具，脱离群众，高高在上，对人民疾苦麻木不仁，奉行“有权不用、过期作废”的实用主义，腐化堕落，严重损害了群众的利益和党的事业。掌握着人民群众赋予的权力却不为人民群众办实事做好事，必然要丧失人民群众的信任。牛玉儒的所作所为，则展示了我们党立党为公、执政为民的精神，树立了新世纪我们党优秀干部的形象。
    焦裕禄、孔繁森、任长霞……鞠躬尽瘁、死而后已的优秀党员领导干部行列中，又增添了牛玉儒的名字。这些人民公仆，从来不把自己当作高高在上的精英，而是俯首甘为孺子牛，时刻把维护人民群众的利益视为自己的至高责任，权为民所用，情为民所系，利为民所谋。他们，是党员领导干部的楷模，也是我们每一个人学习的榜样。
〖-ZW/正文〗
