〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴美深化双边关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙翔宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴基斯坦总统穆沙拉夫在结束对巴西、阿根廷和墨西哥拉美三国访问后准备前往英法两国访问前，4日在美国首都华盛顿作过境停留。在美停留期间，穆沙拉夫祝贺布什连任总统，并同布什在白宫进行了45分钟会晤。这是两位总统自2001年反恐战争以来第八次单独会晤。穆沙拉夫乘专机过境美国的目的远非“祝贺布什成功连任”这么简单，而是期待在一系列关键问题上得到美国的支持。
    布什顺利连任总统后，尽管舆论普遍认为巴作为美国反恐亲密盟友将从中受益，但由于曾多次访问过巴基斯坦、对南亚情况比较熟悉的国务卿鲍威尔和副国务卿阿米蒂奇等美国官员即将卸任，巴政府还是迫切希望两国亲密盟友关系能直接得到美方最高层的确认。巴方希望，在布什新任期内，巴美盟友关系能够得到加强，并更多体现在具体利益上。
    近年来，巴基斯坦外交主要围绕反恐和克什米尔两个核心问题展开。穆沙拉夫此次在美停留，与这两个外交核心问题密切相关。尽管印度一直排斥第三方介入克什米尔问题，但在南亚力量对比和克什米尔现实利益争夺中处于劣势的巴基斯坦，还是希望美国向印度施加压力，要求印方在解决克什米尔问题对话中采取更积极的态度。穆沙拉夫在同布什会晤后的记者招待会上说，克什米尔争端和巴勒斯坦问题的存在是全球恐怖主义产生的根本原因，只有解决了这两大问题，才有望彻底铲除恐怖主义滋生的土壤，“我希望同布什总统的这次会晤将在这方面产生积极的影响”。
    巴基斯坦还希望两国在全球联合反恐的形势下加强军事合作，并得到美国更多的经济援助。上世纪80年代末，巴从美国订购了一批F-16战斗机，但由于1998年巴进行核试验，美国冻结了武器交易。媒体认为，穆沙拉夫此行将要求美国为这批战斗机交易放行。此外，巴基斯坦今年还得到了美国的“重要非北约盟友”地位，巴希望美国能把这种军事盟友关系转化成具体利益。去年穆沙拉夫访美期间，美方承诺，将在5年内向巴提供30亿美元财政援助。分析家认为，穆沙拉夫此行将要求美国政府更多更快地兑现援助承诺。
    从美国方面看，进入布什第二任期后，除了继续同巴在国际反恐领域密切合作外，也期待在伊拉克战后维和、伊朗核问题、核不扩散、阿富汗大选后政治稳定、联合国安理会改革等问题上得到巴基斯坦的支持。美白宫发言人和美驻巴大使近日相继表示，美国希望同巴建立一种“持久的伙伴关系”，这意味着两国关系有进一步深化的可能。
    巴美关系是巴外交的重点，而美国也一再重申巴在“美国实现一些关键目标上的重要性”。布什在11月大选获胜后不到一周时间，就派副国务卿阿米蒂奇访巴，显示了美国非常重视与巴基斯坦的关系。在布什第二个总统任期内，保障国土安全和打击全球恐怖主义仍将是美国政府最重要的任务，而巴基斯坦作为美国反恐战争的亲密盟友，也将在2005年延续同美国的亲密关系，并在美全球反恐布局中继续占据举足轻重的地位。
    新华社记者孙翔宇
〖-ZW/正文〗
