〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造一往无前的战斗精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自海军大连舰艇学院的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹金平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “我们是中国海的脊梁，在惊涛骇浪中锻炼成长；我们是蓝色国土的卫士，锻造着排山倒海的力量……”军歌嘹亮，海军大连舰艇学院的学员们，以不辱使命的责任感唱出时代最强音。
    思想素质铸就战斗精神
    万里海疆，是一部博大精深的无字书，记录着中华民族的荣辱兴衰。大连舰艇学院每年都要组织毕业学员进行海上综合实习。学员们乘训练舰穿越台湾海峡、行经西沙和南沙，感受国家海上安全面临的潜在威胁，体验驰骋万里海疆、战狂风斗恶浪的豪迈情怀。让战斗精神在维护祖国统一、捍卫国家海洋权益的使命中铸得更牢。
    在大连舰艇学院，新学员穿上军装后的第一课就是“我军的性质、宗旨和任务”。在随后的教育中，他们把爱国主义教育与爱舰、爱岛、爱海洋的“三爱”教育结合起来，形成了一个按年级、分层次、有侧重的思想政治教育体系。学院编写了《不能忘却的百年耻辱》、《中国近代海军史》等教材贯穿教学始终。他们还建立了刘公岛甲午战争遗址、厦门郑成功收复台湾纪念馆、西沙主权碑等8个教育基地。有计划地组织学员到新装备部队参观，到爱国主义教育基地见学，革命先烈和一线部队官兵不怕牺牲、不畏强敌、英勇顽强的战斗精神，在年轻学员们的心中深深地扎下了根。
    一位学员在回顾4年军校生活时动情地说：“当初远眺军校，我们向往的是海军军官的荣誉；跨进军校，我们感受的是历史和现实风雨的洗礼；离开军校，我们肩负的是历史和未来的使命。”
    坚强意志踏平大海波涛
    高强度、大负荷的体能训练，是大连舰院学员的必修课，学员从入校那天起，就要接受大海的洗礼。男子汉的勇敢和大海的粗犷共同铸就学员钢铁般的意志。
    ――舢舨远航。这是对生命极限的挑战。学院每年都要组织学员进行无动力舢舨横渡渤海海峡远航训练。学员们只带有限的淡水和食品，从辽东半岛荡桨至山东半岛，往返270余海里，进行驶帆、荡桨、编队运动、海上求生、遇险急救等16个科目的训练。白天，学员们在烈日下搏击风浪，15公斤的注铅玻璃钢船桨，每天要划一万多次，在体力的极度消耗中挖掘征服大海的潜能。晚上，他们露宿在荒岛孤礁，抵御蛇蝎袭击，忍受蚊虫叮咬等常人难以忍受的困难，进行野外生存训练。
    ――海上实习。在出访和远航实习途中，针对不时有外军飞机、军舰尾随侦察，教员们巧妙设置各种情况，让学员在近似实战的背景中铸就不畏强敌、敢打必胜的战斗精神。正是在海上的磨砺和摔打，使年轻学员不断变得坚强和成熟。一次，学院200余名学员乘“郑和”号训练舰实习，与某国航母编队在公海不期而遇，外军巡洋舰和驱逐舰在我舰周围游弋。当时正在进行地文航海考试，教员抓住这一有利时机，临时设置情况，学员镇定自若，反应机敏，圆满完成考试任务。
    ――模拟演练。学院建有专门的心理训练场，组织学员进行战胜恶劣海况和特殊环境的心理训练，这些看似简便易学的训练内容，对学员战斗作风的养成既是全方位的锻炼，也是一种全新的考验。走近模拟海战场，各种险情应有尽有。学员在近似实战的环境和气氛中，感受着智能、体能、心理的激烈对抗。
    超强度、大负荷、高难度、超常规的训练，磨练了学员百折不挠、一往无前的意志品质。学员们在变幻莫测的惊涛骇浪中，战胜了对海洋的恐惧；在无数次的呕吐中练成了海上蛟龙，在一次又一次晒暴皮、磨血泡中铸就了“钢筋铁骨”。
    团队精神打造钢铁方阵
    100-1=0，这是海军的特别定律。未来作战，海军作为特殊军种，不仅一支编队、一个舰队要联合行动，即使是一艘军舰也必须由十几个部门上百号人科学分工、密切协作，才能形成战斗力，任何一个人的失误或差错，都有可能危及整体的存亡。为了培养学员的团队精神，学院开展了别开生面的活动：“千人方队”。
    “千人方队”由1050名学员组成，是国庆阅兵单个方队的3倍。大方队每周一练，在扎实抓好基础训练的前提下，着重练大范围整齐划一的阵容。真正把思想教育与气质培养结合起来，把体能训练与智能训练结合起来。整个方队无人指挥，学员们踏着国歌、军歌的节拍，变换着象征稳固、严整、胜利等思想内涵的队形，给人一种排山倒海、无坚不摧的震撼。就是在这样的训练中，学员们时刻感受到“一个人走不成大方队，但可以破坏大方队”的集体协同精神，团队意识在内心升腾。
    凝聚这支白色的钢铁方阵，靠的是铁的纪律和团队精神。在学员们看来，军人在队列中的位置就是阵地，没有命令，他们决不会离开阵地半步。大连舰艇学院院史馆里陈列着这样一幅照片：一只大马蜂正蜇在一名学员的腮帮上。原来，在一次方队训练时，一群马蜂嗡嗡袭来，其中一只大马蜂落到学员王军的脸上，蜇得他腮帮火辣辣生痛，但王军咬紧牙关，眉不皱、眼不眨。
    军规如铁，代代相传。学员李雷在一次方队训练中，因皮鞋磨损，鞋里探出了一根鞋钉。队伍已经列阵待命，换鞋根本来不及。一声令下，李雷依然出腿生风，落地砸坑。谁也想不到，他是一步一步踩在铁钉上走过来的！训练结束，鲜血染红了他白色的袜子。
    战斗精神养成是一个长期历练的过程，必须在实践中点滴积累。在大连舰艇学院，每天你都能看到这样一道特殊的风景：学员出了宿舍和饭堂的门，只要是向同一个方向走的，都会自动排列整齐，两人成伍，三人成行。学员的一日生活制度不仅严格按照军人的条令条例执行，而且是“舰艇化模式”。从作息的铃声、学员行走或避让以及铺床叠被等内务，都严格按照舰艇条令规定执行。这些看起来并不起眼的“习惯”，透视着大连舰艇学院的一种育人理念：按照战斗需求进行日常养成，从细微之处培养学员严格的战斗作风。
    本报特约通讯员曹金平
〖-ZW/正文〗
