〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断追求新的目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈美林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只有确定了明晰正确的目标追求，才能焕发拼搏进取的昂扬斗志。一个人如此，一个集体亦是如此。八一军事五项队征战世界军体赛场的历程印证了这一点。
    目标就是动力。八一军事五项队1980年2月奉命组建，第二年就参加了国际军体第30届军事五项世界锦标赛，第三年便一举夺得了第31届世锦赛的团体冠军，把在欧美国家流动了33年的“戴布鲁斯杯”首次迎进中国。起飞是十分艰难的，但在军体健儿的心里，早就定下了“夺取世界冠军、为国为军增光”的目标。有了这样一个目标，再大的困难、再多的伤痛，也挡不住中国军人冲击的脚步。
    目标就是超越。八一军事五项队为国家、军队建立的功勋是卓越的，在国际军体舞台创造的纪录也是辉煌的。然而，他们始终把成绩和荣誉当作下一次跨越的起跳，在世界军事五项赛场上一次次演绎了中国军人的英勇。1999年8月，在第47届世锦赛上，男子团体“五连冠”；2001年10月，被中央军委授予“英雄军事五项队”荣誉称号；2004年11月，在第52届世锦赛上，男子团体“十连冠”、女子团体“五连冠”。这一个个瞬间、一组组数字，全景记录了八一军事五项队不断超越的足迹。
    目标就是忠诚。他们不仅创下了赫赫的战绩，同时还献上了炽热的忠诚。组建二十四年来，一代代军事五项队队员用对党、国家和人民的忠诚，视国家的利益重于一切、军队的荣誉高于一切，以当好伟大祖国的“形象大使”为己任，展示了人民军队威武之师、文明之师的良好形象。
    今天的成绩是昨天的目标。八一军事五项队决心以过硬的思想、顽强的作风、精湛的技能，努力将今天的目标变成明天的辉煌。（本文作者系八一军体大队政委）
〖-ZW/正文〗
