〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男子个人冠军何树感〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从失败阴影中走出的冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/熊秀华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李晓峰熊秀华
    2003年对何树感来说，并不顺利。同样地努力，同样地流汗，同样地忍受伤痛的折磨，这个此前连续两届夺得世锦赛个人亚军、连续三届成为团体冠军编队的主力队员，在这一年的比赛中却几乎无功而返。
    成绩只能代表过去。而作为一名优秀选手，更要学会让失败成为历史。何树感很快便全身心地投入到备战第52届世锦赛中。然而，由于多年征战军事五项赛场，他的腰伤越来越严重。2000年检查时腰椎有一节突出，2003年变成了两节，医生们都不敢相信，伤成这个样子还在坚持训练。
    考虑到何树感的病情发展迅速，医生警告他说：“如果你不想下半辈子坐轮椅，就赶快停止超强度的极限训练。”医生的忠告何树感当然掂得出分量，但当他看到二线运动员暂时还无法接替自己时，好几次把退役的念头又强压了回去。
    如果是不熟悉何树感的人，看到他在训练场上生龙活虎的样子，根本不会想到他早已伤病缠身。何树感患有严重的肩周炎，时常疼得连举手都很困难。为了不影响游泳和投弹两个项目的训练，他不得不频繁地打封闭针。虽然这样一时减轻了疼痛，保证了正常的训练开展，却让肩关节韧带变得愈发的脆弱。但何树感依然奋战在训练场上，为的就是对世界冠军那份由来已久的渴望。
    但是，为了今年这个世界冠军，他留下了一个无法弥补的遗憾。凯旋那天一下飞机，他就迫不及待地打电话，想把喜讯告诉远在老家的爷爷。然而，父母哽咽着告诉他，老人已在他出征前两个月去世了。何树感跟爷爷有着很深的感情，是这个可敬的老人用修补锅碗瓢盆的微薄收入，年复一年地资助他读到了高中。就在他去年因比赛失利、感到无颜见江东父老的时候，爷爷还鼓励他：“冠军是属于你的，就看你怎么去拿了！”何树感流着眼泪说：“今年休假回家的时候，一定要到爷爷的坟前，亲口告诉他我们‘十连冠’了，我也拿到了个人冠军，我没有辜负他老人家。”
〖-ZW/正文〗
