〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌克兰坦克学院见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆耿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为军事留学生，我在乌克兰工业大学哈尔科夫坦克学院学习了两年时间，并以全优的成绩完成了学业。通过对乌军院校的深入了解，我觉得很多地方值得我们学习借鉴。
    培养目标强调“前瞻性”
    在军事技术飞速发展、武器装备日新月异的今天，乌军很注意培养目标的“前瞻性”。即：由知识和能力的“单一型”向注重培养信息化作战需要的“综合能力”的方向发展；在教学中注重技术与战术的结合，把战术和技术看成同等重要的位置。目前，在乌军军官中，工程技术人员已占50%以上。
    乌克兰的军事教育有明显的依托国民教育的特点。哈尔科夫坦克学院实行双重管理，一方面隶属于国防部，另一方面又隶属于乌克兰工业大学，资源配置相当合理。对学员实行双专业培养，即掌握一门军事专业和一门相关的民用专业，以解除他们的后顾之忧。
    毕业考试严把出口关
    毕业考试是乌军最重视的一个教学环节。由国家派出考试委员会组织、实施、监督，国家考试委员会由国防部长下达命令分赴各院校进行。设主席1名，必须由国防部下一个部门的领导或野战部队师长担任，其军衔要高于院长。设副主席2名，其中1名是负责作战指挥的，1名是负责技术装备的。下设几个组，战术组、射击组、使用组、体能组、毕业论文（设计）组，每年考试持续时间22―24天，每天进行5―6人。毕业考试采取口试、笔试、实际操作的形式进行。由于层层把关，不合格者很难出炉。
    管理严格又非常灵活
    该院对学员的管理相当严格，尤其是培养军人令行禁止的作风和吃苦耐劳的品质。请销假制度坚持很好，星期六、星期日按比例外出。学院愈来愈多地把管理任务交给学员，让学员担任一定职务，并定期轮换，给学员更多的学习自主权，以培养学员独立创造精神和自我管理能力。教学中允许学习成绩优良的学员按照个人计划安排学习。对成绩不合格的学员予以留级，两次留级后仍不合格者即被除名。由于实行淘汰制，迫使学员必须以竞争的姿态高标准要求自己。
〖-ZW/正文〗
