〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗带着问题搞调研解决问题促调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省军区帮带基层着眼“终端效果”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南省军区帮带基层着眼“终端效果”
    本报讯 特约通讯员翟耀、朱培伦报道：11月下旬，河南省军区党委机关将调研发现的50多个影响部队建设的难题，一一归类整理，并以最快速度解决了其中的26个，其余分别制定了限时解决方案。
    以往，河南省军区年年都要投入大量人力到基层调查研究，但往往雷声大雨点小，本该立即解决的问题一拖再拖，基层部队对此有意见。省军区党委感到，调查研究光吆喝不行，必须着眼发现问题，解决问题。于是，他们专门对机关调查研究的方法、内容、目的作出明确要求，把是否解决问题作为衡量调查研究绩效的主要标准。
    如此一来，机关各部门纷纷转变作风，调研什么先立项，不解决问题不撒手。省军区司令员袁军新带领机关干部，针对预备役部队“管理难”的问题，住到预备役团，一边座谈了解情况，一边研究解决方案，帮助该团建起了预备役人员电子档案，实行网络化管理，“管理难”的问题得到较好解决。省军区政委祁正祥深入企业调查研究，趟出了一条民营企业开展民兵活动的新路。
〖-ZW/正文〗
