〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家常饭”做出“新味道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团加强和改进经常性思想工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王家辉/王宗仁/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家常饭”做出“新味道”
    ---沈阳军区某团加强和改进经常性思想工作纪实
    经常性思想工作是基层连队的“家常饭”，是保证打得赢、不变质的基础。怎样把基层的经常性思想工作做得有滋有味有特色？沈阳军区某团给这项天天做的事注入了“以人为本”的理念，使官兵从“家常饭”中尝到了“新味道”。10月底，上级推广了他们的做法。
    用欣赏的眼光看待战士
    由连队的“个别人”到优秀班长，二连战士史纪刚的转变就是该团改进经常性思想工作的一个结果。
    小史是从学校的“特长班”毕业的，有舞蹈天赋。入伍不久的一天，熄灯号都吹过了，他在战友的鼓动下还在班里展示“街舞”。从连部回来的班长一见急了，当着全班战士的面，狠狠地批了他一顿。小史被批出了“情绪”，和班长顶撞起来。“这兵管不了了！”班长报告了排长，排长报告了连长……从此，小史自暴自弃，挨批评也越来越多。
    “入伍不到半年的战士，怎么变成这样了？”团政委李永江来到二连，与小史谈心。针对小史的思想状况，李政委组织思想工作骨干就如何做好经常性思想工作进行讨论：多年来，一些带兵人简单地把批评与帮助等同起来，层层帮变成了层层批，伤了战士自尊。连队讲评工作，本应是做好经常性思想工作的好时机，可许多单位都是这句话：“好的方面就不讲了，只讲存在的问题。”结果，本来一项工作完成得不错，战士们都很辛苦，可到最后竟被批得一无是处，影响了大家的情绪。
    经过讨论大家形成共识：“经常性思想工作必须建立在尊重人、理解人、关心人的基础上，少一些教训口气，多一些平等交流。”于是，团党委为带兵人和思想骨干立了六条规矩：一不说生硬话，二不说讽刺话，三不说赌气话，四不说威胁话，五不说粗鲁话，六不说泄劲话。他们还在官兵之间广泛开展“真诚赞美一句话”活动，引导带兵人学会用欣赏的眼光看待战士。当然，对违纪、作风松散等问题，该批就批，该处理就处理。
    史纪刚，这位昔日自暴自弃的战士，在战友的赞扬声中奋起，当上了班长和思想骨干。
    台上讲与个别谈并举
    记者在这个团采访期间，正赶上榴炮一连上艰苦奋斗教育课。只见指导员张政庆坐在战士中间，手上没讲稿，嘴里话不多，战士们的发言却挺热闹。一位列兵说：“我妈怕我营养跟不上，每个月给我50元零花钱，让我买牛奶、买水果，这算不算铺张浪费？”话刚落地，就有副指导员和两名班长从不同侧面给他答复，他听了心服口服。
    在近一个小时的教育活动中，记者发现，张指导员只是在稍有冷场的时候引导几句，问题尽量由大家提，结论也尽量由大家讲。官兵析事明理，从司空见惯的身边小事当中悟出艰苦奋斗的道理，达到了明理育人的目的。课后，一些老战士反映：“指导员走下讲台，和我们坐在平等的位置上，容易产生思想共鸣。”
    记者了解到，该团还逐步总结出主题研讨式、事例分析式、故事启发式、对话交流式等7种“互动式教育”方式。同时，还在干部、骨干队伍中开展了“听我数家珍，说说心里话，帮帮挠头事”活动。
    办一件实事就多一份“教材”
    从今年初开始，这个团的战士衣兜里多了一张卡片，卡片上印的是士兵的责任和权益。
    说起这张卡片，党委“一班人”深有感触：经常性思想工作是做人的工作，必须坚持以人为本。人的思想问题大都由实际问题引发，这就要求领导机关善于从利益动因上分析官兵的思想变化，在搞好思想引导的同时，学会正确认识和运用物质利益原则，尽可能帮助官兵解决实际困难和问题，努力实现好、维护好、保障好官兵的权益。
    今年，这个团针对一些战士反映的睡觉没枕头、洗脚缺拖鞋等问题，为每名战士统一购买了棉枕头和拖鞋。士官朱洪林说：“当了10年兵，第一次枕上了棉枕头，睡得真香啊！团领导对战士的事想得这么细，我们还有啥思想疙瘩解不开？”
    小朱这番话，道出了一个深刻的道理：办一件实事就多一份“教材”，党委机关为战士解决的困难越多，办的实事越多，这份“教材”的说服力就越强。
    王家辉王宗仁本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
