〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄军：2004年改革盘点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄军：2004年改革盘点
    ■解水
    11月17日，500余名俄罗斯将军从全国四面八方聚集到莫斯科，参加由国防部召开的俄军年终总结大会。在这次大会上，总统普京和国防部长伊万诺夫发表了讲话，全面总结了2004年俄军建设和改革的成果。
    国防部地位进一步提高
    虽然俄国防部和武装力量总参谋部都在莫斯科市阿尔巴特街的大白楼里办公，但长期以来，总参谋部只是名义上听从国防部长指挥。总参谋部的事务都是总参谋长一人说了算，国防部长很少过问。
    今年6月，俄国家杜马通过了《国防法》修正案，删除了“俄罗斯联邦国防部长通过俄罗斯联邦国防部和俄罗斯联邦武装力量总参谋部对俄罗斯联邦武装力量实施指挥。总参谋部是对俄罗斯联邦武装力量实施指挥的主要机关”的条款，规定国防部长通过国防部对武装力量实施指挥，《俄罗斯联邦武装力量总参谋部条例》改由国防部长而非总统批准。通过修法，国防部的地位进一步提高，国防部长在全军“一长制”的地位得以强化。
    今年8月，普京总统批准了新修订的《俄罗斯联邦国防部条例》，并任命巴卢耶夫斯基上将为总参谋长，理顺了国防部和总参谋部之间的关系。之后，伊万诺夫调整了国防部和总参谋部的机构设置。调整后，国防部副部长由原来的10人减为4人，国防部机关编制员额只保留10350人，约占俄军总员额（含文职）的0.5％。
    重新制定裁军计划
    上世纪90年代初，俄军的编制员额曾高达282万人。由于国家财力有限，无法养活如此数量的军队，因此，裁军就成了近10年来俄军建设的一项经常性任务。2001年3月新一轮军事改革开始时，伊万诺夫曾表示，到2006年1月1日俄军编制员额将裁减到100万人。
    在去年底召开的年终总结大会上，伊万诺夫当着众将官的面宣布，到2004年初俄军编制员额为113.2万人。如果俄军再裁减10万人，裁军计划就可以提前完成。
    然而，今年11月17日伊万诺夫却宣布，到2005年1月俄军编制员额为120.7万人，这其中还不包括87.6万名文职人员。是什么原因造成俄军员额再次膨胀呢？伊万诺夫解释说，这主要是由于铁道兵和特种建筑兵并入国防部的结果。据报道，铁道兵为5.4万人，特种建筑兵为2.1万人，共计7.5万人。由此看来，今年俄军一个人也没有裁掉。
    据悉，今年10月伊万诺夫又制定了新的俄军瘦身计划：2005年裁减员额10万人，争取到2006年初将全军员额压缩到110万人。
    演兵场上热火朝天
    今年，随着波罗的海三国加入北约和格鲁吉亚局势突变，俄罗斯周边安全环境空前严峻。与此同时，车臣恐怖分子也乘机捣乱，先后制造了莫斯科地铁爆炸案、纳兹兰恐怖袭击、别斯兰人质危机等重大恐怖事件。为显示维护国家主权的决心，俄军加大了演习训练的力度。今年，俄军首长司令部演习比2003年增加了3％，战术演习次数同比增加了8％。
    在年终总结大会上，伊万诺夫在报告中特意提到了“机动―2004”、“事故―2004”、“边界―2004”等大规模演习以及俄海军与意大利、法国、美国等国家举行的联合演习。其中，今年6月俄军在滨海边疆区举行的“机动―2004”演习是近15年来规模最大的机动演习。演习期间，俄军除动用军事运输航空兵外，还征用了2架民航客机，把800余名官兵和100件武器装备从欧洲空运到了亚洲战区。6月22日，普京总统亲自飞到谢尔盖耶夫卡训练靶场，现地观摩了实兵演习。
    但是，伊万诺夫在报告中只字未提2月份俄军举行的“安全―2004”战略演习。这次演习是1982年以来俄军举行的规模最大的核条件下演习，俄战略核力量分别从水下、陆上和空中发射了战略导弹。2月17日，普京乘坐北方舰队“阿尔汉格尔斯克”号战略核潜艇亲赴巴伦支海，观看了战略核潜艇发射潜射导弹的实况。没想到，俄军先后发射了两枚导弹都未成功，这次演习在俄国内受到了批评。
    精心打磨核利剑
    在年终总结大会上，普京总统表示：“一旦我们忽视了国防力量中核武器和导弹武器的发展，我们就会面临新的威胁。因此，我们要继续加强武装力量建设，尤其要加强作为武装力量重要组成部分的核威慑力量的建设。”
    近年来，俄罗斯以十年磨一剑的毅力，精心打造了一批新式核武器。2月18日，俄航天兵在拜科努尔航天发射场发射了一枚已服役25年的SS―19洲际弹道导弹。虽然导弹是旧的，但上面安装的弹头却非同寻常。据透露，这种弹头的速度可达到音速的5倍，并且在高速飞行时可以进行灵活调整，改变其飞行轨道，从而可以突破世界上的任何反导系统。9月底，俄海军在白海海域试射了最新研制的“圆锤”潜射弹道导弹。这种导弹采用固体燃料，可携带数枚核弹头，射程超过8000公里。
    11月17日，普京还向三军将领透露了一个更具爆炸性的消息：“俄罗斯正在试验一种新式核导弹，这种导弹很快就会装备俄军。”他还强调说：“世界上任何一个核大国目前都没有这种导弹系统，而且未来一段时间也造不出来。”
    加快部队职业化步伐
    为加快俄军职业化建设步伐，去年7月俄政府批准了俄军转入合同制的专项计划。预计到2007年俄强力部门的80个单位将实行合同制，其中包括国防部的72个单位、联邦安全总局的3支边防部队和内务部的5支内卫部队。
    去年底，俄军完成了在第76近卫空降师的职业化试点。今年，俄军开始在北高加索军区、空降兵和海军陆战队大面积推广试点经验。为此，俄政府拨出了50亿卢布（约合1.6亿美元）的专项资金。据报道，到年底前驻车臣第42近卫摩步师将全部实现职业化。
    据俄军总长巴卢耶夫斯基上将透露，实行合同制后，在第42近卫摩步师服役的士兵每月收入可达15800卢布，在其它地区服役的士兵每月也能拿到6200卢布。即便如此，由于部队缺乏吸引力，许多青年仍不愿意当合同兵。为弥补兵员不足，俄军向独联体国家的适龄青年敞开了大门，俄军保证，只要这些士兵干满3年，就可以获得俄罗斯国籍。虽然条件优厚，但到俄军中服役的独联体青年仍寥寥可数。
〖-ZW/正文〗
