〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色鲜明的办学之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访菲？泰？新三国最高军事学府见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访菲、泰、新三国最高军事学府见闻
    ●郭小华
    不久前，国防大学中青年领导干部培训班学员代表团前往菲律宾、泰国、新西兰三国进行了友好访问。行程虽短，但三国最高军事学府的许多不同特点及共性的东西，给大家留下了很深的印象。
    军政高官摇篮、国家安全智囊
    菲律宾国防学院创建于1963年，坐落在距首都马尼拉东北约60公里的奎松市。该院院长奥古斯丁向我们介绍，学院成立至今，一直承担两大任务，即“培养具备潜质的能胜任国防与国家安全事务的领导人；为国家决策提供战略和国际问题研究报告”。
    学院下设一个全日制学员系，培养一年制的国家安全管理硕士生，每年招收40名学员。教学内容包括与国家安全管理相关的社会文化、政治法律、经济发展、科学技术、环境保护和军事课程等。学员毕业，由菲总统亲自颁发毕业证书。该系成立至今，已培养出1600多名国家安全管理硕士生。菲方介绍，这些毕业生中，已有过1位总统，13名国会议员，4名内阁成员，1名最高法官，3名上诉法院法官，2位空军参谋长，8位少将级军种司令，4名立宪会议成员，以及许多地方政府要员。
    菲国防学院的另一大特色就是其下属的5所研究所和分院，它们分别是：国家安全研究所，主要负责国防学院的课程研究和菲律宾与亚太地区的安全战略问题研究；战略研究小组，由知名的专家和退休高级将领组成，其任务是评估国家的防务和安全政策；菲律宾紧急事务管理学院，其培训和研究重点是灾害风险控制、灾难消息的报道等；国家安全进修学院，担负短期培训任务，组织国家安全研讨会、演讲和论坛等活动；外语学院，负责对国家安全有重要意义的外国语言教学，帮助学员掌握外语技能。
    独具特色的军、政、商精英班
    泰国国防学院成立于1955年，学院首任院长是当时的泰国首相和学院的创始人披波松格拉元帅。1988年前，学院仅招收军队、警察中的上校级以上军官和政府高级官员为国防班的学员。1993年，泰国防部长颁布命令，规定国防学院在培养武装力量高级军官和预提高级军官、政府官员的同时，必须招收知名的政界人士和私营企业家参加共同国防课程的学习和培训，促进这些人士理解和关注国家安全、国家的稳定与繁荣，并承担共同的责任。
    2003年，为适应地区和国际形势的深刻变化，泰国国防学院又在教学内容上进行了重要改革，开设了政府、私企和政界人士国防课程班，面向全国各界，如法律界官员和内阁成员、国会等招收学员。代表团访问国防学院期间，陪同参观的一位年约50岁的学员、华裔张先生，就是该培训班的学员，他经营着泰国一家大米出口公司，每年他的公司向我国出口大米就达10万吨，他进此班后，每周要有3天固定时间在学院上课，必修课课程有5大类：国家战略结构与国内外形势；国内政治与国家安全；国际政治与国家安全；社会、经济、军事、科技以及国家资源与环境同国家安全的关系；公共事务管理。
    最高军事学府10人办校
    新西兰国防军指挥参谋学院组建于1950年，直属新国防军总参谋部，是目前新最高军事学府，也是新西兰唯一的培养中高级军官的学院，学制一年。全院管理人员满编仅10人。学院院长下设一名教导主任和一名行政主任。教导主任下设4名指导参谋。指导参谋的职责是与授课人员协调，指导学员小组的讨论、演讲和论文写作，但不参与授课。行政主任下设行政官、行政助理和图书管理员各一人，负责学院的后勤、保障等事宜。令代表团赞叹的是，偌大一个学院，竟没有一个编外人员。在被问及这一点时，现任院长罗里・潘德道克中校说，关键是要最大限度地发挥每个人的作用。学院除办公、教学及住宿设施外，其他如医疗、就餐、健身等后勤辅助设施均与相邻部队共用。
    由于该院是新军方培养军官的最高学府，新军高层对学院颇为重视。新国防军司令，陆、海、空军司令和联合作战部队司令等高级军官每年均到学院就国际问题、新西兰战略环境及新军部队建设等问题举行讲座并与学员座谈。由于学院本身编制不设教官，学员课程由新西兰梅西大学教授到院授课，学员所撰写的论文也交由梅西大学评判。成绩合格学员除获得新国防军指挥参谋学院颁发的毕业证书，同时可获得梅西大学防务和战略研究专业或军事哲学和相关专业的研究生文凭。学院与新政府机关、研究机构、大企业公司以及境外学术研究团体建立了良好的合作关系。根据课程安排和教学计划，学院定期请上述单位的官员和研究人员到院客座讲课。
〖-ZW/正文〗
