〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬夜读书倍觉爽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/读书随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代翁森曾作《四时读书乐》，其中就冬读一节写道：“木落水尽千崖枯，迥然吾亦见真吾。坐对韦编灯动壁，高歌夜半雪压庐。地炉茶鼎烹活火，一清足弥读书者。读书之乐何处寻，数点梅花天地心。”无独有偶，解放前，湖北省崇阳县有儒医熊伯伊酷爱读书，博学多才。他亦曾作《四季读书歌》，曰：“冬读书，年去忙，翻古典，细思量。挂角负薪称李蜜，囊萤映雪有孙康。围炉向火好勤读，踏雪寻梅莫乱逛。丈夫欲遂平生志，一载寒窗一举汤。”冬读的情境况味，在翁森、熊伯伊笔下表现得可谓淋漓尽致，入神入微。
    冬读，自有一番滋味，然而，冬读的全部魅力似在夜晚。
    冬日的夜晚，人们不再像夏秋那样有过多的户外活动。凛冽的寒风抑或纷飞的大雪，无不催促读书人早早归家。家是和煦的，是温润的，家人温情脉脉的笑韵，衬着明亮柔和的灯光，终令读书人周身涌起“回家即安，读书是福”的感念。
    冬夜，是最寂静的，你不用担心有哪位不速之客会敲你的门，你尽管进入你的书房去读你喜欢读的书。怕亦只有冬夜营造的那种读书心境，那独立于尘世之外的尚未感觉到的孤独，才能驱却烦恼忧愁，减缓对功名利禄的奢求，从而甘愿独守寂寞宁静，于纷繁复杂的尘世里，尽可能为自己积淀一份爽心极至的读书氛围。
    冬夜读书，有时恰恰是一种难得的享受。而这种享受，往往不是在书房而是在床上、枕上。拥被倚枕，你便有了热乎乎、软绵绵的况味，此时读书，何其乐也！读书人所获得的必然是一种自由自在的感受，以及对生活的透彻领悟与逆境面前表现出安详从容的可贵境界。
    冬夜，如若房内置有火炉，那么读书又添另一道不可多得的风情。林语堂说过：“在风雪之夜，靠炉围坐，佳茗一壶，淡巴菰一盒，哲学经济诗文，史籍十数本狼藉横陈于沙发之上，然后取而读之，这才得了读书的兴味。”尽管屋外映着冰雪的寒光，抚摸不到读书人的肌体，但读书人若能联想到屋外冬风正吹、飞雪飘扬，是否在体味到轻松惬意的同时，亦平添了一番除旧弃恶的痛快呢？
    民间有“冬令进补”之说，其实冬夜亦是读书人最好的“进补”时光。冬夜，你无论读蕴含深刻哲理的诸子百家、记录世间峥嵘的人物传记，抑或读洋溢幽趣雅韵的诗词曲赋、充满深挚情意的笔记小说，皆能读得如痴如醉，如缕如丝，如沉如澈，如火如荼。冬夜读书，你以更新的姿态、更佳的状态参悟天地，投入社会，自能更有效地滋精补气、益智提神。
〖-ZW/正文〗
