〖ZQ/总期〗17132〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挂历中的友情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芦苇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从上世纪70年代后期起，有一位阿姨，每年过年时都会来到我家。那时社会上刚刚开始兴年历片，这位阿姨一进门就嚷嚷着向官复原职不久的爸爸和妈妈索要年历片。后来社会上又兴起了挂历，每年到了快过年的时候，她都要打电话来，向爸爸妈妈要挂历。这使我们很早就认识了这样一位年年要来拿挂历的阿姨。
    阿姨到家里来从不在家吃饭，她和爸爸妈妈坐着聊聊天，然后拿了挂历就走，好像是专为取挂历来的。
    90年代，妈妈病了，这位阿姨是学医的，她常常拖着病体陪妈妈到医院看病，直到妈妈临终，她还常拄着拐杖到医院去探望。
    妈妈去世后，我开始接替妈妈介入爸爸回忆录的整理工作。在一篇回忆文章中，我读到了爸爸初恋的一段文字。在解放战争中，爸爸认识了身边的一位天真活泼的文艺宣传队队员，爸爸这样回忆：“她眉清目秀，温文尔雅，身着衬衣，胳膊外露，眼睛里、嘴唇上流露出她那种天真、纯朴和俏皮的神韵，真令人思念、陶醉和振奋，实有‘战地黄花’之感。”
    后来姑娘调到后方去读书，就在淮海战役决战的时刻，代理炮兵营副营长的父亲在掩蔽部中给那位姑娘写了一封情书：
    ××同志：
    我们这里正进行着一场加速中国革命进程的大战，我们每个同志都决心不惜牺牲自己的生命去赢得胜利。我就要带着我们的炮兵进入阵地。打仗是要死人的，假如我在战斗中遇到不幸，那么从笔记本上撕下来的这封短信就是我留给你的唯一纪念，我未完成的遗愿就由你来继续吧！我可能已没有机会听到你爱的回音了，此刻我还是要明明白白地告诉你，我喜欢你！我爱你！
    信发出不久，爸爸就在战地上收到了那位姑娘的回信。信中还夹带了姑娘的一张近照，爸爸激动的心情可想而知。爸爸回忆说：“我立刻向战友们公开了我们的关系，让他们共享我的喜悦。得到了姑娘爱的回音，我浑身杀敌的勇气倍增，我想，就是在这次战斗中牺牲了也值了！”
    我问爸爸那位姑娘还在吗？爸爸笑笑说：“那不就是年年来要挂历的阿姨嘛！”我顿时恍然大悟。“那你们后来怎么没成呢？”我又问。“战争年代，分离往往就意味着分手。”爸爸淡淡地说。
    后来，阿姨因身体不好很少外出了。但她还是常常在过年的时候到家里来取挂历。
    在爸爸去世后的第一个新年，我们几个姐妹不约而同地想到了要给阿姨送一幅挂历去。我们带着一幅精选的挂历和节日礼品，第一次到阿姨家登门拜访。一进屋就看到在阿姨家的客厅中挂着一祯硕大的挂历，我顿时明白：阿姨家并不缺挂历！几十年来，阿姨并不是为要挂历而来，而是以要挂历为借口，到家里去看爸爸！我们多傻呀，竟还特意给她送来一幅挂历！人已不在，挂历何用呢？我们一时显得很尴尬。
    阿姨还是愉快地接受了我们的礼物。而且从那年开始，每到年根时，阿姨也会像当年给爸爸妈妈打电话一样给我打来电话：“有好挂历给阿姨留一个啊！”我知道这是阿姨惦念我们呢。其实这些年已经不兴相互赠送挂历了，但我每年都要上街去为阿姨选购一幅，这也成了我们相互看望的一个由头。前两天，阿姨还打电话说：“你过年送给我的挂历，挂在墙上，我常看呢！”
〖-ZW/正文〗
