〖ZQ/总期〗4901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝人民解放军最高指挥部发表旱季战绩公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民越战越强胜利越来越大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七个月中，歼敌三万多名，缴获击毁各种军车七百多辆，击落击毁美国飞机六百多架，全部解放波罗芬高原，收复了芒法兰，沉重打击了美帝的“尼克松主义”〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美老战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十日讯 据巴特寮电台广播，老挝人民解放军最高指挥部六月四日发表了一九七○――一九七一年旱季战绩公报。
    公报说，在一九七○――一九七一年旱季七个月中，老挝爱国军民连续作战，猛烈进攻敌人，据不完全统计，共消灭敌人三万一千二百多名，其中包括王宝匪徒一万零三百多名、老挝右派军队二千七百多名、西贡伪军一万五千七百多名、泰国帮凶军近一千九百名、美国侵略军五百多名以及一部分朗诺伪军，全歼和重创敌人许多个旅、团、营和连，缴获、击毁各种武器一万六千七百件，缴获、击毁各种军车七百七十辆，击落、击毁美国飞机六百五十二架，并且使两万多人民群众获得解放。
    公报说，进入旱季以来，美帝国主义及其在老挝的走狗同西贡傀儡、金边傀儡和泰国反动派相勾结，顽固地继续强化侵略老挝的战争，向老挝解放区发动了一系列的“蚕食”进攻，妄图阻止和破坏老挝军民的旱季攻势。特别是今年二月，美帝国主义和西贡傀儡向老挝南部、九号公路地区发动了大规模进攻。
    面对这一严重局势，老挝各种武装力量和全国人民严格执行老挝人民解放军最高指挥部制订的旱季作战计划，充分发挥自己的主动优势，在各个战场上向敌人发动连续、猛烈的进攻，坚决挫败了敌人的一切大规模进攻，牢固地保卫了解放区，给了美国及其走狗以十分沉重的打击，消灭了敌人的大量有生力量。
    公报说，在九号公路战役以后，老挝军民继续在各个战场上进攻敌人，全部解放了波罗芬高原，收复了芒法兰，摧毁了敌人在东兴市的重要基地和北松据点，攻打琅勃拉邦机场以及在沙拉富昆、桑通和龙镇的敌军据点，使敌人遭到了惨重的失败。
    在解放区，老挝爱国军民积极围歼匪徒、别动队、特务和间谍，消灭了上百个匪徒、别动队小组。同时积极发展生产，为前线服务，取得了巨大的成绩。
    公报说，老挝爱国军民在旱季中所取得的十分巨大的胜利，具有重要的战略意义。这一胜利为兄弟的越南人民和高棉人民的巨大胜利作出了重要的贡献，为印度支那三国人民冲向前去，彻底挫败美帝及其在印度支那的走狗的一切战争阴谋创造了新的条件。
    旱季的巨大胜利表明：老挝各种武装力量正在迅速壮大，越战越强，胜利越来越大。
    旱季胜利还表明：老挝爱国战线党的革命路线是正确的，人民战争的威力是无敌的，老挝发国战线党中央和老挝人民解放军最高指挥部的战略战术是机动灵活的。
    公报说，这一胜利是在抗击共同敌人美帝国主义及其卖国走狗的事业中，老挝战场同越南南方和柬埔寨战场之间紧密配合的胜利。这一胜利沉重地打击了“尼克松主义”，使敌人陷入更加被动和失败的境地。
    公报说，老挝爱国军民在旱季中取得了十分巨大的胜利，但是，老挝军民深深懂得：美帝及其走狗是决不会改变它们好战的侵略本性的。它们越是失败，就越疯狂。它们在绝望挣扎的道路上还会继续推行新的恶毒阴谋。因此，老挝全国军民要提高警惕，努力发扬自己的胜利，积极主动地向敌人发动连续、猛烈的进攻，坚决保卫和发展胜利，坚决完成老挝人民解放军最高指挥部制定的雨季战斗任务。
    公报最后说，为了民族解放的革命事业，为履行自己的崇高的国际主义义务，老挝军民要加强内部团结，齐心协力，决心冲向前去，坚决完成任务，努力创造更加巨大的新成绩，把老挝的革命事业再向前推进一步。
〖-ZW/正文〗
