〖ZQ/总期〗4901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝气蓬勃的新党员〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗少数民族党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国的海边防，在平凡的岗位上，无数新入党的共产党员，努力学习，艰苦锻炼，在斗争中茁壮成长。在迎接党诞生五十周年的日子里，我们特向同志们介绍几个朝气蓬勃的少数民族战士、新党员的故事。
    云雾山顶炉火旺
    在峻峭挺拔的云雾山上，驻守着海军某部的一个雷达分队。每当黎明到来之前，小小的伙房就火光闪闪，炊烟升起。共产党员、黎族战士唐明安，在灶台前开始了一天的战斗生活。唐明安的家庭在旧社会苦大仇深，他深深懂得是毛主席使黎族人民永世结束了住山洞、吃野菜、穿树皮的非人生活，他象千万黎族人民一样，打心眼里热爱毛主席，热爱毛泽东思想，忠于毛主席的革命路线。
    唐明安遵照毛主席关于“全心全意地为人民服务”的教导，身居高山炊事房，想着天下革命事。他把自己的本职工作与整个革命事业紧紧地联系起来，勤勤恳恳地战斗在自己的岗位上。
    海拔几千米的高山上，长年云雾缭绕，经常阴雨连绵。虽然满山树木，可是湿漉漉的柴火老半天生不着，要做好一顿饭可真不容易。为了保证按时开饭，唐明安每天清晨四点钟就起床。为让同志们吃得好，他还主动地喂猪、养鸡，并且克服重重困难，在云雾山顶的乱石中开出一块块小菜地。为了保证战斗值班，站上每次开饭要分为两班，他总是把饭菜弄得热腾腾的，耐心地等待着，直到大家都高高兴兴地吃完了，他才离开厨房。
    有一次，高山受到台风的袭击，木柴被打湿了，烟囱给刮倒了，水池也搅浑了，小唐心里一急，做了一顿夹生饭。他看到同志们没有吃好，心里真是难过极了。他想，工作不能适应各种复杂情况，说明自己的思想还有不符合战备要求的地方。为了更好地保卫祖国，必须从最困难的情况出发，多做几手准备。于是，他穿上雨农，挑起炊具，背上柴米，冒着暴风雨，来到后山坡上挖了两个土灶，练习在风雨中野炊。以后，又经过多次练习，小唐终于能在复杂的情况下给战友们做好饭菜了。
    在艰苦的环境里，在平凡的工作岗位上，黎族战士、共产党员唐明安正脚踏实地为保卫祖国贡献自己的力量。
    起飞线上摆战场
    返航的战鹰一架接着一架在某前线机场着陆。跑道上一辆充氧车风驰电掣而来，一个年青战士跳下车，迅速地给每架飞机充上氧气，战鹰又腾空而去。这个动作敏捷、技术熟练的年青战士，就是某部地勤分队的充氧员、共产党员、畲族战士雷观生。
    雷观生来部队没多久，领导上分配他当充氧员。面对一排排仪表，一个个阀门，一条条管道，一个汉字不识的雷观生开始连零件名称也听不懂，急得他心如火烧。站长启发他说：“小雷呀，林副主席指示我们：‘大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想’。只要人听毛主席的话，掌握了毛泽东思想，再大的困难也能克服，再复杂的机器也能掌握。”小雪明白了这个道理后，他把学习毛泽东思想放在第一位，又按照毛主席的教导，以顽强的精神，勤学苦练，猛攻难关。盛夏骄阳似火，小雷不顾炎热，蹲在充氧机旁，边操作边学习。中午他不休息，夜晚又伏在桌上看着自己画的简图，用心地琢磨着。“世界上怕就怕‘认真’二字，共产党就最讲‘认真’。”经过勤学苦练，小雪终于在较短的时间内掌握了全套操作技术，提前参加了战斗值班。
    在紧张的战备训练中，雷观生把每充一次氧气都看做是保卫毛主席的具体行动，圆满地保证了飞行训练任务的完成。有一天，部队要进行较大规模的飞行训练，飞机出动架次成倍地增加，动作稍一缓慢，就要影响整个飞行训练计划。正当小雷汗流浃背地工作，突然压缩机的滑油泵不喷油了，急速运动的活塞磨擦着气缸内壁，温度急剧升高。如果让机器继续工作就会引起气缸爆炸，如果把车开回车库检查就会给飞行训练带来影响。在紧急情况面前，雷观生保持着镇定的情绪，他根据平时摸索出来的规律，迅速判断出是泵部的吸入口被堵塞。他果断地拆开吸口，迅速排除了故障，保证了飞行训练正常进行，受到首长和同志们的赞扬。
    披荆斩棘采药忙
    密林深处，一队满挑着药材的战士在行进，走在前面的是某部卫生员、瑶族战士、共产党员冯春学。
    三年前，小冯带着瑶寨贫下中农的嘱托，走进了解放军这所大学校。他看到枪架上一支支油光发亮的钢枪，爱不释手，可是领导上却把他分到了卫生队。小冯反复学习“老三篇”，决心以白求恩同志为榜样，做一名捍卫毛主席的医疗卫生路线的战士。他和同志们跋山涉水，披荆斩棘，采集了大量的中草药，为保证战备，为保证干部战士和驻地贫下中农的健康作出了贡献。
    一次，他们来到坡陡林密的水口山，了解到当地流行着这样一首民谣：“水口山，是宝山；林木茂，药材遍；毒蛇常出没，路人不沾边。”面对艰险，小冯想起了毛主席关于“全心全意地为人民服务”的伟大教导，他坚定地对队长说：“有‘老三篇’领路，没有上不去的高山！”说罢，他提起大砍刀，跑在队伍的前列，阔步向深山挺进。
    果然，没走多远，一条拳头粗细、一丈来长的大蛇，窜出草丛，迎面窜来。小冯毫无惧色，迎上前去挥刀猛砍。手起刀落，大蛇顿时断成两截。小冯又继续向前。就这样，他和战友们胜利地登上了“路人不沾边”的水口山，为采药队开辟了道路。
    在采药的过程中，他们发现当地有一种痢疾，严重地影响着贫下中农抓革命促生产。原有的一种治痢疾土药方，效果不够好。小冯和战友们决定配制一种新的“止痢片”。在配制的过程中，为了鉴定各种配方的比例，检验配方的效果，小冯亲口吃药试验。经过反复试验，终于把药片制成了。他们把一包包“止痢片”送到贫下中农手里，有效地解除了病人的痛苦。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
