〖ZQ/总期〗4901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎德寿陈参等越南同志离京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚文元、耿飚等同志前往机场欢送〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 越南劳动党中央政治局委员黎德寿同志率领的越南劳动党代表团，越南国防部副部长陈参同志率领的越南军事代表团，今天乘专机离开北京去欧洲访问。
    中共中央政治局委员姚文元同志，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志，中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长阎仲川同志，和有关方面负责人及工作人员苑化冰、毛宝忠、肖簧、尹佐珍、黄群等同志，前往机场欢送越南同志。
    到机场欢送的还有：
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办裴进龄、武官阮同上校和大使馆其他成员；
    越南南方共和驻中国大使阮文广、大使馆参赞陈平和使馆其他成员。
    德意志民主共和国驻中国大使馆临时代办施特劳斯，也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
