〖ZQ/总期〗4901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎清毅同志率越劳动党代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念、耿飚等同志前往机场迎接〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 由越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅同志率领的越南劳动党代表团在回国途中，今天下午乘专机到达北京。
    前往机场迎接的有中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚同志，中共中央委员、外贸部副部长李强同志，对外经济联络部副部长韩宗正同志，有关方面负责人和工作人员毛宝忠、肖簧、黄群、林咸农、洪左君同志。
    前往机场迎接的还有：
    越南民主共和国驻中国大使馆临时代办裴进龄和大使馆其他外交官员；
    越南南方共和驻中国大使阮文广和大使馆其他外交官员。
    蒙古人民共和国驻中国大使馆临时代办贝赫巴特也到机场迎接。
〖-ZW/正文〗
