〖ZQ/总期〗4901〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710612〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湘江岸边炼红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪南英/武群英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清晨，红日升起，歌声响彻湘江两岸。江岸上，海军某部导航台的四个战士围坐在一起，迎着升起的红太阳，手捧红色宝书，开始了天天读。
    这四个战士远离领导，单独执勤，他们牢记毛主席关于把坚定正确的政治方向放在第一位的教导，坚持活学活用毛泽东思想，自觉地锤炼忠于毛主席的红心。
    两年前，这四个战士来到湘江岸边执勤。这个地方是“眼下波浪翻，脚下烂泥滩，油盐柴米靠肩担，来去九十九道弯”。怎样对待面前的困难？台长彭福珍站在岸边，指着滔滔江水对战士们说：“我们是毛主席的革命战士，要开顶风船，不坐顺水舟。只要坚持用毛泽东思想武装头脑，天大的困难也难不倒我们。”从此，他们把活学活用毛泽东思想作为建台的根本，在湘江岸边扎下了根。
    共产党员刘江，自幼生长在海南岛。刚参军就来到这里，感到环境艰苦，他说：“刚离开海边，又来到江边”。台长看透了他的心思，便和他并肩坐在江边学习“老三篇”，鼓励他要象张思德那样，党叫干啥就干啥。台长和他一起回顾自己的苦难家史。刘江的父亲从小给地主放牛，受尽了地主老财的折磨，是毛主席把刘江全家和千千万万劳动人民从苦难中救了出来。刘江的父亲为了使刘江不忘记旧社会的苦，给他取名叫琼（穷）儿。刘江回忆了自己的苦难家史，越发感到新社会的甜，更加自觉地活学活用毛主席著作，路线斗争觉悟有了很大提高。他决心党叫干啥就干啥，努力做好本职工作，为保卫毛主席站一辈子岗。
    去年冬天，刘江正在岸上开荒，突然发现对岸村庄冒出一股浓烟，他大喊一声：“快！快！小村失火了！”说着，便和另外两个战士纵身跳上一只小船，奋力划到对岸。刘江和两个战友高声朗诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”，扑向失火房屋，哪里危险哪里冲，哪里火旺哪里闯。经过和群众一起奋力抢救，扑灭了烈火。刘江和战友们要回对岸去，村子里男女老幼送到江边，一再感谢部队的帮助。刘江站立船头，亲切地向乡亲们说：“是毛主席教导我们这样做的。”
    四个战士站在湘江边，心向红太阳。他们怀着对毛主席深厚的无产阶级感情，在江岸的墙壁上，书写上“大海航行靠舵手，干革命靠毛泽东思想”十六个大字。每天太阳从东方升起，他们在岸边迎着红太阳放声高唱“东方红，太阳升，中国出了个毛泽东……。”歌声响彻江岸。（洪南英、武群英）
〖-ZW/正文〗
