〖ZQ/总期〗4514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧握枪杆打豺狼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命样板戏鼓舞着我们前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命样板戏教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士徐永超是革命先烈的后代。他一踏上这个怪石嶙峋、珊瑚遍地的小岛，就安心服役，工作积极。大家都说他苗子好、根子正、觉悟高。
    一天中午，骄阳似火，干部战士正紧张地进行军事训练。突然，准备战斗的警报拉响了。小徐一马当先，扛起百来斤重的高射机枪架，猛虎似地向阵地冲去。山高路陡，走一步滑一滑，把机枪架扛到阵地时，他穿的衣服早被汗水浸透了。“战斗”结束归来，他思想上闪出了这样一个念头：这么艰苦、紧张，能长期坚持下去吗？
    晚上，《钢琴伴唱〈红灯记〉》在岛上放映。英雄李玉和、李奶奶为了中国和全人类的解放事业，宁死不屈，英勇就义的光辉事迹；李铁梅在残暴狡猾的鸠山面前，“不怕抓，不怕放，不怕皮鞭打，不怕监牢押！粉身碎骨不交密电码”，高举红灯打豺狼的革命精神，深深教育了徐永超。学习铁梅，比比自己，他想起自己的父亲也是在革命斗争中英勇牺牲的。是毛主席把自己送进学校读书，又送进人民解放军这所毛泽东思想大学校来锻炼。而自己在困难面前想打退堂鼓，这怎能对得起党和人民的培育，怎能对得起英勇牺牲的革命先烈！他激动地对同志们说：“我一定要向李铁梅学习，发扬彻底革命的精神，紧握枪杆打豺狼，打不尽豺狼决不下战场！”
    在革命样板戏的教育和鼓舞下，徐永超的革命干劲比过去更大了。他牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”，“备战、备荒、为人民”的教导，在训练中不怕烈日晒，不怕沙烫人，认真学习领会每一个动作。在一次军事演习中，小徐除了扛百来斤重的高射机枪架外，还抢着多扛一支步枪。累了，他就默诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，用李铁梅的形象鼓舞自己，一直坚持到完成任务。同志们请他介绍经验，他说：“按照毛泽东思想办事就是胜利，向革命样板戏中的英雄学习就有力量！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
