〖ZQ/总期〗4514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严惩对解放区进行“扫荡”和“蚕食”进攻的敌人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民主动出击战果辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四月份歼敌二千二百多名，击落敌机二十三架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝军队/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社讯 据巴特寮电台广播：老挝爱国军民，四月份在各地主动出击，并严惩对解放区进行扫荡和蚕食进攻的敌人，取得了重大战绩。
    据不完全统计，老挝爱国军民在四月份共进行大小战斗一百四十八次，歼灭敌人二千二百十一名，缴获、击毁敌人军车三十辆，击落敌机二十三架，缴获大批军事物资，夺回了曾被敌人侵占的许多地区。
    下寮各省爱国军民取得了出色的战果，他们共歼敌近千名，击落敌机十六架。在四月二十八日，爱国军民猛烈袭击了阿速坡及周围地区，一举消灭敌人六百多名，完全解放了阿速坡市及其周围地区。
    川圹省爱国军民在四月份的战斗中，共歼敌近八百名，击毁军车二十六辆，击落敌机四架。四月十一日，川圹省爱国军民猛烈袭击了王宝匪徒的老窠龙镇，歼敌二百多名。
〖-ZW/正文〗
