〖ZQ/总期〗4514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在解放上丁市战斗中得到人民大力帮助〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬民族解放军英勇战斗歼敌三个营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在柬民族解放军强大攻势下，反动军队一千多人向人民投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨民族解放军/战况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十日电 据越南通讯社援引柬埔寨民族统一阵线新闻处的消息报道：柬埔寨民族解放军在解放上丁市的战斗中，取得重大战果。
    消息说，五月十六日，柬埔寨民族解放军在各阶层人民的帮助下，在解放上丁市的战斗中，全歼敌军三个营，缴获各种武器一千五百多件以及大量弹药和军用物资。驻扎在上丁市的朗诺―施里玛达反动军队官兵一千多人，在柬埔寨民族解放军的强大攻势下，向柬埔寨民族统一阵线和民族解放军投诚。
    五月十九日早晨，民族解放军乘胜前进，一举解放了上丁省暹邦县城，打死打伤许多敌人，俘虏三百名，缴获武器三百件和许多军用物资。
    目前，上丁省其他地区已有许多军官和公务员写信给国家元首诺罗敦・西哈努克亲王，表示要站在柬埔寨民族统一阵线一边。
    柬埔寨爱国武装力量最近接连狠狠打击敌人，取得了一个又一个的胜利。这是在柬埔寨境内被击落的美军直升飞机残骸。 传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
