〖ZQ/总期〗4514〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀朝阳斗志昂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命样板戏鼓舞着我们前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗革命样板戏教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    练兵场上，战士们一会卧倒防空，一会发起冲锋。这是某部一分队的同志们在一片广阔的芦苇地里苦练杀敌本领。
    “在我们上空发现‘敌机’，防空！”指导员下达了命令。
    战士们象闪电一样“唰”地卧倒。二班战士刘光华听到命令，握紧钢枪，眼盯“敌机”，迅速趴下，不巧一根芦苇茬顺着他的鼻孔扎了进去，顿时一阵钻心的酸疼。怎么办？去找卫生员吗？那就会暴露目标。毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的教导响在耳边，他暗暗地告诫自己：“这里就是‘战场’，前面就是‘敌人’，一定要按照实战要求进行训练。”这时，一滴滴鲜血直往外流。小刘想起了革命样板戏《智取威虎山》中英雄杨子荣在敌人层层岗哨、戒备严密的情况下，为了尽快消灭土匪而临危不惧，镇静自若地按时送出了情报的情景，顿时增添了战胜伤疼的勇气和力量。
    “立下愚公移山志，能破万重困难关。一颗红心似火焰，化作利剑斩凶顽！”小刘一遍又一遍地默诵着这激动人心的唱词，暗暗下定决心：为了彻底消灭“敌人”，就是趴在刀刃上，也要坚持到最后胜利。他使劲抹了一下鼻子上的鲜血，两手紧握着钢枪，眼睛死死地盯着“敌机”，等待着指挥员的“战斗”命令。
    “战斗”结束后，同志们见小刘鼻子流血，都关切地向他问候，他笑着回答：“革命战士只有在平时自觉磨练一不怕苦、二不怕死的革命精神，才能在未来反侵略的战争中过得硬。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
