〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡耀邦在同昂纳克会谈时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国同东欧社会主义国家关系有很大发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳和昂纳克就加强两国双边关系交换意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国同东欧关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月22日电 中共中央总书记胡耀邦今天在这里说，中国和东欧社会主义国家的关系，近几年来有很大的发展，我们对此感到十分高兴。
    胡耀邦今天上午在钓鱼台国宾馆同德国统一社会党总书记、民主德国国务委员会主席埃・昂纳克在亲切友好和同志式的气氛中继续进行小范围会谈。
    胡耀邦着重介绍了中国独立自主的和平外交政策以及对外关系的情况。
    他特别强调了中国同民主德国关系的重要意义，并重申进一步发展关系的愿望。
    在谈到欧洲局势时，胡耀邦说，我们希望东西欧国家之间缓和关系，加强对话，开展经济合作，这对维护欧洲和世界和平是有利的。
    昂纳克介绍了民主德国对外关系的情况。他强调，不同制度的国家应当和平共处，社会制度相同的社会主义国家也应当如此。他说：在这个问题上我们双方的意见是一致的。我们很赞赏中国的外交政策。
    昂纳克总书记邀请胡耀邦总书记访问民主德国。胡耀邦愉快地接受了邀请。
    据新华社北京10月22日电 国务院总理赵紫阳今天说，中国和民主德国在政治上互相尊重、经济上平等互利的关系具有强大的生命力和美好的前景。
    赵紫阳今天下午在人民大会堂同德国统一社会党中央委员会总书记、德意志民主共和国国务委员会主席埃・昂纳克在诚挚友好的气氛中进行了两个多小时的会谈。
    赵紫阳和昂纳克着重就加强两国双边关系交换了意见。
    赵紫阳指出，中国珍视中国同民主德国关系的良好发展。两国关系之所以能够顺利发展是因为双方有着许多共同点：两国党和政府都本着本国人民的利益，并根据自己国家的具体情况制定政策；都在建设社会主义，努力提高人民的生活水平，积极维护世界和平，反对军备竞赛；都有加强和发展双边关系的真诚愿望，能够互相尊重和谅解。
    昂纳克说，近几年来，两国双边关系取得了可喜的发展。两国的经济合作进行得很好。
    昂纳克主张两国在经济上相互开放、相互补充和相互支持。
    赵紫阳请昂纳克转达他对民主德国部长会议主席维利・斯多夫访华的邀请。
    昂纳克代表斯多夫邀请赵紫阳访问民主德国。赵紫阳愉快地接受了邀请。
    今天上午，昂纳克向人民英雄纪念碑献了花圈。
〖-ZW/正文〗
