〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假团员亮底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队团组织建设/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士退伍前，海军航空兵某通信站二中队出了一桩新闻：战士周义华搞假团组织关系，主动向组织亮了丑。
    去年11月，小周穿上了神气的水兵服，心里充满了自豪感。可有一件事使他一想起来就着急：入伍两个月了，每到周末党团活动，团员们胸戴闪闪的团徽，学习，唱歌，过组织生活，而自己却只有“看”的份儿，“要是一名团员该多好啊！”就在这时，他看到前不久接到家乡转来团组织关系的新战友参加团日活动了，他想：“我不会让在中学担任领导的爸爸帮个忙吗？”一个月后，一份入团志愿书和一张团组织关系介绍信寄到了部队，小周的愿望实现了。（编者：爸爸这样做，也该作自我批评。）可是，在一次次的团课教育中，小周的心里越来越不安：用这种欺骗手段入团不是对自己政治信仰的亵读吗？但他又不敢说出来……
    那天，电影《老山魂》深深震撼了周义华的心，比比为了祖国和人民无私地奉献出青春的前线战友，他感到无地自容：自己得到的是一个团员的牌子，失去的却是一个革命战士忠诚老实的品格。他鼓起了“亮丑”的勇气，提笔写下了《我的得与失》一文，向组织敞开了胸襟。
〖-ZW/正文〗
