〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请抽我的血”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍家文/任家文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，由呼和浩特开往北京的第90次快车，一声长鸣，徐徐离开了呼和浩特站。
    列车行进大约一小时。突然，列车播音室里传来了紧急呼救声：“旅客们请注意！本次列车第五号车厢，一位女青年患病，生命垂危……”坐在第六号车厢探家归队的空军兴城疗养院军医张立生闻声赶到患者身旁。只见患者面色苍白，呼吸微弱。经患者家人介绍，原来这位患者家住内蒙古集宁，到呼和浩特市就诊后返回老家治疗，不料在列车上病情恶化。张立生马上意识到：这位患者是急性淋巴性白血病进入急性休克，必须马上补液输血。然而在列车上没血源，怎么办？张立生对一位前来参加抢救的陆军卫生员说：“我是0型血，请抽我的血。”卫生员从张立生的血管里抽出了鲜血，连同其他两位旅客的血一起注入了病人的血管，垂危的农家病女脸上泛起了红晕。 （ 鲍家文 任家文）
〖-ZW/正文〗
