〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗医道独特堪称奇降服怪症有高招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗任仓孝创造出治疗风瘫、癫痫、聋哑等十八种疑难症的独到医技〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志岱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南军区中医诊所/治疗疑难杂症〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    任仓孝创造了治疗风瘫、癫痫、聋哑等十八种疑难症的独到医技，被誉为“神医”。
    “舌下聋哑穴”，对治疗病理性聋哑有独特的疗效，对医学界攻克聋哑项目是个突破。近年来，他收治的九十八例聋哑患者中，治愈率达86.3％；
    “肩头手术法”和“针刺治疗癫痫病”，也是当前我国独特的疗法。通过对二百五十例癫痫患者的治疗，治愈率达84.6％。
    “手法复位加针刺，药物舒筋，椎管封闭”，对治疗两年内偏瘫、风瘫、风湿性关节炎，疗效更为显著。在收治的四百二十八名患者中，除先天性的十八例外，均都痊愈。
    任仓孝入伍前拜家乡一位年逾九旬的老中医为师，开始了自钻医疗技术。1973年入伍后，他担任了连队卫生员，后又被调到团卫生队。从此他除了工作、吃睡，几乎全迷在那墙壁四周贴满针灸穴位挂图、中药验方、经络歌诀的中医小世界里，为揭开疑难病学的“奥秘”，他经常在自己身上试验，全身上下三百多个穴位，都被反复试扎过。
    十几年来，任仓孝先后精学了《中医基础理论》、《中医辨证》、《人体解剖学》、《针灸学》、《内科学》等一百三十多部著作，记下了八十多万字的心得笔记，收集了四百多个中药验方。他治病有“整体观念”，重在活血化淤，并能中西医、针灸结合运用，逐渐形成了他独到的医疗方法。他收治风瘫、聋哑、癫痫、精神病、椎间盘突出、小儿麻痹、骨质增生等十八种疑难病。目前，每天上门找他治病的平均在一百四十五人以上。为了表彰他的先进事迹，组织上给他记了两次二等功，四次三等功。军区连续两年树他为“两用人才标兵”和“优秀共产党员”。
〖-ZW/正文〗
