〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用批评武器克服消极现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锁成/薛强波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活来自整党单位的经验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整风整党/批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某高炮旅六连为了克服消极现象，整党中发动党员和全连同志，切实拿起批评的武器，着重开展三个方面的批评：
    一是敢于对“老人”思想展开批评。以往，六连开展党内批评，往往出现这样的现象：对下级、同级存在的问题还能进行批评，有时还能真刀真枪，一针见血，可遇到批评上级，批评书记、副书记，气氛就冷清了，不是“守口如瓶”，就是“隔靴搔痒”。产生这种情况的原因，是少数党员怕惹恼了“老大”，日后给自己穿“小鞋”。党支部在党员中开展了“坚持真理，党员该不该有思想顾虑”的专题讨论，帮助党员提高认识，使大家懂得：作为书记、副书记，虽然在党内职务高一点，但在党的生活中不能以“老大”自居，也要和其他党员一样，毫无例外地接受批评，开展自我批评；作为党员，对任何人都要敢于批评，善于用批评的武器帮助同志，维护党的利益。党支部书记、指导员曹桂涛工作中爱个人说了算，一次，在处理一名顶撞他的战士的问题时，不经连里讨论，轻率地表示要给这个战士警告处分。战士党员解丰山对曹桂涛的做法进行了严肃的批评，指出他组织纪律观念淡薄，有“老大”思想，使曹桂涛认识到错误，主动找战士作了检讨。
    二是抓好对“老大难”问题的批评。有些党员担心，“老大难”问题根深须繁，对之批评不仅效果不好，反而会给自己招来麻烦。党支部认为，一些“老大难”问题的产生，与过去一度开展批评不够有很大关系，要克服这些消极现象，就一定要运用好批评的武器。党支部组织党员学习党章有关党员权利义务部分，帮助党员树立责任感，提高开展批评的信心和勇气，使党员们明确在“老大难”问题面前不能有畏难情绪，只有勇于开展批评才有利于这些问题的解决。党员、排长高玉鼎对自己要求不高，对排里管理松懈，谁批评他，他就同谁有对立情绪，一度被大家视为“惹不起”。在一次党员大会上，党员李石锁点名批评高玉鼎，触及他问题的要害，对他震动很大。他决心纠正自己的问题，在训练中风餐露宿，不畏艰苦，带领全排出色地完成了任务，受到上级的表扬。
    三是抓好对摆“老资格”现象的批评。六连有的党员党龄比别人稍长，就以“老资格”自居。有些同志往往迁就“老资格”，不大对他们开展批评。党支部引导党员打消顾虑，同时要求党龄稍长的同志不要摆老资格，要虚心接受别人的批评。战士党员李石锁因请假探家没能如愿而情绪低沉，工作消极，在战士中产生不好的影响。因为他资格老一点，别的战士党员没敢对他提出批评。这次通过党支部教育，先后有七名党员对他提出批评，有的同志批评还很尖锐，从而促使他认识错误。在此基础上，党支部又给他提出明确要求，让他限期改正错误。他焕发了精神，在工作中努力克服自己的问题，争做合格党员，得到同志们的好评。
〖-ZW/正文〗
