〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部委员会怎样改选？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广生/严军兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党务知识咨询〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部委员会改选/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是从院校毕业到部队，不久前调到组织科工作的新手。前几天，几个连队党支部书记给我打电话，询问支委会改选的问题，我一时答不上来。惭愧之余，想到向您请教，您能尽快给我以指导吗？
    某部组织科 陈广生
    广生同志：
    按照党章规定，党的支部委员会任期二年。满二年任期，就要进行支委会改选。在特殊情况下，经上级党委批准，可以提前或延期改选。现在值得注意防止的问题是，任期已满，又无特殊情况，却不进行改选，这种情况居多；再就是把补选支委误认为是改选。
    按期改选支委会，对于改进基层党组织的领导和工作，健全党内民主生活，贯彻党的民主集中制，充实和调整支部班子，认真总结工作中的经验和教训，更好地发挥支部的战斗堡垒作用，都有重要的意义。
    支委会改选的方法一般是：一、召开支部大会，支委会向支部大会报告工作，听取党员的批评和建议；二、根据上级党委确定的名额，经充分酝酿后，支委会提出候选人名单；三、采取无记名投票的方式，选举出新的支委会；四、新的支委会按民主集中制原则选出正、副书记，并确定其他委员的分工。
    新选出的书记、副书记，应报团或相当于团的党委批准，其他委员应报团或相当于团的党委备案。改选以后，党支部的工作应由新选出的支委会来负责承担，因为选出了新支委会，上届支委会就不存在了。 （ 严军兴）
〖-ZW/正文〗
