〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重要的是付诸实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活端正党风新论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有个单位为实现党风根本好转，年初订了十条端正党风的措施。领导机关很重视，转发了他们的措施。可是，没过半年，这个单位就连续发生两次开“后门”廉价出售货物的问题。调查的结果表明：这个单位的措施自上报下发后，就柬之高阁了，虽然偶尔提及，但从来没有认真对照检查过。这件事，反映出一个问题：如何对待端正党风的措施。
    今年来，中央认真抓党风建设，军委也要求军队年内实现党风根本好转。这无疑加重了全军同志端正党风的紧迫惑和责任感。在这种情况下，各单位为实现党风根本好转，联系本单位实际制订端正党风的措施，是必要的。但是，有些单位，为订措施花了不少脑筋，而制订措施后如何按措施去“施”，却不怎么用气力了。
    措施制订出来，仅仅是开始，重要的是工作要跟上来，要付诸实施。措施不“施”，岂不等于一张空纸？那么，有些单位制订措施后为什么不在实施上下功夫呢？概括起来，原因有二：一是有的单位制订措施，只求花样翻新，不注重联系实际，群众讥讽这种做法是“开花不结果”，二是有的措施订得既多且滥，个人订，班组订，支部订，层层都订，但订出的措施锁进抽屉后，再无人问津。
    须知，任何措施都只是做好工作的一种手段，制订出来目的在于推动工作。无论多好的措施，如果离开实施，只能是纸上谈兵，毫无实际意义。
    订了措施不实施，是一种华而不实的坏作风。要根除它，应该挖一挖思想根子。订措施，赶热闹，而不注重实施，这里有个名利思想作祟的问题。有人借“措施”搞障眼法，对上级，他可以“应付”，你来检查吗，我有“措施一、二、三”；对下级，他可以“对付”，你提意见吗，我已高调唱在先。“对上有措施，对下有口号，落实如何不管了”――这就是群众对这种领导作风的批评。
    在端正党风中，无论是订措施，搞计划，报数据，写总结，都要注重实效，从实际出发，脚踏实地地做好落实工作。切不可做文字游戏，搞“假把式”。只有“措施”订得实在、可行，实施得坚决、有力，才能促进党风根本好转。
〖-ZW/正文〗
