〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国国会将西藏作为“国家”列出粗暴干涉中国内政〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部新闻发言人表示愤慨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美干涉中国内政/外交部新闻发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月22日电 外交部新闻发言人今天指出，美国国会最近在通过进出口银行法修正案时把中国西藏作为“国家”列出，这是对中国内政的粗暴干涉。
    在今天下午的新闻发布会上新闻发言人说：最近美国国会参众两院在通过对1945年美国进出口银行法的修正案时，竟然置众所周知的事实于不顾，将西藏作为“国家”列出。这是对中国内政的粗暴干涉。我们对此表示愤慨。我们注意到里根总统在签署该修正案时声明：“美国承认西藏是中华人民共和国的一部分”。我们希望今后不要再出现这种干涉中国内政，伤害中国人民感情的事情。
    新闻发言人还说，关于以色列将从中国进口原煤的报道是“毫无根据”的。
〖-ZW/正文〗
