〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实现军队党风好转〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗也有“半边天”的责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    魏淑琴，一个普通妇女，她的名字登上兰州军区某师“端正党风先进个人”光荣榜。9月中旬，师党委通报表彰了魏淑琴以坚定的立场支持丈夫纠正不正之风的事迹，号召军人家属向她学习，在端正党风中当好“贤内助”。
    魏淑琴是某团团长张诚信的爱人。张诚信夫妇的老家离部队驻地不远，不少亲戚朋友找他们办事。魏淑琴认为丈夫的权力是党和人民给的，应该用它来为党多做工作，为人民尽好自己的责任，而决不能为个人和极少数人谋取私利。7月间，一个转业在当地政府机关工作的老战友，因其弟结婚急需粮油，找到张团长，要用低于市场供应价在部队购买一百五十公斤大米、五十公斤菜籽油，遭到张团长的拒绝。他又找到魏淑琴，让她跟丈夫吹吹风，行个方便。魏淑琴说：“我不能行这个方便，部队的粮油是干部战士辛辛苦苦生产出来的，你要买也得按价付款，如果让你占便宜，不就亏了干部战士吗？”这个同志又让和魏淑琴要好的家属来求情。魏淑琴说：“我们当家属的要支持丈夫干正事，可不要给丈夫出馊主意，实现军队党风根本好转也有我们‘半边天’的一份责任。”
    魏淑琴不仅不给丈夫吹“枕边风”，而且对不利于党的建设的事，还主动当“挡风墙”。一次，一个在地方当公司经理的同学来魏淑琴家作客，想叫张团长给弄五百发子弹，如事情办成，可以送一台双卡收录机。魏淑琴当即严肃地说：“亏你想得出，给什么也不能干这种事！”
    魏淑琴从不借丈夫的牌子，占公家的便宜。一次，团养鸡场派人到外地购了一批良种雏鸡，魏淑琴也让捎带了二十只。雏鸡买回后，她因事外出，一时无人饲养，雏鸡便寄养在养鸡场。一个月后，公务员把养大的鸡送来，魏淑琴当即补交了四十元养鸡费。这个团的干部战土说：团长行得直，坐得正，说话响亮，党风端正是好样的，这里面也有他妻子的一份功劳。
〖-ZW/正文〗
