〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克/柴国祥/孙健/谭荣京/桂京/蒋物珍/屈宏太/郑鲁南/李宝华/杨国平/陈万军/张全跃/孟祖眉/张邦邦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息集锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南昌火车站军代处，把帮助部队解决“买票难”作为提高服务质量的突破口，今年1至10月为部队预订和购买车票七千多张，其中卧铺票五千多张。 （王克）
    北京军区某防化团针对车多司机多的特点，运用心理学教育司机，安全工作出现了可喜的景象。今年有一百二十八名司机被评为“红旗车驾驶员”，一百九十五名司机被评为驻地县（市）安全驾驶员。截至10月，全团动车两万多台次，行程近二百万公里未发生重大事故。 （柴国祥）
    江苏省军区后勤部大力开发生产民用品，经济效益明显上升。今年1至6月份上交税利二十四万元，其中民品税利达十四万元，与改革前的1982年同期相比增长六倍。 （孙健）
    广州军区第一八三医院检验科主管技师李青林经过六年努力，研究成功干燥纸片法微最快速细菌生化鉴定新装置。经专家们鉴定，达到国内先进水平。8月中旬，广州军区后勤部给他荣记了二等功。 （谭荣京）
    广西边防某仓库为丰富山沟仓库干部战士的文化生活，投资十多万元，新建文化活动中心楼。8月中旬被广州军区后勤部评为文化活动中心先进单位。   （桂京）
    南京军区某工兵团采取各种措施，加强武器装备的管理。9月初，经军区有关部门的全面检查，全团武器、车辆、机械平均完好率达到97.8％。 （蒋物珍）
    武警北京总队一支队卫生队充分发挥技术优势和现有医疗设备的作用，对外开设了肛肠专科病房。先后接收全国各地病患者三百四十八人，治愈率达100％。 （屈宏太）
    解放军文艺出版社校对组组长吴国才，十年来坚持业余时间用“扁鹊诊法”为数干名病人望诊治病，被群众赞誉为“神眼郎中”。 （郑鲁南）
    北京军区二五五医院特诊科主任王瑞平与北京电子服务中心的两位研究人员共同研制的PNG穴位经皮治疗机，能在针灸选择刺激穴位的同时，迅速、适当、有效地向人体经络传送电子微波，达到振奋经络，消除疾患的目的。 （李宝华、杨国平）
    海军某鱼留快艇大队组织艇（副）长业务考核六十九人次，没打一分“照顾分”。对十九名考核成绩只有五十多分的艇（副）长亮了“红灯”。 （陈万军、张全跃）
    截至9月底，成都军区驻云南某坦克旅与某摩步师已共同展开了六次营以上规模的实兵实车合成演练，初步摸索出一套坦克兵与步、炮、工、防化诸兵种协同作战的战法。 （孟祖眉、张邦邦）
〖-ZW/正文〗
