〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让连队的卫生包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名副其实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗说长道短〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近下部队，笔者在一个连队看到一名战士躺在床上发高烧，便问在场的连长给他吃药了没有，旁边一个战士回答，卫生员给吃了APC不管用，可卫生员的卫生包里只有这种药。正好我随身携带了点治感冒发烧的药，便拿出来让那位生病的战士服用。连长告诉我，连队的战士吃，点好药难啊！卫生员的卫生包常常空半截。“那医药费用到哪儿去啦？”我问。“唉！本来医药费就不多，可用来为领导买补药的开支，数目不小。”连长的话，说得我心里不是滋味。此时此刻，我才明白：以前老讲农村缺医少药，其实，我们有一些连队同样存在着缺医少药的现象。
    我们的战士是到部队来服兵役的。从政治上关心他们，从生活上关怀他们，让他们有一个健康的体魄，是我们部队“当家人”的责任。为了保证战士的身体健康，总部机关拨出了一定数量的经费作为战士的医疗费，并作了明文规定。这不仅体现了我们无产阶级军队对士兵的关心，也是保证我军战斗力的一个重要方面。既然这样，无论是机关的同志，还是领导同志，都应当想方设法把战士的医疗费用到战士身上，机关不要占，领导同志更不要占。占了，也是一种侵占士兵利益的表现。
    由于目前我军建设的费用有限，因而医疗费的支付数额是较少的。近一两年来，各级领导机关越来越重视连队的基本建设，有的单位从农副业生产的收入中拿出了相当可观的钱给连队补了部分医疗费。这种主动给战士贴补医疗费的行动，和以上提到的用战士的医疗费给自己买补药的领导相比，一个给战士“补”，一个给自己“补”，对照鲜明，相形见绌。
    为了保证战士的身体健康，连队都该做到有医有药。应该说，只要工作做到家，实现这一条并不难。问题的关键是领导要把战士的冷暖时刻挂在心上。
〖-ZW/正文〗
