〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟桥某团提高党支部书记素质的好办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好“书记之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐全松/沙金红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗提高党支部书记素质/办“书记之家”/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区舟桥某团党委针对基层党支部书记成分新、经验少的实际，坚持办好“书记之家”，有计划有步骤地组织“班长”们常年开展知识和业务学习，交流工作信息和体会，收到明显效果。
    着眼基层，理顺关系，上下协力办“家”。他们坚持每周拿出半天和两个晚上的时间，用于“书记之家”活动，提高党支部书记的素质和能力。在办“家”的实践中，他们发挥基层和机关两个积极性，调动上下左右的力量，齐心协力为“书记之家”提供方便，妥善处理活动中遇到的工作与学习、人员分散与集中、下基层与办“家”的关系，在“书记之家”中专门布置“基层建设”、“政治工作规划”等专栏，配备资料柜、幻灯机、放相机等设施，建立考勤、请销假、作业、测验、补课等制度，使活动逐步走上正轨。
    从实际出发，注重效果。团里根据“补缺解难，提高素质”的原则，在“书记之家”里，注重马克思主义的基本理论知识、基层政治工作的专业知识和与政治工作有关的辅助知识等三大内容的学习。他们汇集基层党务和思想政治工作的疑难问题，进行专题研究，开展党务知识咨询活动。还通过忆传统、听辅导、收看电视讲座、举办经验交流会等方式，帮助年轻的“班长”们学习我党我军优良传统，明确肩负的责任，激发他们对本职工作的热爱。六连党支部书记卢耀平，刚上任时感到很吃力，他参加“书记之家”活动后，努力钻研、刻苦学习，理论水平和业务能力提高很快，团结党支部“一班人”，改进工作方法，妥善处理基层党纪织建设中的许多问题，使连队很快改变后进面貌，跃入先进行列，荣立集体三等功。通过开办“书记之家”，基层党支部书记的素质有明显增强，思想水平和工作能力有明显提高。
〖-ZW/正文〗
