〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从十一本会议记录中看到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁林俊/赵建林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活问题与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层党支部/工作检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们抽查了十一个基层党支部的会议记录本。从中看出一些党支部在召开党的有关会议和实施领导方面，存在着几个普遍值得注意的问题。
    一、党支部会议议大事少，议琐事多。从记录本上看，不少党支部的会议议的都是很琐碎的事务，十一个支部在七个月内共召开各种会议一百八十一次，用于研究政治学习、分析研究连队思想状况、讨论贯彻落实上级指示等方面的只有五十六次。有个支部半年之久没有分析过干部战士的思想状况，长此以往，势必要削弱连队建设中的党的领导。
    二、会议混乱，概念不清，缺乏常识。有些单位会议名目繁多，除了支部大会、支委会、支委扩大会等制度上所规定的会议外，还有什么“支部干部会”、“支部扩大会”等。还有些单位参加会议的人员与会议的名称不符。有三个支部共召开七次支委扩大会，到会的却是全体党员；有个支部召开支委扩大会，把非党群众也“扩大”进去。也有些单位党、政分不清，开成了“一揽子会”。据统计，有三个支部今年九次召开支委会研究承包生产地、内务卫生。军容风纪检查、站哨等问题。还有一个支部开支委会研究买小猪的事情。这种把支委会当成“办公会”或事无巨细地都要支部讨论的做法，使党支部管了许多不该管的事，影响了行政干部工作积极性的发挥；而有些该由支部管的事却没有管好，放弃领导，以干部会或连务会形式决定连队的重大问题。
    三、支部觉员大会开得滥。一些支部不管事大事小都拿到支部大会上讨论。一些支部召开支部大会很随便，想开就开，有一个支部仅在十四天内就开了五次支部大会。由于支部大会过于频繁，影响了支部党员大会的权威性、严肃性，也削弱了支委会的核心领导作用。
    存在以上三个问题的原因，主要是一些支部书记对党支部各种会议的性质和职责不清，不懂得党的领导的科学含义。希望这些问题能够引起政治机关和有关基层党组织的重视，要组织党支部书记联系工作实际，切实加强对党的建设理论和党支部工作常识的学习，不断总结经验，尽快孰悉党支部工作。
〖-ZW/正文〗
