〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨子和豆腐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗衣食住行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理说，有了磨子、黄豆，就不愁吃不上豆腐。其实，事情也未必尽然。在广州军区某团，就有着一段“磨子黄豆齐全，吃顿豆腐困难”的经历。
    怪哉，每个连队都有磨子，黄豆竟没有变成豆腐
    豆腐，既经济、可口，又营养丰富。近年来，随着部队生活水平的提高，干部战士开始讲究食品的营养结构，对豆腐产生了浓厚的兴趣。这个团吃豆腐，主要靠供应的黄豆磨制。广州军区后勤部门为保障黄豆变成豆腐，吃到战士嘴里，给所属部队下达了一项要求：为连队配台磨子，并拨款资助部队购买。
    上级有了要求，又给了一些钱，照办就是了。这个团后勤处迅速为连队配齐了石磨，并筹资两千多元，又从广州为每个营买回了一台电磨，看来，部队磨豆腐是不成问题了。去年年底，上级检查组来到这个团检查工作，后勤处还把“连有石磨，营有电磨”作为落实上级要求的一项内容，向检查组作了汇报。
    然而，基层却传来了干部战士的埋怨声――吃豆腐难啊！
    细考察，怪哉并不怪
    全团每个连队都有磨子，为何干都战士吃不上豆腐？后勤处的同志感到纳闷。副处长吴光荣带领军需股的同志，来了个躬身下连细察――“挨家挨户”寻访。
    在各营营部，调查组看到了一台台锈迹斑斑的电磨。营干部给他们算了一笔账：一台电磨每小时可磨几十公斤黄豆，就是把全营每月的黄豆全部拿来磨豆腐，电磨每月最多也只能工作十来个小时，常常处于“饥饿”状态，加上维修费落实不了，修理力量不足，四台电磨都出现了故障，成了一台台“死磨”。
    调查组来到三炮连，发现石磨上面布满了灰尘。指导员叫苦：“吃一顿豆腐就得派两名战士，用三个多小时推磨子，连队人少事多，派不起这个差呀！”吴副处长粗略地算了一下，假如全团每个连同在一天吃豆腐，就得四十多名战士推着磨子转一百三四十个小时。他们还了解到：连队人员流动大，懂得点浆技术的战士不多，有时费了好大功夫磨出了豆浆，可做不好豆腐，所以干脆不做了。
    磨子没能派上用场，黄豆也就被随便处理了。六连每月供应五十多公斤黄豆，他们炒着吃了一部分，还用一部分喂了母猪和猪崽……
    二机连的干部战士由于喜爱吃豆腐，连队经常做既省事又吃亏的买卖――用黄豆与豆腐商换豆腐。本来半公斤黄豆可出一公斤半豆腐，但最多只能换来一公斤。
    ……
    一台电磨，吃豆腐问题解决了
    调查组的人员边查、边看、边想：每个连队都有磨子，却没能解决干部战士吃豆腐的问题，关键是脱离了本团的实际，机械地执行上级的要求。每个连队配一台磨子，是上级根据军区大多数部队居住分散、交通不便这个总体情况制定的，我们团营区集中，大可不必有此举动。这样，看起来是按上级的规定办事，实际上却违背了上级的精神。
    对症下药。今年年初，后勤处在团部服务中心里开设了一间豆腐房，安装了一台电磨，在全团战士中挑选了三名懂行的战士专门负责磨豆腐。起初，他们采取连队事先预约，送来黄豆，第二天领取豆腐的供应办法。为了进一步方便连队，他们干脆把连队的黄豆统一购进，每天加工，保证连队可以随时购买豆腐（只收成本费）。
    在磨房的登记本上可以查到：自今年2月磨房开业至10月上旬，全团除两三个离团部较远的连队外，其余连队每月在这里订做或购买豆腐都在二百斤以上，战士们基本上把每月供应的黄豆吃到了嘴里。
    编后话
    上级发指示，往往从宏观上考虑，是粗线条的。指示到了下边，就不能上下一般粗，机械照搬。对于下级来说，对上边的指示要有“会变”的本事，即由“粗”变“细”。这叫从实际出发。
〖-ZW/正文〗
