〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如选国花，你选哪一种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗昌森/迎庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团支部活动/选国花〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风送爽，桂花飘香。通信连俱乐部里，团员青年们为选国花议论得可热烈啦。
    一个月前，团支部在团员青年中开展了选国花的活动。大家翻阅资料，参观花圃，寻找投选的依据，都力争自己选的花能够入选。
    大家你一言、我一语地议论开来。来自江西老区的新战士陈文说：“我选杜鹃花。我的家乡依山傍水，每当清明前后，杜鹃花竞相怒放，成丛成片，非常壮观。人们也称杜鹃花为映山红。民间传说杜鹃花是杜鹃鸟咯血染成的。我们今天的幸福生活是先烈用鲜血换来的。我们选杜鹃花为国花，意在珍惜今天，用先辈的献身精神来勉励自己时时奋进，去创造美好的未来。”陈文的一段话把大家带进了山花烂漫的意境中。
    被称为“五朵金花”的五名女战士经过一番商议后，意见趋于统一，她们推选出自己的代表陈月华据理力争：“我们推选牡丹为国花。牡丹是花中之王，她不仅芳香宜人，雍荣华贵，而且有着富贵不淫，威武不屈的傲骨，相传武则天要在雪天赏花，曾下令长安城内的百花仙子在一夜间开放。唯独牡丹花不开，牡丹刚直不阿的美名，从此广为流传。”
    “五朵金花”之一的姚红云帮腔说：“壮丹象征着繁荣昌盛，这正是我国今天充满生机的现代化建设和蒸蒸日上的人民生活的最好写照，大家不是都熟悉蒋大为演唱的《壮丹之歌》吗，‘啊，牡丹，百花丛中最鲜艳。’”她的话音刚落，快嘴的成兆斌提议：“让她们来支《牡丹之歌》好不好？”“好！”在热烈的掌声中，五名女战士唱起了悦耳动听的歌。
    雍荣华贵的牡丹，不畏风雪的梅花，清秀幽雅的兰花，出污泥不染的荷花，凌风傲霜的菊花，都成了竞选对象。结论虽未统一，收获却留在团员青年们的心田。
〖-ZW/正文〗
