〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练武怎能打马虎眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马凤桐〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，一些单位训练作风不够端正，弄虚作假时有发生。有的随意抽调全训分队的人员搞劳务收入，而上报参训率却是85％以上；有的随意减少训练内容和时间，向上报的却是完会按《大纲》要求施训；有的竞赛考核干部替战士，战士拉老乡顶替，投机取巧，骗取荣誉。这些问题虽然发生在少数单位、少数人身上，但却给部队建设带来很坏的影响。军队练武是为了打仗。平时训练华而不实，虚虚假假，上了战场不敢较真儿，难免要吃大亏。因此，军委杨副主席指出：“弄虚作假是我们部队作风中最坏、最危险的一个问题。我们一定要用很大的力量，坚决地把说假话、弄虚作假的现象纠正过来。”
    纠正弄虚作假的不良风气，关键在各级领导自身要行得正，作风要实。不论是总结报告工作，还是考核验收训练，考察选拔干部，都要一是一，二是二，有喜报喜，有忧报忧；不仅自己处处来实的不掺假，发现下边有弄虚作假的，还要严肃处理，不给其“甜头”；对敢于揭发和抵制弄虚作假行为的同志，积极支持，大力表扬。各级领导都较起真来，弄虚作假的歪风就没有市场了。
〖-ZW/正文〗
