〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备党员资格被取消以后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王筠/许彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建党工作/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部礼堂里，鲜红的党旗前有六名战士庄严地举起了右手――他们又重新入党了。此时此刻，他们的双眼噙满了激动的泪花，心灵深处发出深情的呼唤：党啊，亲爱的妈妈！
    他们的入党，可是经过一番波折的啊。
    精简整编开始后，某部八十多名战士预备党员被调到新单位。新单位组织部门审查时发现，八十多名党员都是在原单位撤销之前突击发展的。根据上级有关部门“凡是在精简整编中突击入党的一律取消其预备党员资格”的指示精神，部队党委作出取消这些战士预备党员资格的决定。这一来，这些战士感到自己前途无望，工作热情下降了。有的战士感到没法向父母亲友交代，一时想轻生。幸亏连队领导发现及时，才免于发生意外。
    从做出决定的那天起，部队领导同志的视线便为这些战士所牵动。政委郭祥、政治部主任刘永志带领机关工作组，深入连队召开座谈会，对他们调来后的工作表现进行摸底，逐一找他们谈心，还通过多种渠道，找原单位领导了解。通过调查，工作组感到这些同志绝大多数在原单位表现都不错，到新单位后，工作也较出色，只是党支部对他们考察时间短，批准时间仓促，手续不够完备。
    了解到这些情况后，部队党委统一了对这些战士的看法，决定对大多数基本符合入党条件，只是在组织审批手续上存在问题的战士，给予重点培养，充分调动他们的积极性；对那些不符合入党条件的战士不另眼相看，引导他们端正入党动机，鼓励他们放下包袱，努力工作，争取早日加入党组织。与此同时，组织部门召集这些战士围绕“你入党的动机是什么”、“谈谈你对入党的认识”等六个专题进行讨论，启发他们首先要从思想上入党，教育他们要以实际行动接受党组织的考验。组织部门还给这些战士家中写信，向他们的父母说明有关情况，请他们协助部队一起做好思想工作。
    组织的帮助，亲人的宽慰，似春风化雨，滋润了这些战士的心田。这些战士又重新扬起理想的风帆，焕发了工作的热情。刘福启是超期服役的老战士，在原单位是一名技术娴熟的红旗车驾驶员。他的预备党员资格被取消以后，由于新单位车辆较少，组织上又调他到造纸厂。他自觉服从分配，脏活累活抢着干，曾两次被单位评为先进个人。这次，他作为六名战士中的一员，重新入党。
    六名战士重新加入党组织的消息传开后，在全体干部战士中引起强烈反响。那些被取消预备党员资格，还未重新跨入党组织大门的战士激动地说：“党组织不带偏见，正确看待我们，使我们看到了希望！” （王筠、许彬）
〖-ZW/正文〗
