〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团党委对歪风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不搞“逆来顺受”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信团党委成员带头纠正不正之风，送礼拒收，特殊化不搞，以权煤私的事不干！然而，却有一道难题摆在了他们面前：团里决定筹办一个加工厂，以解决随军家属的就业问题，并作为培养军地两用人才的基地。可在办营业执照时，团里派人跑了近三个月，执照还是办不来。于是，有人给团领导出点子！送礼。理由是，虽说咱们团的风气好转了，但在社会风气还没有彻底好转之前，有必要采取“内外有别”的措施，即对自己要求严格一点，对外还得适当留点口子。再说，为群众谋福利的事，请点客送点礼，大家也不会有什么意见。
    怎么办？送礼吧，显然有悖于实现党风好转的要求；不送吧，家属就业，建立两用人才基地的设想又怎么落实？
    党委常委分析认为，凡是要请客送礼才能办成的事，无外乎两种情况，一是事情本身不符合政策，需要对方“开恩”。这本身就是不正之风的表现。二是本属理所应当办的事，对方想趁机“捞一把”。遇到这种情况，应当通过正常途径，找组织上出面解决。否则，事情宁可缓办，也不能对歪风搞“逆来顺受”。团党委认定一个理儿：在同有职有权而又尚存不良风气的单位打交道时，需要破除“与人方便，自己方便”的狭隘观念，不能为了本单位小团体的利益，就拿原则去做交易，不能搞什么“内外有别”，不能屈从于不正之风。同时，要相信组织，相信同志，特别是在全党全社会都在端正风气的今天，更是如此。
    在统一思想认识的基础上，通信团党委要求全团上下不出歪点子，不搞庸俗关系学。对于办加工厂的事，党委责成政治处与驻地政府协商解决。在没设一桌宴，没送一瓶酒的情况下，得到了驻地政府的大力支持，很快领到了营业执照。
〖-ZW/正文〗
