〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国成人教育事业发展快
    我国成人教育事业有了很大发展。“六五”期间，已培养出大中专毕业生三百多万名，其中大专以上毕业生九十三万多名。同时，还对三千多万名青壮年职工进行了文化和技术补课，农村扫除文盲一千五百多万人，培养出一大批中等农业技术人才。
    金日成访问苏联
    朝鲜劳动党中央委员会总书记、朝鲜民主主义人民共和国主席金日成，22日上午乘专机前往苏联进行友好访问。
    美国驱逐五十五名苏联外交官
    美国国务院21日下令苏联驻美国的五十五名外交官在11月1日前必须离开美国。
    去年世界粮食产量增长1.4％
    据联合国粮农组织21日发表的“1986年世界粮食报告”说，1985年世界粮食产量增长了1.4％，达到创纪录的十八亿三千七百万吨，但世界农产品的贸易额，特别是发展中国家的农产品出口收入却下降了。
    暴风雨席卷欧洲
    最近两天，狂风暴雨席卷欧洲，英、法、联邦德国、比利时、民主德国、荷兰、瑞士、捷克等国均遭到惨重损失，有六人在天灾中丧生。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
