〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队的好“当家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京军区某团三连副连长王双国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申甲春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队农副业生产RW：王双国/北京军区/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，1985年10月担任副连长。就在这短短的几年时间里，他学科学，用科学，精打细算，使一个底子薄的“穷”连队改变了面貌。
    他，六次受到团营嘉奖，两次被评为优秀党员，荣立三等功一次、二等功一次。
    他叫王双国，工作在北京军区某教导团三连。
    （一）
    三连有九亩菜地，但年年只见种不见收，干部战士吃菜大部分靠买。
    “连队这么多菜地，为什么靠买菜过日子？”担任司务长后的王双国，经过调查分析找到了原因：关键是生产和管理两大环节没有抓好，菜苗到集市上去买，质量低劣，加之管理不好，基本上收不了多少菜。种菜不如买菜便宜，影响了大家到菜地劳动的积极性。王双国决定改变这种做法。1984年冬天，他花了一星期时间，利用废旧材料盖了二十五平方米的一间小温室，在温室里修了个小炉灶。育苗期间，为保持温室适宜的温度，他每晚上都要起来给温室加温或减温一至二次。经过一个多月的精心培育，终于生长出质量好、成活率高的小菜苗，保障了菜地的种植。仅此一项就创造价值六百元。
    为了减少生产成本，两年多来，九亩多地全是他和种菜的同志拉粪施肥，没有花一分钱买化肥。为了种好菜，王双国先后学习了蔬菜种植、土质土壤等知识，研究了当地的气候、水土和蔬菜生长特点，坚持合理种植，科学管理，使连队蔬菜自给有余。仅种菜一项，每年为连队增加一千多元的收入。
    在市场活跃的形势下，作为当家人，头脑里要始终装着市场物价“晴雨表”。王双国发现，市场上猪肉的价格是三元一公斤，而活猪价格才一元六角一公斤。一公斤活猪在通常情况下可以杀零点七公斤肉，折合每公斤肉价才二元零八分。他决定由买肉改为买猪。他先后买了十七头肥猪回来自己宰杀。
    家底厚了，王双国仍旧坚持精打细算。一天，他发现一个炊事员将剩下的约一公斤多米饭倒到了猪食桶里。王双国和炊事班的同志仔细算了一笔账：一餐饭浪费一公斤粮，一天就是三公斤，一个月就是九十公斤，一年就是一千多公斤。炊事员们很有感触地说，不算不知道，一算吓一跳。他们自觉养成勤俭节约过日子的良好习惯。
    （二）
    “要致富，多养猪”。养好猪，既改善了连队生活，又解决了肥料问题。有家报纸报道了驻张家口某团创造了微量元素科学养猪法，给王双国很大启发，他决定专程去取经。但当时由于工作忙，没有脱开身。
    1984年6月，领导批准王双国回家探亲，解决个人婚姻问题。在他回家的第二天，一位好心的“红娘”给他介绍了一位姑娘，见面后相互还合意。谁知，王双国心里萌生了利用休假时间到张家口某团去学科学养猪技术的念头，不顾亲人的劝说，匆匆踏上了去张家口的列车。
    他找到某团后勤处，接待他的人告诉他，“你没有组织介绍信，我们不好接待。”既然大老远来了，怎能空手回去。他向人打听，直接去了养猪场。和饲养员说明来由，请求收下他这个徒弟。因没有领导批准，饲养员也不敢留他。但他并不死心，先找了个地方住下，然后每天到猪场帮饲养员打猪草、喂猪、拉水、扫猪圈，见什么活就干什么活，哪里脏，哪里累，他都抢着干，感动了饲养员，便塞给他一张纸条，他一看，上面写着微量元素简单配方。他如获至宝，连声道谢，高高兴兴地回到了家。没料想，刚刚谈成的对象变了卦，说他对她没感情，见面才三天就去学养猪。他当面再三解释，她也不原谅他。假期就这样过去，他只好带着唯一的收获“微量元素养猪法”返回了部队。
    回到连队后，他选购了《农家养猪》、《养猪学》、《饲料研究》等十多本书，钻研学习；又自费报考了广州军区养猪函授班，结合函授学习，调查当地的养猪饲料来源及其种类，分析了生猪生长所需要的食物成分、催化生长的化学元素。在这个基础上，进行了反复试验，形成了一套“微量元素快速育肥法”的方法。半年多的实践证明，用这种科学配方喂猪，平均每头猪每天长一公斤多。
    三连养猪头数迅速扩大。两年来，连队养猪盈利达四千七百多元。现有存栏猪达一百一十五头，人均四头，创造了所在集团军连队养猪头数之最。
    （三）
    搞好伙食，是连队当家人的一项过硬本领。连队一百多号人，人员来自四面八方，口味各不相同，如何让大家吃好？为此，王双国先后一个一个地进行口味调查，并到班里征求意见，开饭时细心观察每个同志的食欲，在自己头脑里建立了一本“口味档案”。为了研究伙食营养，王双国还摘录了平时供应的四十多种主副食的营养成分，对每人每天需要消耗的热量和所需摄取的营养数量进行了分析。连队每天干什么活，需要补充什么营养，他都做到心中有数，做到一日三餐巧变样，一年四季巧搭配，任务轻重巧调剂。
    他大胆尝试，把连队的合餐改为“盒式分餐”，将就餐人员需要的糖、脂肪、蛋白质，通过计算，合理搭配加入盒中，既保证了就餐人员有足够的营养来源，又可防止传染疾病。这一改革，炊事人员是辛苦了点，但干部战士却很欢迎。
    为了调动炊事人员的积极性，在伙食管理上，王双国大胆实行责任制。他把炊事人员分成两个小组，实行轮流值班，每周的伙食经费交给伙食责任小组管理，周末评比，好的给予表扬和一定的物质奖励。这样一来，大大调动了炊事人员的积极性和主观能动性。以前给养员买回来的食物菜蔬，炊事人员不监督，够数不够数与己无关，现在缺斤少两可不行，从而促进了连队伙食改善。
〖-ZW/正文〗
