〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军10月中旬在金边市以西与侵柬越军发生两次激战，打死越军四十五人。
    泰国21日决定解除向老挝出口的一部分战略品的禁令，以谋求改善两国关系。
    侵柬越军正在泰国武里南府、素林府对面的柬埔寨边境地区增调兵力，准备对民柬抗越力量发动进攻。9月底至10月初，大约四千五百名越南士兵，连同坦克、大炮被增运到武里南府班果县以及素林府对面的柬埔寨边境地区。
    科威特武装部队参谋长阿卜杜拉・加奈姆将军说，科威特已经根据合同收到了英国的“鹰式”飞机，这些飞机将很快服役。科威特武装部队已经拥有了先进的激光武器。
    北约各国国防部长21日在苏格兰格伦伊格尔斯开始举行为期两天的会议，讨论美苏在雷克雅未克首脑会晤提出大幅度削减核武器建议之后欧洲面临的战略前景。
〖-ZW/正文〗
