〖ZQ/总期〗10513〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某集团军端正训练作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗撤销五个连队“基础训练先进连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟繁升/梁桥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正训练作风/撤销先进集体称号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟繁升、梁桥报道：8月中旬，某集团军发出通报，纠正某坦克团五个连队在训练考核中弄虚作假的错误做法，并撤销其“基础训练先进连”称号。9月上旬，他们再次对这五个连队的射击、驾驶、通信专业及战术课目进行严格考核，其中两个连队名列全团之首，另外三个连队他如实进行了汇报，受到好评。
    某坦克团五个连队在训练考核中作弊的问题被揭露出来后，当即引起了集团军党委的重视。军师团组成了联合调查组，对这个团参加考核的十一个连队逐一调查，查清了其中有七个连队考核中掺了假。某连射击考核，本该十人应考，结果被四名等级射手所替；某连进行“枪代炮”射击考核，连长指令七车炮长代替一车炮长上了考场；有的连队连长代替战士考；有的连队战士拉兄弟连的老乡替考。
    在查清事实的基础上，集团军党委作出决定：撤销某坦克团五个连队靠弄虚作假而获取的“基础训练先进连”荣誉称号，并在全集团军范围内扎扎实实进行一次训练作风的整顿；分别给在考核中作弊情节严重的四名干部以党纪处分，对其他七名错误情节较轻的干部给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
