〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜老虎草原苦练藏身术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师示假隐真手段使人难辨真伪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈崇星晁京震〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练/夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈崇星、晁京震报道：一幅威武雄壮的夜战场景，把初秋的草原夜晚装点得绚丽多彩。北京军区某师着眼高技术条件下夜战的需要，把部队拉到茫茫草原练夜战本领。
    笔者随同部队奔赴千里草原，实录了一个个夜战镜头：“蓝军”用先进的夜视器材对“红军”前沿构成严密的侦察监视网；“红军”则采取佯动、烟幕、设置假目标等手段反“敌”各种夜视器材的侦察。笔者通过夜视观察器看到，步兵身涂黄泥分散变形为一个个小土堆，牵引车、火炮变形为民房和小片树林，坦克则变形为土坎。这些示假隐真的迷盲手段，使敌侦察监视网难辨真伪。
    在茫茫无际的演习场上，该师针对草原视野开阔、无遮障的特点，重点演练了夜间烟幕遮障、强光声响干扰、利用地形地物、佯动、伪装隐蔽等课题，摸索出了利用20多种简便器材进行伪装，反敌夜视器材侦察的手段，总结研练了“快速贴近、综合防护、多路强袭、纵深攻击、遮断区域、分片歼敌”等整体夜战战法。
〖-ZW/正文〗
