〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田与佩雷斯会谈〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中智（智利）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月26日电 国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在这里与智利国防部长埃德蒙多・佩雷斯・约马进行了会谈，就双边关系等共同关心的问题交换了意见。
    迟浩田说，两国在许多重大国际问题上有着相同或相近的观点，在此基础上，两国关系发展顺利。
    双方对两国、两军关系的发展表示满意，并表示，进一步发展两国、两军之间的关系，符合两国人民的根本利益，也有利于维护亚太地区的和平与稳定。
    会谈前，迟浩田在军事博物馆前广场举行仪式，欢迎佩雷斯一行。
    今晚，迟浩田在这里设宴款待智利客人。
    佩雷斯一行11人应迟浩田的邀请于25日抵京。他们还将去西安、上海等地参观访问。RW：迟浩田；国防部长；接见外宾
〖-ZW/正文〗
