〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国驱逐舰风云录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征庆祝建国45周年国防现代化报告文学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）毛泽东要走了海军买驱逐舰的巨资
    1952年2月14日下午，大雪放晴后的海军机关。毛泽东主席在肖劲光司令员的陪同下视察海军，随同而来的还有空军司令员刘亚楼等。
    肖劲光司令员把毛主席迎进办公室。毛主席坐下来，亲切而又郑重地说：“今天，我来和你们商量一件事，现在抗美援朝需要飞机，我们打算集中外汇解决一下空军的问题。原计划了×亿外汇，准备给你们海军购买几艘驱逐舰、几十条鱼雷快艇，但这样外汇就不够了。是不是先给空军买飞机？你们要买的舰艇再往后推一推，怎么样？”
    毛泽东为什么要到海军“要钱”？是他不重视海军建设？不！这要从海军建设初期说起。
    1949年5月22日，新中国海军在江苏白马庙成立，当时，海军拥有的俘获及购买的舰艇中没有一艘驱逐舰。
    1949年2月，国民党海军最大的巡洋舰“重庆”号起义成功，中央军委命令要保护这艘排水量为5270吨的军舰，下令“重庆”号从上海驶向解放区烟台再驶至葫芦岛。
    国民党对“重庆”号巡洋舰起义十分恼怒，连续4天出动美制重型轰炸机轮番轰炸，使舰体多处受伤。由于缺乏海上空中保护力量，中央军委为保存实力，下令“重庆”号放水自沉。五十年代，人民海军将“重庆”号从葫芦岛海底打捞起来，发现该舰已不能作为战斗舰使用了。于是，这艘曾经是中国海军最大的水面舰艇成了废铁一堆。
    海军建设的困难，牵动着党中央、中央军委及毛主席和周总理的心。
    1950年，在国家财政相当困难的情况下，经毛泽东主席批准，周总理调出约占当时国民收入7％的1.5亿美元交给海军司令肖劲光，购买武器装备。
    1950年5月18日，毛泽东笔走龙蛇，亲自致函苏联政府：“为了建设护航驱逐舰、大型猎潜艇、基地扫雷舰、远航鱼雷快艇等，请许可输入材料、发动机、辅助机器和武器，在中国船厂建造。”
    有了毛主席亲笔给苏联政府的信，又有了国家拨给的1.5亿美元，肖劲光的眼中仿佛看到几支颇为壮观的舰艇编队已驰骋海疆……
    但是，肖劲光司令绝没想到，这拨给海军买驱逐舰等装备的1.5亿美元还会“飞走”。面对毛泽东主席的“商量”，肖劲光司令还是当即表态：“空军、海军都是党的军队，就这样办，把有限的外汇先给空军买飞机吧！”
    （二）7天内5次题词
    1953年2月，毛主席第一次视察海军舰艇部队。在7天时间内，毛主席在为“长江”、“洛阳”、“南昌”、“黄河”、“广州”5艘军舰题词时，接连5次都题写：“为了反对帝国主义的侵略，我们一定要建立强大的海军”。
    当时，毛主席乘坐“长江”舰、“洛阳”舰沿长江从武汉到南京，航行了4天3夜。毛主席在舰上对海军指战员说：我们国家海岸线很长，一百多年来，帝国主义侵略我国大都是从海上来的。现在太平洋还不太平，帝国主义如此欺负我们，我们要认真对待，一定要把海岸线建设成为海上长城。这样帝国主义就不敢欺侮我们了……
    就在毛主席连续5次题词之后，一份申请购买驱逐舰的报告送到毛主席的案头。他很快批复了报告，决定向苏联购买驱逐舰。
    1954年10月，从苏联购买的第一批2艘“自豪”级驱逐舰抵青岛，分别命名为“鞍山”号和“抚顺”号。在这两条驱逐舰的基础上，中国海军第一支驱逐舰大队成立大会隆重举行，时间是1954年10月25日。随后，1955年6月向苏联购买的第二批两艘驱逐舰抵达中国，分别命名为“长春”号和“太原”号。
    这4艘驱逐舰成了当时中国海军吨位最大的水面战斗舰。
    （三）我国自造驱逐舰路途曲折步履维艰
    国产驱逐舰的制造经历了一个漫长的过程，自造的起步阶段就是新中国造舰史的开篇。
    1952年2月14日，就在毛主席首次视察海军领导机关，让海军把装进腰包的1.5亿美元掏出来交给空军那次谈话中，毛主席还说过这样的话：外汇支援空军，国内的钱，有。军舰嘛，你们是不是买点材料，自己造，打下基础。上海的江南造船厂过去不是造过一千多吨的船嘛？
    海军要军舰，“等米下锅”是不行了，就按毛主席的提醒，自己造！
    为了积累经验，中国造军舰的步伐从造小军舰开始了，在毛主席提到的上海江南造船厂。谁知这个决心不小、干劲热情颇高的造船厂，由于设计图纸时定的参数不对，船的稳定性不够，制造出来的两艘40吨的小炮艇，试航时失败了。
    海军把造艇的任务交给了青岛某造船厂，并派修造部长林真亲自领导这项工程。
    1952年春天该厂成功地制造出了40吨的炮艇。接着，江南造船厂等厂家又先后造出了巡逻艇、鱼雷快艇、导弹快艇、猎潜艇、扫雷舰、护卫舰等。从造艇到造舰，中国制造军舰的工业大踏步地前进，中国开始自己研制新型导弹驱逐舰了。
    （四）造出首艘中国驱逐舰
    60年代初，中国海军舰艇海上勤务日趋频繁，对中型水面舰艇也日趋渴求，现役的4艘驱逐舰显得十分单薄。
    1960年，海军组织了导弹驱逐舰的研制工作，可惜因当时国民经济困难，导弹驱逐舰的研制工作被迫下马。
    1965年，为适应远程火箭试验时护航警戒的需要，中国又重新进行导弹驱逐舰的研制。
    1968年5月，人民海军开始改装第一艘苏制导弹驱逐舰。接受改装的是海军当时拥有的4艘苏制驱逐舰中的一艘。1970年2月改装完毕，顺利地进行了海上发射导弹试验。接着又改进了其余3艘苏制驱逐舰。
    在改装苏制驱逐舰的同时，中国海军开始建造自己的导弹驱逐舰。1971年12月，中国自行制造的第一艘新型导弹驱逐舰编入海军舰艇序列，命名为“济南”舰。
    济南舰，被称为“新中国第一舰”。自从它问世之日起，就一直受到党和国家领导人的亲切关怀。老一辈无产阶级革命家朱德、邓小平、叶剑英、徐向前、王震等先后登舰视察。
    1979年，“八一”建军节的第二天，中央军委邓小平副主席在海军政治委员叶飞等领导同志的陪同下，乘坐“新中国第一舰”出海视察。在海上航行6个多小时中，他不断询问“济南”舰的情况以及海军建设的情况，并在军舰的会议室里挥毫为海军题词：“建立一支强大的具有现代战斗能力的海军”，为海军指明了新的历史时期的建设方针。
    目前，中国驱逐舰的发展又进入了一个崭新的阶段。新级别的导弹驱逐舰的问世，标志着中国海军驱逐舰群朝着多用途的方向发展，标志着中国海军装备又向现代化迈出了坚实令人欣喜的步伐。
    （牟健为摄）
〖-ZW/正文〗
