〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲黑发飘起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲年轻时爱美。她人长得秀气，且能断文识字，人缘也好，村里的姑娘都爱围着母亲转，求母亲帮着绣花、裁衣、纺织、浆染。最让姑娘们着迷的是母亲浓浓密密、乌黑漂亮的长发。
    自我记事，母亲总扎着两条长长的辫子，由脑后直垂到腰际。辫梢处用鲜红的头绳扎着，逢年过节总要用花绸布打一个蝴蝶结，让它在身后左右翻飞。母亲也很爱惜自己柔美的乌发，清早将编着的黑发松开，用金黄的木梳认真梳理着，乌发瀑布一样浓密密地垂下来。每每此时，我总爱顽皮地将脸埋进母亲的黑发里，用稚嫩的小手捧起云一
    样的黑发，嗅那甜丝丝的醉人的发香。长长的发辫，是母亲的一份骄傲。
    可有一天，母亲却忍痛剪掉了心爱的辫子。
    也许是应了“穷人的孩子早当家”这句话吧，家中生活的清苦使我过早地懂得了自立，上学后成绩年年都是第一，光彩的奖状贴满了家里的土墙。尽管家道清贫，母亲却从未在我们兄妹几个面前提过“难”字。读小学三年级，老师让交6元钱的学杂费。我知道家里没钱，小妹生了病母亲刚从邻家借了钱，就一直没跟家里讲。直到班里剩我一人没交，班主任点了名，我才告诉母亲。母亲听后，用手抚着我的头说：“好孩子，告诉老师下午准交上。”我点点头去了学校。中午放学回家，却见母亲两条悠长的辫子不见了，变成了齐耳的短发。见我怔怔地站着，母亲上前拉住我的手，将钱放到我手心里，粲然一笑：“这是你的学费，妈妈用辫子换的。”望着母亲被风吹乱的短发，泪水模糊了我的两眼……
    后来，家境好了，母亲的头发却长不长了，一年到头家里地里忙碌，日夜为我们兄妹操劳，浓密好看的黑发渐而稀疏起来，失去了光亮，开始泛黄脱落。看着母亲梳下的缕缕青丝，我有些怆然。母亲却笑笑：“傻儿子，妈妈头发掉多了，变白了，你才能长大啊！”
    我长大了，却要别离母亲到很远的北国当兵从戎了。那天，母亲到车站送我，仍扎着辫子，细细的，短短的。母亲帮我抻了抻肥大的绿军装，缓缓地说：“孩子，夜里盖好被子，别总让妈牵挂着。”……
    草黄草绿，在部队一晃就是几个春秋。再度回到母亲身边，我不能相信自己的眼睛：几年时间，母亲老了很多，脸上爬满了深深的纹路，不到50岁却已两鬓飞霜，细细的发辫打了髻绾在脑后。我心里一阵酸楚。第二天，专门去市里买了乌发精、护发素，要母亲将灰白的头发染一下，母亲茫然地笑笑：“妈是老太婆了，哪还有那份心思。”我望着母亲霜染的银发，嗓子有些发涩：“您为我们操劳了大半辈子，如今日子好过了，我们要看着您年轻起来。”
    小妹也上前助战，忙着为母亲洗头染发、打辫子。
    镜子里，母亲终又飘起了黑发。泪水，从母亲漾着笑意的脸颊落了下来……
〖-ZW/正文〗
