〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日外长在联合国会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钱其琛希望日本政府珍视来之不易的中日关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵仁方〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中日会谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河野洋平首先重申日本政府的对华政策。他说，日中关系在日本外交政策中有着很重要的位置，日本政府主张在日中联合声明的基础上发展两国关系，今后仍将坚持这一政策。目前，两国关系出现了一些困难，希望能与钱其琛外长坦率地交换意见。
    河野洋平为日本政府允许台湾政要出席将在广岛举行的亚运会作了辩解。他说，台湾将以“中国台北”的名义参加广岛亚运会，仅作为一个地区体育代表队参加。日本政府愿意保证，在台湾“行政院副院长”徐立德在日逗留期间，日本政府绝不同其进行接触。
    河野洋平还重申，日本政府将严格遵守日中联合声明，不希望日中关系因此受到影响。
    钱其琛说，村山内阁成立以来，多次表示重视对华关系。中国有句古话叫“言必信，行必果”。我们注意到日本政府的表态，更要看行动。
    钱其琛进一步指出，台湾在国际奥委会中改变了名称、更换了旗帜以后，历届亚运会都进行得很顺利。但遗憾的是，这次在广岛举行亚运会前连续发生了李登辉、徐立德等台湾政要企图利用体育运动制造“两个中国”和“一中一台”的事件。这给中日关系带来了干扰，引起了中国政府和人民的严重关切。
    钱其琛指出，本届亚运会和亚奥理事会根本不谈申办2002年亚运会的问题。台湾政要企图到日本去活动，根本不是什么体育问题，而是政治问题。台湾方面对他们的政治意图也直言不讳，日本政府对此不可能不了解。台湾当局这样做，当然主要是有其政治企图，但也受到国际上一些人的支持和有意纵容。
    钱其琛说，中国政府为维护中日友好的大局，排除台湾当局对亚运会的干扰，多次向日本提出严正交涉。日本政府的做法已经明显违反了中日联合声明和中日友好条约，违背了日本政府在台湾问题上作出的郑重承诺。日本政府这样做为台湾在国际上利用体育进行政治活动开创了一个很恶劣的先例。
    钱其琛严肃指出，中国政府对日本的做法和解释是完全不能接受的。由于这件事而损及中日关系，责任完全在日方，而不在中方。允许徐立德赴日将招致12亿中国人民的强烈不满，为两国的正常关系蒙上阴影。本可以避免的事却让它发生了。这件事中国人民是不会忘记的。我们希望日本政府对此有深入的了解并严肃对待，珍视来之不易的中日关系。RW：钱其琛；外交部长问野洋平；日本外相
〖-ZW/正文〗
