〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区采取特殊政策解决边防部队供应问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一线连队越冬物资全部到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李平福杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越冬物资供应/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李平福、记者杜献洲报道：9月初，新疆军区已经把所有越冬物资全部送到30个“最高、最远、道路最险”的边防一线连队。
    日前，在某汽车团现场指挥高原运输的军区后勤部汪部长告诉记者：长期困扰高原守防官兵的断供、欠供问题，已得到彻底解决。一年来，军区再没接到过守防官兵打来的“告急电话”。
    据悉，造成高原边防连队断、欠供的主要原因是：道路艰险遥远、气候恶劣、筹措物资复杂、运送物资艰难，再加上“雪海孤岛”中各种物资消耗超常，即使按标准把物资送到了，也常常会发生断供。
    这个军区采取的特殊政策有三条：一是标准上重点倾斜。在总部倾斜的基础上，他们又大幅度提高高原部队的各种标准，仅油料标准从1990年以来就提高了3次，使边防巡逻车油供标准提高了39％，特种车油供标准提高了7倍，车辆维修费比总部的标准高出104％。二是经费上重点扶持。近年来，他们每年都要从生产收益中拿出数百万元，补助高原边防部队的生活。今年，军区又压缩计划外开支230万元，用于高原部队的后勤设施建设。三是供应保障优先安排。每年五六月山雪初融，军区就组织力量，筹措物资，抢修道路，突击上送，保证在大雪封山前把所有越冬物资送到每一个边防连队。
〖-ZW/正文〗
