〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师党委着眼部队长远建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选配基层主官“走一着看三步”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏同军杜家雷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队远景规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏同军、杜家雷报道：9月中旬，南京军区某师又有4项教育、训练成果被上级肯定。师政委苏俊高深有感触地对笔者说：这些成绩的取得，是师党委着眼长远，选配干部“走一着看三步”带来的良好效应。
    该师党委每一次调整提拔基层主官，都坚持“走一着看三步”，即看选拔对象的政绩如何，事业心强不强；看提升后能否胜任本职，潜力大不大；看其知识、能力能否适应部队未来建设发展需要，有无开拓意识。去年底，全师进行团营连主官调整，一些任现职时间较长、年龄偏大的同志想再上一上。师党委经过分析比较后感到，这些干部虽有一些长处，用起来短时间内也能发挥作用，但很难适应部队未来建设发展的需要。师党委对这部分干部妥善安排后，把一批工作干劲足、知识丰富、而且有发展前途的干部放到主官位置上。某炮团参谋王志，从院校毕业后，经过基层锻炼，组训、管理能力大有长进，并有多篇有关军事和管理工作的论文发表。师党委把他提到连长岗位上，他工作生气勃勃，连队建设跃居全团前列。“走一着看三步”，给全师建设也带来很好效应：师被评为“全军军事训练先进师”、“全军行政管理先进师”，训练中思想政治工作、后勤保障、卫生营院建设等经验先后被军区和总部推广。
〖-ZW/正文〗
