〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一兵多能逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连官兵人人能使用7种连属武器〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗技术训练/武器使用训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 瞿三中、曾还彪报道：8月18日下午，驻闽海防某团训练场上空，乌云翻滚，海风呼啸，大雨倾盆，担任全军海防部队“一兵多能”训练改革任务的海防五连官兵在恶劣条件下接受上级考核验收，全连官兵的“一兵多能”实弹考核总评优秀，人人能熟练使用7种连属武器。
    年初，海防五连接到“一兵多能”的训练改革任务，连队党支部针对时间紧、任务重，发挥连队军事素质较好的优势，围绕重点难点课目，组织精兵强将攻关，向科学施训要效益，根据不同兵龄、军事素质的强弱、心理、生理、身体承受忍耐能力，摸索出专业互补交叉训练法、“四阶行列式训练法”、“复杂天候锤炼法”，增强了官兵的心理、生理忍耐、应变能力，提高了全天候条件下连属武器的射击精度和反应速度。步兵班用85加农炮对海上目标直瞄射击考核，仅用12秒就首发命中目标。
〖-ZW/正文〗
