〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闯市场胆大心细管钱物滴水不漏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某药材供应站站长扈本山是个好当家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆利陈云峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗药材管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兆利、陈云峰报道：军队药供战线熟悉扈本山的人都说：“那是个闯市场胆大心细、管钱物滴水不漏的好当家。”
    总后某药材供应站站长扈本山带领十几个战友，在市场放开、药品涨价、资金有限的条件下，大胆走向市场，不仅每年完成1.5亿元药品采购供应任务，而且还为部队节约经费上千万元。
    若问是如何创造如此辉煌业绩的？他说：跟钱打交道，首先要管好自己，其次要管好手下的人。
    为了把有限的资金管好用活，他注意经常留心查找各种药品信息，预测市场行情，购药时货比三家，精打细算。特别是在药材市场混乱、假药多、价格不稳定的情况下，为保证采购到价格合理、质量可靠的药品，他带领药检人员到厂家订货。采购中，常常有人私下找到他，坚持要给回扣，有的甚至把钱送到他门下，都被他拒绝。某大药厂销售科长想把一种刚上市的新药大批量地推销给他，私下许诺，可给他个人好处费1万元。扈本山一笑置之。那人以为他嫌少，追加5000元。扈本山生气地告诉他：“我原来还想买一点你们的药，现在这样，你找别人去吧，我一点也不要！”
    由于分工的关系，他手下的助理员每人都有几千万元的采购经费，为了使这些“常在河边走”的人保持“不湿鞋”，扈本山可没少费脑筋。他经常把这些人找到一起，进行党性党纪党风教育，及时了解每个人的思想动态，同时还建立一整套规章制度，做到常拉袖子提个醒，使他们按规章制度办事。RW：扈本山；药材供应站站长
〖-ZW/正文〗
