〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民参观全国林业产品博览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国林业发展进入森林面积和蓄积双增长新阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振武张宿堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国林业产品博览会/参观〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月26日电（人民日报记者杨振武、新华社记者张宿堂）中共中央总书记、国家主席江泽民今天晚上来到全国农业展览馆，兴致勃勃地参观全国林业名特优新产品博览会。
    建国以来，特别是党的十一届三中全会以来，我国林业生产建设取得了巨大成就。我国现有森林面积达到20.06亿亩，森林覆盖率达到百分之十三点九二，比建国初期的百分之八点六提高5个百分点，活立木蓄积达到117.85亿立方米，扭转了长期以来森林蓄积量持续下降的被动局面，林业发展开始进入森林面积和蓄积双增长的新阶段。由林业部举办的这个博览会是建国以来林业系统举办的第一次大规模全国性的博览会，全国各省、自治区、直辖市林业部门参加了展览。
    江泽民在林业部部长徐有芳的陪同下，逐一参观各省、自治区、直辖市和林业部部属企业的展厅。从木材、人造板、木浆纸、纸板到建材、林业机械、家具、竹制品，从森林食品、森林药材到香料、花卉盆景、干鲜果品，江泽民一一观看，并向工作人员详细询问了一些产品的原料、工艺、价格和市场情况。当了解到许多产品是由剩余林木材料加工而成时，江泽民肯定地说，我国林业资源比较丰富，林业的多种资源利用非常好，大有发展前途。看到不少展厅都有许多由竹木原料制成的精美工艺品时，江泽民十分高兴地说，中华民族很了不起。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
