〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工程院将首次增选院士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国工程院/增选院士/消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月26日讯 记者新宇报道：中国工程院院长朱光亚今日宣布，中国工程院自即日起展开首次增选院士工作。
    中国工程院院士是国家设立的工程科技方面的最高学术称号，为终身荣誉。朱光亚说，今年上半年中国工程院成立时，选举产生首批院士96名。这次增选的总人数为200名左右。增选工作分提名、遴选、评审和选举四个步骤，将按照中国工程院院章规定，遵循统一的标准和条件。被提名为工程院院士的候选人，必须是在工程科学技术方面作出重大的、创造性的成就和贡献，热爱祖国，学风正派，具有中国国籍的高级工程师、研究员、教授或具有同等职称的工程科技专家。这些标准和条件，同样适用于居住在台湾省和香港、澳门地区，以及侨居他国的中国工程技术专家。
〖-ZW/正文〗
