〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵渝娜/于昆/黄嫣梨/洪荣康/李志杰/严明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊摘录/报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国可望成为世界第三大航空市场
    近年来，我国民航事业每年以20％到30％的速度增长，航空运输在我国的经济改革中占有举足轻重的地位。1993年，中国民航总局下属各航空公司的运输量增长了19.5％，国内航线遍及113个城市，今年，我国民航总计将运载乘客3800万人，比上年增加400多万人。为了满足日益增长的航空客运需求，我国仅去年就购置了79架飞机，其中52架为波音飞机。
    据波音公司1994年航空业市场展望报告中预测，未来20年航空客运业及飞机制造业前景看好。而亚洲市场将是增长率最高的地方，我国则在亚洲航空市场占最大份额。据我国官方预测，今后15年内我国将需要800架飞机。预计到2000年，中国的年运输总量将达到120亿-150亿吨公里。到2010年，中国民用喷气机销售额将达到400亿美元，届时中国将成为仅次于美国和日本的世界第三大航空市场。
    1994年8月8日，中国航空器材公司、西安飞机工业公司，美国波音商用飞机公司，在北京举行了波音737飞机机身48段转包生产合同签字仪式。这是我国航空工业争取航空产品转包生产项目上的一个重大突破。是我国迄今为止，争取到的技术最为复杂、难度最大、单价价值最高的飞机部件转包生产项目。根据合同，1995年至2000年的6年中，西飞公司将交付100架份的波音737-300型飞机机身48段。
    （《工人日报》1994.8.23赵渝娜文）
    我国将实行待业调控政策
    我国为切实加强待业人员的就业安置工作，将于近期实行待业调控新政策。
    据劳动部就业司司长张小建介绍，国家将通过制定相应的法律法规，规范企业裁员行为，建立企业裁员申报制度。同时，对于企业一个时期内集中的、大规模的裁员，政府有关部门将要求企业按人头缴纳安置费，用于安置待业人员。国家还将通过法令，不允许企业裁减大龄人员，企业补员，要首先在待业人员中招收，国家还将建立待业保险基金中央及省级调剂金，及时进行调控。
    （《生活报》1994.8.24于昆文）
    “逼迫”成才――中国飞行员在美国“飞安学院”
    去年10月，四川广汉飞行学院直接从91届学生中挑选了12名飞行学员，派送到美国飞安学院接受“从零开始”训练课程。
    如果说，在美国“飞安学院”过语言关和生活关还在他们的意料之中，那么，真正的美国教学方式却是他们怎么也没想到的。老师们只告诉你这个课目的内容、大纲和目的，要求学生自己去领会和消化，然后向老师汇报自己打算怎么去准备和实施这个课目，提出自己对飞行课目的分析及见解，老师通常只是回答“Yes”或“No”，而只有老师对你的全部认识都回答“Yes”时，你才能开始飞行。就是在飞机上伴飞时，只要不是“险情”，教官也不作什么讲解，更很少参与飞行操作，飞行后也让学生自己回顾飞行过程，分析原因和教训，用于下次飞行准备中。这种“以学员自己为主”的教学方式给学员的压力之大，超乎一般的想象。学员们每次准备飞行不仅是课目本身，还要对各种有关的资料，如气象、邻近区域飞行情况都要一清二楚。最使他们惊讶的是老师仅仅带飞他们12次，约12小时后就放他们单飞。在飞“转场”课目中，老师只告诉他们，今天你就飞到某某机场再飞回来，尽管这个地方他们从来没去过，更不要说曾经飞过，所有的航线准备都由学生根据航行图的资料自己去“钻空穿云”。
    这种培训方式确实使中国学员们苦不堪言，但也正是这种“赶鸭子上架”式的训练使这些年轻人练就得浑身是胆。
    （《国际航空》1994年第8期）
    夜郎国究竟有多大？
    流行成语“夜郎自大”的夜郎国，究竟是一个怎样的国家？确切位置在哪里？幅员究竟有多大？由于古籍对这个小国记载不详，人们一直很不清楚。
    《史记・西南夷列传》说：“西南夷君长以十数，夜郎最大。”据此，得知夜郎国为西汉时期西南地区的十余个小国中的一国，而且是最大的。可能是这个缘故，夜郎君主十分骄傲，竟询问汉使唐蒙：汉朝大，还是夜郎大？当然，汉朝要比夜郎大得多。但夜郎究竟有多大，《史记》没有确切记载。《后汉书・南蛮西南夷传》称：“西南夷者，在蜀郡徼外有夜郎国，东接交趾，西有滇国，北有邛都国，各立君长。”这条记载虽然告诉了我们夜郎国东、西、北三方邻接的国家，但夜郎国的大小，仍不清楚。至《云南通志・夜郎考》的记载才比较具体一些，据该书称述，夜郎国的地域相当于西汉的犍为、爿羊爿可、益州三郡所属的十四个县，大致位于今四川、云南、贵州的交界地区。《辞海》之“夜郎”条据则更清楚说明：“约当今贵州大部，云南东部和广西壮族自治区北部。”
    （《深圳特区报》1994.8.19黄嫣梨文）
    要“严管”更要“善理”
    部队管理是一门科学。有的人管部队够严厉的，可问题还接连不断地出；而有的人似乎管得并不严厉，部队却很平稳。关键是能不能科学地处理好“管”与“理”的关系。
    管理，“管”是前提，但若只管不理，那么效果肯定不佳。管是讲规矩，是硬管理；而理是讲疏导、求秩序，是软管理。从目前部队管理工作的现状看，强调“严管”的多，而注重“善理”的少，这是需要我们引起注意的。
    “善理”，首先要理出一个良好的工作生活秩序。一支部队，一个单位，就是一个系统。一个系统若不能正常运转，就会派生出许许多多的问题。因此，管理工作的第一个层次，应着眼于部门职能、官兵职责的管理，按职能、职责的要求规范其行为，让每一个人都明白自己该做什么，该负什么责任，该如何去做。中国有句俗话叫“理出头绪”。形成良好的工作、生活秩序，就是部队管理工作所谋求的“头绪”。
    其次，要理顺官兵的思想与情绪。部队管理工作的主体是人，人的行为是受思想及情绪所支配、所左右的。因而管理工作一个关键性的环节是引导思想、理顺情绪。官兵思想问题的成因，主要源于诸种矛盾的冲突，这些矛盾形成后若得不到及时化解，就会导致矛盾的激化，影响管理工作的实效。
    其三，要理出部队的“活力”。管理工作要特别注意一点，即切不可把部队管死，将官兵的手脚捆住，而要想方设法理出部队的生气，理出部队的活力。部队的管理工作应将立足点放在“创造一个团结、坚张、严肃、活泼的内部环境”上，使官兵少犯错误，少受挫折，健康成长。要缩短管理者与被管理者的心理距离，要多开展一些管理工作方面的民主讨论活动，倡导“自我管理”，使大家自觉参与到管理工作中去。这样抓管理工作，部队一定会有生气，有活力。
    （《人民武警报》1994.8.25洪荣康文）
    航空反潜
    潜艇真的威力无穷吗？答案显然是否定的。世界上的事情，总是一物降一物。一种新武器出现后，就会很快出现对付它的另一种新式武器。潜艇出现不久，各种反潜技术就应运而生了，航空反潜技术是其中的佼佼者。
    航空反潜就是利用飞机来对付潜艇。用于反潜的飞机有很多种，主要是直升飞机、水上飞机、岸基反潜飞机和舰载反潜飞机等。
    反潜直升飞机具有垂直起落、空中悬停、定点转变、前飞、后飞和侧飞等本领。它重量轻，体积小，灵巧精干，能迅速改变飞行方向和飞行姿态。反潜直升飞机可以把吊放声纳的换能器吊放到水中一定深度，用以探测敌人潜艇，并在适当时机用鱼雷发起进攻。反潜直升飞机除有人驾驶的之外，还有无人驾驶的。无人驾驶反潜直升飞机体积小，结构简单，一般配备在各种小型舰艇上使用。当发现潜艇时，舰上人员通过无线电遥控直升飞机起飞，依靠遥控指令或机载目标测定系统，指挥它施放携带的鱼雷，对潜艇进行攻击。
    反潜水上飞机能在江、河、湖、海或大型水库起飞降落。它既可在天空翱翔，也可以漂浮在水面，或乘风破浪高速滑行，有的还可以水陆两用。一旦发现潜艇，它既可用自己携带的鱼雷、深水炸弹实施攻击。
    岸基反潜飞机是指主要以陆上机场为基地的固定翼反潜飞机。它载量大，设备全，速度快，航程远，特别适合于执行大面积海域的巡逻搜索任务。岸基反潜飞机执行反潜任务时，先高空大速度出航，到达指定海区即下降到低空降速搜索，当完成任务后，再爬高，加速，返回机场。
    舰载反潜飞机既有直升飞机，也有固定翼的短距起降飞机。这些飞机可在仅几十米长的起飞甲板上起飞，又能在200米左右的着陆甲板上安全着陆。它们的机翼大多可以折叠，有的飞机的垂直翼和机头也可折叠，以便在有限的甲板和机库中存放更多的飞机。
    （《人民海军》1994.8.25李志杰文）
    特殊营养食品标签新规定
    国家技术监督局最近颁布了《特殊营养食品标签标准》，该标准明确规定：包装婴儿食品、营养强化食品、调整营养食品的标签，必须标明产品在保存期内所能保证的热量数值和营养素含量；不得暗示食用该食品可不经医嘱或专家及有关人员的指导；不得标注“返老还童”、“白发变黑”、“落齿更生”、“抗癌治癌”、“祖传秘方”、“滋补食品”、“宫廷食品”等类似用语；不得在食品名称前后冠以药物名称或药物图形暗示疗效、保健或其他类似作用；必须标明食用对象。
    （《中国乡镇企业报》1994.8.31严明文）
〖-ZW/正文〗
