〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总设计师的黄山情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘福享董国政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    小平同志登黄山时适逢建国30周年，当时我国的改革开放尚处于起步阶段。15年后的今天，恰逢建国45周年。他的谈话，不仅为当时的安徽以及全国的改革开放指明了方向，而且对今天进一步深化改革、扩大开放仍有很强的指导意义。改革如爬山。“无限风光在险峰，爬山就是要吃苦”，“气可鼓不可泄，我们一定要上去！我们一定能上去”。小平同志的这些话语，如甘露，滋润心田；似征鼓，催人奋进。让我们在以江泽民同志为核心的党中央的领导下，发扬攀登不止的精神，登高望远，去领略改革开放的“奇峰”、“云海”。（照片）
    “天下第一山”――黄山，以其世界第一流的自然风光，独特的魅力，盛名天下。
    15年前，一位挚爱祖国、钟情山川、年过七旬的中国伟人登上了这座名山。面对这里的奇松、怪石、云海、温泉，他感慨地说：“黄山是发展旅游的好地方。要有点雄心壮志，把黄山的牌子打出去，让黄山人民先富起来……”
    这位伟人就是中国改革开放的总设计师邓小平同志。
    15年后，中国发生了极其深刻的变化。黄山也概莫能外地置身于巨变之中：现在每年接待中外游客250多万人次，创汇在1000万美元以上。
    在小平同志视察黄山15周年之际，我们在安徽采访了当年随小平同志登黄山的一些领导同志和工作人员，他们回忆了小平同志视察黄山时的一幕幕鲜为人知的动人情景。
    “特别规定”
    夏日的江南，风景如画，景色宜人。1979年7月11日上午8时许，小平同志乘坐的列车经南京、马鞍山、芜湖，徐徐驶入皖南的一个三等小站――繁昌。当时任安徽省委第一书记的万里等同志一齐迎上前去。小平紧紧地握住万里同志的手，万里高兴地说：“终于把您盼来了，安徽人民早就盼您来了。”随后，万里向小平介绍了宣城地委和繁昌县委的负责人。当县里同志请他到县里休息一下时，小平同志笑着说：“不麻烦了，一休息就走不了了。”
    简短的几分钟谈话后，小平同志改乘中巴车直赴黄山。下午2时30分，中巴稳稳地停在黄山观瀑楼前。这个曾经接待过董必武、陈毅、郭沫若和越南人民领袖胡志明的地方，今天又迎来了一位时代巨人。稍事休息之后，小平同志就出现在观瀑楼后面的山道上。当一行人走到桃源亭时，邓楠望着雄伟峻峭的山峰对父亲说：“爸爸，黄山这样险，这样高，我们能上去吗？”小平听后，不以为然，一边说话一边挥动右手有力地比划：“气可鼓不可泄，我们一定要上去，我们一定能上去！”一句话说得大家哈哈大笑起来。
    散步返回观瀑楼后，万里对小平说：“明日上山，我们已经准备了滑杆。”小平同志当即回答：“我下了决心，要步行上去。”他还特别交待了两条规定：“第一条，不能因为我来黄山而妨碍群众游山。”万里听了补充说：“那就和群众一起同行吧。”小平连连点头称许。他接着说：“第二条，这次是利用休假时间来黄山的，对外不宣传。”万里随即将这一指示通知等候在那里的记者和有关人员。正是由于小平同志的这个意见，他唯一一次登临黄山的情景，始终没有在新闻传媒中详细报道过。
    “还是请同志们先走吧”
    7月12日清晨，观瀑楼前流水潺潺，清风徐徐。小平同志由此开始登山。他脚穿方口布鞋，手拄拐杖，迈着稳健的步伐，踏着崎岖不平的山道，一步一步攀登而上。
    上路不久，小平同志就被游客认出来了。许多游客大声问候：“小平同志，您好！”小平同志频频向大家招手致意，还不断问候：“同志们好！”走了一段路以后，小平同志发现身后有好几百名游客，而走在前面的游客则很少，便站在路边大声说：“请同志们先走。”游人们说：“小平同志先走。”小平又说：“我年纪大了，走得慢，还是请同志们先走吧。”当游客走过时，小平还不断向游客招手致意。
    到达玉屏楼已是下午了。玉屏楼系黄山观景胜地之一。海拔1680米。站在这里可远眺黄山三大主峰等景点。
    小平同志游黄山的消息不胫而走，一时间，玉屏楼广场上挤满了游客。大家见小平健步走来，便情不自禁地欢呼：“小平，您好！”当晚，小平就下榻在玉屏楼三楼东面的一间客房里，一楼、二楼包括楼道都住满了游客。小平在房间里落座之后，第一句话就是：“这么多游客晚上住的、吃的问题都解决了吗？”在场的黄山管理局的负责同志回答说：“都解决了。”过了一会儿，小平还不放心，又让工作人员下去了解问题是如何解决的。当小平得知许多游客在广场上住“鸳鸯棚”（注：即临时住所）时，他才放心地笑了。
    晚餐的时候，小平看到餐厅按照他的要求端了4菜1汤，非常高兴，自言自语地说：“这样好，吃的问题不能复杂。”
    “娃子们要你给他们写个字”
    又是一个晴朗的早晨，黄山霞光万道，云海翻腾。小平同志一行开始向黄山第三高峰、海拔1810米的天都峰攀登。
    天都峰雄浑险峭，兀立于万壑之中，古人有“任他五岳归来客，一见天都也叫奇”的诗句来描写此峰的峻峭。走了六七里路程，小平满脸是汗，裤脚卷得很高。随行工作人员提醒小平同志：“坐下来休息一会。”小平依然向前走，他边走边说：“登山不能停，坐下来就走不动，这是我们爬雪山时的经验。”正走着，卓琳同志在后面喊：“老爷子，娃子们要你给他们写个字。”“那好啊！”小平爽朗的回答使要求签名的大学生们激动不已。他们一下子围住了小平同志，纷纷掏出学生证或小本本让小平签名留念。在快到黄山最险处“鲫鱼背”时，小平发现两位戴着“复旦大学”校徽的女学生坐在路旁掉泪，一问才知道，原来有一位学生的脚扭伤了。小平同志连忙让随行人员为她找来一根拐杖，并交待到达北海后要帮助她俩安排食宿。两位女学生感动不已，连声说：“谢谢邓爷爷。”
    下午2时，小平同志顺利地登上了北海。北海风景点上游人如织，大家自发地排成队欢迎小平同志，“小平，您好”的欢呼声此起彼伏。小平同志不顾旅途的劳累，频频同大家握手。他风趣地对游人说：“上黄山这一课，我是合格的，我们大家都是合格的。”
    始信峰上与香港同胞合影
    黄山风光无限，小平更是情满神州。小平在黄山还游览了西海、清凉台。在海拔1668米的始信峰，由于山势险峻，随行人员再三劝小平不要上去，小平抬头看了看山峰，然后用拐杖在地上敲了敲：“上！无限风光在险峰嘛，爬山就是要吃苦，岂有不上之理。”接着，小平同志步履稳健、笑声朗朗地登上了始信峰。他远眺那奇峰交错、云海翻滚、如诗如画的美景，不禁发出了由衷的赞叹：黄山真美啊！
    在始信峰，香港长城电影公司外景队演职员一行50人，意外地遇到了小平同志。他们欣喜若狂，一再要求与小平同志合影。负责警卫工作的同志考虑到此处山险、路窄，便婉言相劝。小平看到香港同胞急切的心情，欣然同意合影。随后，又应团长的要求，和他单独合影。当晚，那位长城公司外景队的团长就在北海宾馆向香港发回消息：“特大喜讯――我们在黄山巧遇邓小平”。第二天香港各大报都发布了这一消息。
    “把黄山的牌子打出去”
    7月15日，小平同志从黄山回到观瀑楼，不顾登山劳累，又接见了安徽省委和徽州地委负责人。在这里，小平同志认真听取了省委的工作汇报，并作了重要讲话，为开发黄山指明了方向。
    小平同志对当地负责人说：“黄山就是你们发财的地方，对黄山要好好整治。要有点雄心壮志，把黄山的牌子打出去！”
    日理万机的小平同志谈起黄山开发，成竹在胸。他认为黄山开发的首要问题是提高服务质量，搞好环境卫生；其次是搞好道路、交通、住宿、设备等“硬件”建设。他明确指出：“工作人员要按劳取酬。凡是服务态度好、服务质量高的，工资待遇也要高，不好的要批评教育，不改正的可以淘汰。这样积极性就调动起来了。”
    小平同志特别强调要搞好卫生，他说：如果我们这里服务态度不好，又脏，谁来？来了也要骂娘。伙食也要很好地研究，要适合外国人的口味。外国人喜欢吃小牛肉，你们可以搞几个养牛场，这样，旅客来了就可以喝鲜牛奶、吃奶酪。同时要搞好道路、交通、住宿、设备。上山，将来可以考虑用直升机。道路要很好地整修，将来要能开快车，外国和中国的游客都可以租车上去么。
    小平同志不仅从宏观上指明了黄山开发的方向，而且从微观上提出了具体要求。他指出：“旅社建筑要搞得古色古香，将来要装冷风机。宾馆要设小卖部。你们的祁红、绿茶等可以搞小包装，一两、二两的。包装一定要很漂亮。外国人不是为喝茶，是当纪念品。安徽的纸、墨、笔、砚，也要搞好包装。小卖部卖这些特产，定出国际价格，大有买卖可做。”
    “你们的资本就是山”
    小平同志钟情于旖旎的黄山风光，更钟情于黄山人民。他对当地负责人说：在这里，你们的资本就是山。山区的宝多得很。现在你们这里有好多秃山，在山上种玉米干什么，种草嘛！种玉米既影响水土保持，收入又少。小平同志语重心长地指出：“你们要解放思想，开动机器，广开门路，增加收入。要组织专业队搞山区经济林，要很好地发展竹木手工生产。把山治好了，许多东西可以出口创汇。”他对徽州负责人说：“你们的物产很丰富，这里将是全国最富的地方之一。”
    在谈话中，小平同志详细询问了当地群众的生活情况后说：河南产棉区有的收入达到270元。有一个大队村边有十几亩地，过去鸡、猪随便糟踏，没有收成。后来包给个人管理，结果收成很好。这个大队的群众以前收入很低，现在达到二百几十元。小平同志总结说：“看来，一搞责任制，群众的劲头就上来了，就千方百计地搞好生产。”
    ……
    1979年，是中国吹响改革开放号角的第二个年头。中国这艘东方巨轮正启航远征。小平同志的上述谈话对安徽人民来说，无疑是滋润心田的甘露，为安徽的发展指明了方向，对全国的改革开放也有着很强的指导意义。
    15年过去了，然而，小平同志钟情黄山、关心爱护群众、与人民心心相连的高尚情怀和一个战略家高瞻远瞩的过人胆识，仍深深地印刻在黄山的青山绿水之中，铭刻在安徽人民的心中。
    1979年7月，75岁高龄的邓小平登临黄山，一群正在游览的大学生见到邓小平，十分欣喜。这是邓小平同上海复旦大学学生一起拍照。（新华社稿）RW：邓小平；游黄山
〖-ZW/正文〗
