〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入持久抓出成效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侯宗宾就反腐败工作答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡清海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党中央重新部署的反腐败斗争，正在各地深入展开。这项工作目前进展如何？取得了哪些成效？今后有哪些新的打算？日前，记者采访了中央纪委副书记侯宗宾。
    问：对过去一年多的反腐败工作如何评价？
    答：去年8月，根据党中央的指示，中央纪委二次全会对近期加强反腐败斗争、推进党风廉政建设作出了具体部署。根据中央的要求，中央纪委提出反腐败要着重抓好三项任务：一是加强对各级党政机关领导干部廉洁自律情况的监督检查；二是集中力量查办一批大案要案；三是狠刹几股群众反映强烈的不正之风。到目前为止，经过全党上下共同努力，及广大干部群众的积极参与，反腐败斗争取得了一定成果，一些腐败现象有所收敛。总的来说，反腐败斗争的势头是好的，进展是健康的，基本上达到了中央预期的要求，对维护政治稳定，推进改革开放，保障国民经济持续、快速、健康发展，起到了积极作用。
    问：严肃查处违纪违法案件，是反腐败斗争的一项重要任务。自今年2月中央纪委三次全会以来，在这方面又有哪些新进展？
    答：今年以来，各级纪检监察机关继续把查处违纪违法案件作为惩治腐败、加强党风廉政建设的重要工作来抓，集中力量查处了领导机关、领导干部和司法部门、行政执法部门、经济管理部门及其工作人员严重以权谋私、贪污贿赂、贪赃枉法、走私贩私、严重违反财经纪律等违法违纪案件，查处了一批违纪违法分子。通过查处案件，为国家挽回经济损失9.74亿元。
    问：今年查办的案件有哪些特点？
    答：今年查办案件有三个明显的特点：一是经济案件多。二是大案比例高。三是发生在重点部门的案件呈上升趋势。今年所立案件中，涉及党政机关、司法部门、行政执法部门和经济管理部门的案件占百分之四十左右。
    问：今年在清理乱收费、用公款变相出国旅游和党政机关及其工作人员占用企业财物，刹部门行业突出的不正之风上，做了哪些工作？成效如何？
    答：总的来说，今年的纠风工作继续保持了好的势头，在去年工作的基础上又有了新的进展。
    清理乱收费，今年上半年主要做了三项工作：一是通过自查，对本部门本地区的收费项目和标准进行认真清理，新取消了一批乱收费项目。二是加强督促检查，查办了一批继续乱收费的案件，巩固已有成果。三是建立健全各种规章制度。
    清理用公款变相出国（境）旅游，今年上半年各地区各部门着重抓了整章建制和有关费用的收缴工作，并取消了一批出国团组，压缩了出国人数。目前，用公费出国（境）旅游的不正之风得到遏制，过多过滥的公务出国（境）活动也得到了有效控制。
    清理党政机关及其工作人员无偿占用企业钱物这项工作，大多数地区和部门正在抓紧进行中，一些地区和部门已开始见成效。
    问：对今后几个月的反腐败工作有哪些打算？
    答：各级纪检监察机关今年后几个月要着重抓好两个方面的工作：一是加大办案力度，抓紧查结一批重大违法违纪案件。二是加强监督协调一项一项地狠抓反腐败三项工作的落实，坚决实现今年提出的反腐败工作的阶段性要求。
    侯宗宾最后向记者表示，反腐败事关改革、发展和稳定的大局，一定要深入、持久、更有成效地进行下去。反腐败是一项长期的战略任务，不能毕其功于一役，但又必须有现实紧迫感，一个一个阶段地进行，不断抓出阶段性成果。
    （据新华社北京9月26日电）RW：侯宗宾；中纪委副书记
〖-ZW/正文〗
