〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈新/骆飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白山出版社喜获辽宁省优秀图书最高奖
    在近日揭晓的1993年度辽宁省优秀图书评奖中，由沈阳军区白山出版社选送的《孙子兵法辞典》和《战役学词典》，分获特等奖、一等奖。这次优秀图书评奖是由辽宁省新闻出版局和省出版工作者协会主办的，白山出版社的两种图书以其学术价值高、编校精细、差错率低等优势，夺得头筹。（沈新）
    长篇历史小说《僧格林沁亲王》研讨会在京召开
    由中华文学基金会、武警内蒙古总队、内蒙古哲里木盟文联、内蒙古科左后旗人民政府、文化艺术出版社联合主办的长篇历史小说《僧格林沁亲王》研讨会在京召开。
    《僧格林沁亲王》是蒙古族部队作家巴根创作的第一部长篇小说，由文化艺术出版社出版。它以清代著名蒙古族将领僧格林沁亲王为原型，再现了清代中末期的历史画面。作者既突出爱国主义主题，描绘了僧格林沁率军英勇抗击英法联军，取得第二次大沽口战役胜利的壮举，又勾画出了他参与镇压太平天国和捻军的劣迹。（骆飞）
〖-ZW/正文〗
