〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司法鉴定300例无差错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗102医院为审判工作作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林爱民王翠玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 林爱民、王翠玉报道：截至9月15日，102医院从1990年以来已完成司法精神医学鉴定180例，无一差错，为司法机关开展审判工作作出了贡献，被人们称为“军中的白衣法官”。
    102医院拥有较强的精神医学技术力量，1990年被确定为“司法精神医学鉴定委托单位”后，严肃认真地行使手中权力。每次鉴定都由医院领导挂帅，集中资深医师，通过集体研究确定鉴定结论。对疑难或重大案件的鉴定，必要时还邀请院外著名专家参与。从而确保了这项特殊工作的客观性、公正性和科学性。今年7月下旬，医院司法鉴定组副组长、精神二科主任端义扬在对地方一“强奸未遂”的案犯实施鉴定中，冒着酷暑高温，先后率人4次驱车百里之外，调查了解到翔实的第一手材料，最后确定该人犯患有“青春妄想型”精神病，从而避免了司法机关的误判，保护了精神病人的权益。
〖-ZW/正文〗
