〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三大件”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗1949-1994辉煌的45年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看改革开放以来中国的变化，不妨从我们身边着眼。身边的变化似乎悄无声息，蓦然回首，从“老三大件”到“新三大件”再到“最新三大件”的变迁，就可以体味到我国城乡居民生活确实发生了划时代的变化，可以听到历史前进的脚步声。
    六七十年代，手表、自行车、缝纫机曾经是人们普遍追求的“三大件”。就拿手表来说，它本来只是记时工具，但在那时一度成了一个人身份的象征。据老工人回忆，过去买表要凭票限量供应，置表如置家产。如今，这一切已一去不复返。无须罗列国家统计数据，一个家庭大人小孩都有表，稍具经济实力的成年人备有好几块表，已成了再平常不过的事。
    进入80年代，中国的耐用消费品像是注入了兴奋剂，仿佛一夜之间，电视机、电冰箱、洗衣机这“新三大件”神话般地纷纷进入寻常百姓家，很快取代了“老三大件”的位置。国家统计局一位统计师告诉记者，1984年以前，中国统计公报电冰箱、洗衣机栏还是空白，电视机平均每百户居民拥有量只有0.9台。如今，全国城镇每百户拥有电视机115.4台，洗衣机86.4台，电冰箱56.7台；农村每百户拥有电视机69.6台，洗衣机13.9台，电冰箱3.6台。目前，中国城镇居民家用电器拥有量已居世界中等收入国家的水平。
    进入90年代，随着改革的深入，经济的发展，老百姓的钱袋日益丰满，居民消费趋向多元化，“电话热”、“录像机热”、“空调热”等此起彼伏。有人把高级组合音响、录像机、摩托车列为“最新三大件”，有人把电话、电脑、空调器列入“最新三大件”，足见居民消费又在迈上一个新台阶。
    如果说，电脑进入家庭，在前几年还只是五彩梦的话，那么现在也已算是“梦醒时分”。方兴未艾的“电脑热”把这一高科技产品从神圣的殿堂拉入平民百姓家，使之成为现代家庭的新摆设。据有关调查数据表明，北京拥有电脑的家庭在千分之十左右，上海今明两年将至少有15万个家庭购买电脑。
    而且，更新的“三大件”又在向我们迎面走来。据有关专家预测，以私人住房、家庭轿车、私人通信信息设备为标志的中国消费领域新一代“最新三大件”，在不远的将来又将成为新的消费热点。
    耐人寻味的是，同样的“三大件”，也已变幻出新的内涵。北京一退休理发师贺某向记者谈了他家的电视机“三部曲”：70年代末买的是九英寸黑白电视，还与周围人家合着看；80年代中期凭票买了一台18英寸彩色的；如今，大“画王”彩电又进了家门，生活变化有多快啊！
    专家们在研究中国城乡居民的家庭财产时发现，我国耐用消费品更换周期在逐渐缩短。70年代以前，“大件”使用十几年也不更换，一块手表戴20年；80年代家用电器更新周期为5年左右；进入90年代，3年左右就有一个新变化。普及家电我国用5年时间，走过了国际上几十年才能走过的路。
    从“三大件”的变迁可以看出，改革开放使中国老百姓与小康水平越来越近了。国家统计局总经济师邱晓华认为，目前中国人的平均生活水平已从“温饱型”向“小康型”迈出了一大步，现已处于温饱有余的阶段，表现为吃穿等生存资料的支出逐步下降，人们不再满足于吃饱穿暖的基本需要。小康，已不是遥远的憧憬。
    “三大件”的变迁，也反映出我国民族工业的发展。消费需求刺激了生产，使家电工业等新兴产业成为我国新的经济增长点。目前，电视机、洗衣机、电风扇、电冰箱等产量，已跃居世界第一位，中国成了名副其实的家电生产大国。
    尽管我国仍有一小部分人口尚未解决温饱问题，但从总体上说，“三大件”的变迁，形象地记录着中国经济迅速发展给人们赢得美好生活的历程，折射出社会生活的深刻变革。
〖-ZW/正文〗
