〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某部利用抗英旧址进行爱国主义教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周光翔李联宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/驻藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、特约通讯员李联宽报道：9月4日，驻藏某部官兵登上江孜抗英战场遗址宗山。故垒残垣，仿佛在述说昨天的民族悲愤；陈列的一件件抗英武器，把官兵们带到了浴血的厮杀之中……这是驻军某部进行爱国主义教育的一个场景。
    这个部队营房坐落在江孜县宗山脚下。1904年4月，入侵西藏的一万余名英军攻占江孜，藏军在当地人民配合下，以原始武器打败装备优良的英军。每年新兵入伍、新学员分到部队、外来人员调入、执行重大任务、老兵退伍，部队都组织大家攀上宗山，瞻仰白居寺，介绍先烈抗英史实，激发大家爱国主义热忱，热爱西藏，扎根边疆。官兵们不负这片热土，以满腔的爱国情怀和宝贵青春，在高原建功立业。他们拿出先辈当年抗英作战的不屈精神，严格按实战要求从难从严训练。不久前，在上级举行的军事比武中，21个项目他们夺得19项第一。
〖-ZW/正文〗
