〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇/黄新龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民大会堂维修工程基本完成
    人民大会堂建成35年来规模最大的维修改造工程基本完成，将以崭新的面貌迎接建国45周年。据介绍，人民大会堂这次维修改造工程是从去年5月1日开始进行的，主要是对大会堂的部分厅室进行装修改造，更新大会堂的消防、空调、通信等设施，增设内部管理微机系统等。
    中国选手分获亚乒赛混双冠亚军
    第十二届亚乒赛26日决出第一个单项比赛的冠军，中国选手孔令辉和邓亚萍以2∶1战胜队友王涛和刘伟获得混双比赛的冠军。
    《屯垦戍边四十年》举行首发式
    在新疆生产建设兵团成立40周年之际，一部反映兵团屯垦戍边40年成就的图书《屯垦戍边四十年》，26日在乌鲁木齐举行首发式。国务院总理李鹏为这本书题了词。
    朝鲜党政代表团即将访问我国
    外交部发言人陈健26日宣布：应中国政府邀请，以国家副主席李钟玉为团长的朝鲜党政代表团将于9月27日至10月4日对我国进行友好访问。
    ’94中外企业家洽谈会在京举行
    由中国公共关系协会、中国民间商会等举办的’94中外企业家洽谈会26日在京开幕。美、英、日、意、加拿大等国家和地区的200多名客商与我国企业家与会洽谈。（新宇）
    石河子预备役师重视国防教育
    创建新疆第一所“少年军校”的石河子预备役师，三年来已办起了5所少年军校和10个少年军校分校，培训学员12000多名。同时，还为新疆“八五”重点工程的独山子乙烯工程，培训上岗大中专毕业生3500名。（黄新龙）
    英俄呼吁就波黑问题加强合作
    英国首相梅杰25日同来访的俄罗斯总统叶利钦举行了会谈，他们一致认为，在寻求解决波黑问题的过程中，欧洲、俄罗斯和美国要团结合作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
