〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在家样样好出门般般难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广岛亚运会随笔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗亚运潮汐大石牌台球保龄球设备〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚运会/12届/赛前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有直飞广岛的航班，我们只好飞抵离广岛最近的城市――福冈。
    抵达福冈，已是午后时分。同机的几名中国记者，便准备暂住一夜，先对广岛的外围城市作第一轮次的采访。
    未出海关，我们便请中国民航驻福冈办事处的同志帮助联系住处。没想到，电话打了一圈，竟找不到一间空房。
    走出海关，我们第一眼就看到了广岛亚运会组委会设在机场的服务处。心想这回找住处恐怕没问题了。
    值班的志愿人员倒挺热情，基本上是有问必答。请他帮助找住处，他就指着地图上一个叫“博多”的地方说，这里宾馆挺多的，你们自己去找吧！
    跑了几个宾馆，遇到全是热情的回答：对不起，客满。
    没有办法，我们又打电话请中国驻福冈的领事馆及几位留学生帮帮忙，大伙儿都挺热情的，而且都觉得没问题，可电话一打下来，无不落空。
    夜色降临，置身繁华的街道，伫立在林立的宾馆饭店之中，你真难以想象偌大的福冈市，所联系的数十家旅馆，竟找不到我们几个人的栖身之处。原因何在？民航办事处的朋友告诉我们说，每到周末，福冈人便倾家而出，跑到宾馆寻觅闲情逸趣；日本人办事情喜欢按部就班，事先不预定打招呼，临时就难办。
    无奈，奔波了半天之后，我们只得去赶乘9点钟开往广岛的最后一班“新干线”，当民航办事处的朱立新同志用车把我们送到车站时，我们才感到还是“同志们”能办实事。
    坐上“新干线”，我们才猛然发现：空空荡荡的车厢内，只有我们8位来自中国的记者。于是，有人戏言：中国记者居然包得起一节从福冈到广岛的车厢。
    我们算是开了一回眼界――不仅仅是坐火车的经历。
    望着窗外一闪而过的夜景，心想：福冈人给了我们这个难忘的待遇，那么广岛又会给我们什么样的礼遇呢？
    （本报广岛9月25日电）
    花絮
    △热心人讲错话
    △“老八路”当翻译
〖-ZW/正文〗
