〖ZQ/总期〗13409〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十六个棘手问题引出的反思〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团提高基层干部带兵能力的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗落实《纲要》基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层领导工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至年中，某团党委一凑情况，发现“一班人”半年帮助基层解决带兵中的棘手问题竟有36个。这些问题解决后，机关基层皆大欢喜。然而，棘手问题为何这么多？引起“一班人”警觉。团党委连续召开两次党委扩大会，对36个棘手问题进行了一番梳理，一番会诊，一番反思……
    问题是怎样变得棘手的？
    对36个问题排排队，大家看到：有的问题，确因连队条件受限制或情况特殊造成的；有部分问题从终端看棘手，可从事情的起始看并不棘手。
    二炮连战士小田，思想活跃，平时对连队工作爱提点意见。一次，群众评议干部，小田给连长提了条意见：请不要事事都以命令的口气说话。
    连长听后勉强接受，但心中不悦。不久，小田接到家里电报：“爷爷病危！”小田找连长请假。连长怀疑是假电报，小田一连3次请假，都被连长回绝。从此，两人产生隔阂。
    类似的事还有七八个。梳理中，大家清楚地看到，一个个问题都是从萌芽到一般问题再到难题，最后才成为棘手问题的。这些问题如果不是在萌芽状态下去解决，而等到爆发了再去处理，没有不棘手的。
    问题棘手在哪里？
    棘手问题种类不同，易生问题的部位和环节也就不同。
    三炮连战士小邓调到三连。小邓把供给关系往三连司务长手里一交，便回了家，一去就是好长时间。
    问题出了，谁家的责任？三炮连说供给关系一开出去，就不是本连的人了，不属于三炮连的问题。三连说没见到人，司务长接了供给关系，但不管兵，三连不负责任。
    两家都推，推到团里，团里判明：三炮连未派干部送到位，违反规定，负有责任；三连司务长接到供给关系不报告，是失职表现；三连连长、指导员，对连队增加一个人的供给不闻不问，更是失职。三连应负主要责任。
    举一反三地查，从一个个棘手问题中，大家找出一些易出问题的部位和环节。涉及两个单位时，易出现管理空档。出了问题职责不明，处理起来较为棘手。一些同志对有关系的兵，不大愿管，认为出了问题有人担当，便放弃严格要求。出了问题，处理起来难度大，等等。
    解决一堆棘手问题不如提高一个方面的能力
    对36个棘手问题的横看纵析，使大家得出一个结论：与其不断帮基层干部解决棘手问题，不如提高干部解决自身问题的能力。这个能力不提高，棘手问题就会不断冒出来，甚至会出现56、86个……难题永远解不
    完，问题越变越棘手。于是，围绕如何提高基层干部解决自身问题的能力，堵塞管理中的漏洞，提高带兵人素质，团里拿出了一些新举措。
〖-ZW/正文〗
