〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗机务人员显身手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大修大型运输机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建民/余固〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某空运部队的机务人员，用十五天时间，胜利地完成了大型运输机的大修任务。经部队领导机关检查和试飞鉴定，证明质量达到了上级的要求。
    去年这支部队空运任务十分频繁，因此需要送厂修理的飞机也就增多，工厂修理能力一时不能满足部队任务的需要，于是，部队领导决定自己动手大修，广大机务人员热烈支持和拥护这个决定。
    这次大修是严格按照规定要求进行的。参加大修的同志，提出要保证质量、提高速度、节约器材。参加大修的很多人来自机组，所以对这架飞机的性能、故障、缺陷十分熟悉，更便于使飞机的各个部件设备切合飞行的需要，确保了大修的质量。在整个大修过程中，未损坏一件器材，也没有大返工。
    这架飞机大修不进厂，不但提高了飞机使用率，节约了送厂时器材、油料、人力的耗费，还充分挖掘了部队的技术潜力，使维护人员对飞机情况有了更加透彻的了解；同时，也为今后大型飞机大修不进厂提供了经验。 （郭建民、余 固）
〖-ZW/正文〗
