〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠群众破万难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗麻城陶园乡组织民兵训练的经验〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，湖北麻城县陶园乡基干民兵在修建明山水库中，经过五十天劳动间隙时间，共约一百二十小时，完成了射击第一练习和队列、投弹、利用地形地物等训练科目，并且取得了良好成绩，还未影响生产。原因是训练中他们走了群众路线。
    政治挂帅 克服困难
    当时工地劳动十分紧张，有时还有突击任务。劳动这样紧张能不能进行训练呢？大家心里没底。因此，民兵到工地十余天还没进行训练。乡党支部书记潘永汉和兵役干部发现这个问题，就去找大家商量，同志们意见纷纷，首先提出的困难是没时间。为了解决这个问题，潘永汉又召集小教员（复员军人）进行研究。大家通过讨论，算时间账，提出了不少解决办法。上下工地整队去整队回，顺便学学步法，转法；休息时间长了就瞄瞄准；喝水、吸烟时，围在一起讲讲要领；雨天不上工，晚上睡觉前也可学一阵。这样把课程安排得当，既不影响劳动，又不妨碍大家休息。于是时间问题就解决了。
    枪支和器材怎么解决呢？经过大家民主讨论，人人想办法，问题也都解决了。没有枪，他们就利用扁担、锄头代替，学瞄准动作；没有靶子就用草帽画上靶子代替，沙袋、三角架、手榴弹等等，更是自己生法解决。许多民兵颇有风趣地说：“用这种小土群办法，一样能多快好省地完成训练任务。”是的，正是这样，训练遍地开花了，工地上随时都可看到三五人一伙一伙地在一面劳动，一面训练。
    但是能不能训练好，又是大家耽心的一个问题。如有的感到手脚不灵，左眼闭不上，少数人怕学不好丢丑，小教员又怕自己完不成任务等等。党支部研究了这些问题，认为要解决这些问题，思想工作必须跟上去。于是他们在民兵中又进行了思想教育和组织工作；在小教员中，还召开了“献宝献计会”，对训练科目和动作作了逐个研究、复习，问题解决了，增强了大家的教学信心。
    一元化领导 全盘包干
    劳动、训练二者怎样结合起来，重要的关键在于组织领导。但是采用什么形式来领导完成双重任务呢？他们的做法是在分队以下，实行一元化领导，全盘包干：即支部统一领导，本着有利于劳动生产的精神，劳动、训练组织工作由分队负责；由公队长或教员包干完成本身队的劳动、训练和思想工作。这样领导责任明确，指挥方便，劳武也易于统筹安排。如各分队不光能按照劳动任务，安排训练课程，统一劳动和休息；小教员（或分队长）是劳动的组织者也是训练的指挥者，分队是生产队也是训练队，解决了劳武结合的矛盾。因此民兵一致反映很好，说这样训练不妨碍劳动，劳动不妨碍训练，生活内容丰富了，也不感到疲劳了。
    组织竞赛 表扬先进
    陶园中队有七个男分队，一个女分队。除了各分队之间的挑战外，在男女之间也开展了热烈的竞赛。女民兵说：“我们和男的平等，在生产上不让他们，在军事学习上也不能示弱，保卫祖国人人有一分责任。”她们勤学苦练，互相帮助，给男民兵很好的影响。男民兵们说：“女民兵的干劲这么大，我们更得加油，不能落到她们后面！”
    训练中，他们的宣传鼓动工作，贯彻始终。对一些好人好事，不光随时贴大字报进行表扬，各分队还掀起了一个学先进、赶先进的热潮。并且在实弹射击中，组织靶场广播，打好打坏的经验教训，都能随时传播给每个民兵。因此，训练成绩个个很好，训练结束进行评比表模时，有二十一人受了奖。
〖-ZW/正文〗
