〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反帝的怒火扑不灭 觉醒的人民骗不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果又掀起反比风暴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼亚萨兰爆发反英示威要求独立〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗刚果/尼亚萨兰布兰太尔/革命斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 马塔迪消息：刚果的港口城市马塔迪25日发生了反抗比利时殖民统治的示威行动。
    数千名非洲人向比利时官方机关投掷石块。殖民当局开枪进行镇压，有一些非洲人受伤。
    这次事件发生在比利时殖民当局召开一次会议解释比利时的所谓“改革计划”的时候，比利时当局企图用这个欺骗性的计划来平息刚果人民的反抗行动。许多非洲人聚集在会场附近，要求当局听取他们的意见。但是，殖民当局出动了警察进行镇压。反抗行动迅速地发展开来，一些比利时殖民机关受到群众的攻击。
    马塔迪是刚果唯一的港口，刚果出产的各种珍贵的矿石都是通过这个港口运出的。这个城市位于刚果西部，距最近发生大规模反抗行动的刚果首府利奥波德维尔约三百公里。
    据新华社26日讯 尼亚萨兰布兰太尔消息：尼亚萨兰人民争取独立的斗争有新发展。从24日晚上开始，布兰太尔市中心两天以来不断聚集着示威的群众，他们高呼“自由”等口号。警察挥舞着警棍想驱散他们，但警察刚一走开，示威群众又从四面八方围拢来。消息说，在布兰太尔以南几英里的林伯也发生了类似行动。
    尼亚萨兰民族主义组织“非洲人国民大会”在24日、25日举行了会议。主张尼亚萨兰脱离英国制造的中非联邦的黑斯廷斯・班达博士重新当选为这个组织的主席。24日当班达在国民大会会议上发表演说时，虽然警察当局禁止举行群众大会，一千多个非洲人还是冒雨站在会场大厅外面听取了大会进展情况的转播。
    两天来，布兰太尔和林伯气氛紧张。警察一直全副武装待命行动，并且不断进行巡逻、逮捕。据报道，有二十六个非洲人被捕，其中二十一个人是在林伯被逮捕的。
    早在去年12月14日，英国“雷诺新闻”发表的克莱德・桑格的一篇文章就报道说，由于尼亚萨兰非洲人迫切要求脱离中非联邦，尼亚萨兰政局动荡不安，“就是小的事件也可能会爆发为大骚动”。
    中非联邦是英国为了加强它对中非殖民统治而强迫建立起来的。
〖-ZW/正文〗
