〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克政府通过决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗殉难伊共领袖应受人民尊重〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伊拉克政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达25日电 伊拉克司法部24日通过一项决议，免除在1949年被伊拉克旧王朝处死的伊拉克共产党领袖的罪名。
    决议说，在仔细审查了伊拉克共产党前总书记优素福・苏莱曼和他的同志扎基・巴西姆和侯赛因・希比比的案件以后，“发现他们的行为目的在于解放祖国和改革政府。他们由于这些行为而被起诉，因而在1949年被腐败的政权处死。他们这种行为是应该受到全国人民珍视和尊敬的民族斗争的一部分”。
    “人民团结报”25日说：“这一决定有着深刻的政治意义。因为在伊拉克这还是第一次正式承认共产党人进行的民族解放斗争，承认他们为保卫我们伟大的祖国、为争取解放、民主和幸福生活而付出的重大牺牲。”
    这家报纸说：“这三位殉难的领袖把他们珍贵的生命献给了人民，光荣地斗争到最后一刻，并且怀着对工人阶级和人民无限忠诚的心情走上了绞架。”
〖-ZW/正文〗
