〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参加支部集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈贻云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我来到八连以后，被选为党支部副书记，参加了党支部的集体领导。每当我从营、团领受较重大的任务回来以后，首先与支部书记取得联系，共同研究具体执行的初步意见。然后，经过支委会或支部大会讨论研究，统一认识，确定工作步骤和方法，分工负责组织实施。这样做的好处是：一、可以集中大家的智慧，更好地安排工作；二、可以使军政之间，上下之间行动一致，密切配合；三、通过讨论研究，明确思想，可以进一步发挥干部、党员的积极性。
    对于支部的决定，自己作为一个党员，一定要坚决执行。这并不是说，一切依赖支部来布置，而是及时向支部反映连队的思想、工作情况，并且积极提出解决问题的意见。比如，有一个时期，我们连队有几位老同志产生了离队思想，不安心工作。我发觉这个问题之后，很快反映给支部书记，建议召开支委会进行摸底，研究解决。后来，支部指定我结合台湾地区形势，向部队作了一次树立战斗队思想的教育。在我讲解以后，几位不够安心的同志主动向领导写信作了检讨。支部提出人人要做思想工作以后，我也注意多和同志们接近谈心，总共在三个月中，和二十三位同志交谈过。我诚恳地提出意见来帮助别的同志，也接受他们对我的批评。
    每当一项工作告一段落或完成以后，按照支部要求，我就向支委会或支部大会汇报工作总结，听取大家的批评意见。这样不仅及时总结了前一阶段工作中的优点和缺点，便于改进工作，而且对于自己的思想、工作水平也有很大帮助。
〖-ZW/正文〗
