〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪地射击扬红旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女民兵优秀射手马梅春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程岩泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月8日，天气突然变坏，大雪纷纷，寒风刺骨，旷野盖满茫茫大雪。
    参加浙江军区民兵训练检阅大会的台州军分区民兵代表队，根据大会秘书处的决定，继续进行步枪射击比赛。在这天色阴暗，雪花纷飞的天候里，打靶能行吗？雪花滴落模糊视线，不仅光线影响瞄准，手也冻得发麻，容易造成猛扣扳机。射击手们议论纷纷，生怕成绩打得不好。然而，年仅十六岁的女共青团员――马梅春，却信心百倍，勇气十足，决心战胜风雪地冻，打响这一炮。她想：靶场就是战场，打靶就是战斗，不要说是下雪刮风，就是有再大的困难也不能动摇退缩……。于是她根据裁判员的命令，充满着必胜的信念，踏着沙沙发响的雪地，进入射击地线，卧倒在冰冷的靶台上，准确地瞄准。
    雪越下越大，散落在她身上的雪花很快溶化成水，湿透了衣服。寒风一阵阵地刮来，刮得她不时的闭眼。但她象一点也不感到寒冷，仍一动不动地趴在靶台上细致的瞄准。雪落在“准星尖”上，模糊了她的瞄准视线，她就请裁判员擦一擦；手冻麻了，她就侧过身子双手磨几下；眼睛模糊了，她就闭一下继续再瞄。就这样，她按照射击要领沉着地打完了三发子弹，然后爬起来，目不转睛地望着靶前，等报靶员挥动着红旗报告射击成绩“优秀”时，她高兴得几乎跳了起来。这时，她才发觉被溶雪湿透了衣服和冻得红肿的双手。
    马梅春这次获得了军、政优秀二等奖。她顽强的战斗意志和出色的成绩，受到了首长的赞许和群众的一致好评。
〖-ZW/正文〗
