〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗前线机场的日日夜夜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2464部队机务人员战斗生活一瞥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周平沛/高保康/王远明/石建厚/李克望/黄世勤/程义良/张翼/何名泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei283〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是谁在碧蓝长空，
    挥划出银链条条？
    这是我们的战鹰，
    给侵略者写下的警告！”
    这是流行在海防前线某空军部队的一首小诗，透过它，人们仿佛看到地勤人员带着喜悦而又自豪的神情，仰视着自己亲手维护的战鹰，在蓝天上巡逻的情景。每当空战胜利消息传来的时候，人们不能不想起这些无名英雄，感谢他们忘我的辛勤劳动。
    三十二比六十
    第一批转场来的地勤人员，刚到达新的基地，连方向还没有摸清楚，飞机准备值班的命令跟着就来了。一共才只三十二个人，飞机却一气飞来了六十架。最后一架飞机才滑到停机坪，大雨就漫天盖地落下来。地勤人员兴奋地做着飞行后检查，一面擦着脸上的雨水，一面哼着轻快的歌曲。在加油的时候，他们怕雨水漏进油箱，便把衣服脱下来盖在加油口上，光着脊梁干。雨越下越大了，特设主任傅启蒙突然发现雨水渐渐渗进了座舱。他赶紧跨了进去，打开密封开关，阻止雨水渗入。许多同志也接着这样做了，他们在座舱里一直呆了两个多小时，虽然憋得气短心慌，没有一个人肯使用座舱里的氧气。雨一停，他们又欢天喜地跳了出来继续工作。机械师吴洪声在修整旧副油箱的时候，两臂和脖子都让废煤油烧伤了，仍然不肯回去休息。他们就这样一气完成了比往常多四倍以上的工作量，按时保证了起飞。机械员们在自己的快报上记述这次胜利的时候写道：“三十二比六十，咱们胜。”
    夜战
    在紧张连续的空战中，飞机的定期工作都是安排在晚上突击进行的。每天当机组结束战斗值班的时候，维护大队的同志早就拿好工具，准备迎接通宵的战斗。
    这天晚上，牵引车又拉来了刚刚撤除值班的10号机和30号机，进行一百小时和二十五小时的定期工作。这是一项紧急任务。在抽油车哒哒的马达声中，大家卸下了机身尾部，有的分解燃烧室，有的擦洗大炮，愉快地干了起来。汗水顺着每个人的面颊在下流，特别是蹲在座舱里工作的同志，不大工夫就得站立起来，脱下工作服拧一拧汗水。政委开完了会出来参加工作了，他为了不让自己打瞌睡，不一会就跑到外面用凉水冲一冲头。看到政委的干劲，大家情绪更高了。不到值班时间，30号机就完成了任务，10号机也在第二天参加了夜航。
    这个维护大队在连着二十一天，都是夜间执勤，做完了二十八架次飞机的定期工作，完成了往常四十六天的工作量，良好率达到了99.7％。
    大协作
    在夜以继日的战斗当中，地勤人员大大发扬了共产主义的风格。大家打破了业务界限，什么工作需要，先干什么；哪里紧，先到哪里。当战斗最紧张的时刻，兄弟部队的一批飞机转场经过这里。飞行大队的同志都有任务，领导上再三考虑以后，把任务交给已经工作了一整天的维护大队，这些缺乏外场工作经验的同志，一接受任务，早忘记了疲劳，立刻就到机场来给飞机做再次飞行的准备。发现有的飞机有些缺陷，就连夜进行排除。当维护大队担当起外场工作的时候，修理厂的同志主动来协助他们做定期工作。三大队有一批干部回后方学习，前方人手少，支部号召大搞协作，大搞多面手，组织流水作业，连副政委也编到小组里来。后起飞的梯队先支援早起飞的梯队，停在地面的中队支援已经起飞的中队，连场站加油车的司机也主动协助为飞机加油。这样，他们不仅胜利地完成了自己大队的任务，还挤出时间帮助兄弟部队的飞机进行转场。
    在战斗中的日日夜夜，他们把自己对祖国的热爱，都倾注在维护飞机上，出色地完成了祖国交给他们的任务，为空战胜利提供了可靠的保证。
    （周平沛、高保康、王远明、石建厚、李克望、黄世勤、程义良、张翼）
    机务人员和场站供应人员正在作再次起飞的准备。
    （何名泰摄）
〖-ZW/正文〗
