〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗古巴人民社会党致电美共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求美国工人阶级支援古巴斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗临时政府没收巴蒂斯塔财产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D733〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗古巴/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 纽约消息：美国“工人周报”最近刊登了古巴人民社会党全国委员会给美国共产党的一份电报。这份电报严厉谴责美国反动集团对古巴处决罪犯无耻叫嚣，并要求美国工人阶级支援古巴人民的正义斗争。
    电报说，“古巴人民的敌人，首先是美帝国主义者，企图就惩罚为暴虐政权服务的刽子手和杀人犯问题进行歇斯底里的宣传，以诽谤我们的革命。”
    电报接着说，古巴政府对巴蒂斯塔杀人罪犯的惩罚不是为了报复，“而是为了防止为美帝国主义服务的巴蒂斯塔匪帮的纳粹暴行重演，这种惩罚是在严格按照给被告以必要保证的革命刑法法典下进行的。革命的裁判受到了全体人民的全力支持。”
    电报最后说，“帝国主义和反动派正在为反革命创造条件。我们要求你们和通过你们，要求你们国家的工人阶级和人民，广泛介绍真实情况和揭穿美帝国主义在人道主义的掩饰下，所进行的虚伪宣传”。
    新华社26日讯 哈瓦那消息：在巴蒂斯塔执政期间，这个独裁者曾经大量搜刮金钱，贪污自肥。据古巴临时政府24日宣布，到目前止已经清查出前独裁者巴蒂斯塔名下的二千五百万美元“财产”。这笔贪污得来的钱，政府已经决定予以没收归入国库。
    据报道，古巴临时政府在清查巴蒂斯塔没有来得及带走的大批财富时，曾经发现一张这个独裁者在1957年1月17日亲手写的一份遗嘱。这一份遗嘱确定把二百二十六万现款和三百七十四万证券留给他的儿子。在此以前，古巴临时政府还发现了巴蒂斯塔以前总统秘书多明戈名义在银行存放的一笔钱，这笔钱也是为他儿子准备的，包括六百万证券和数百万现款和股票。在清查中还查出了以巴蒂斯塔妻子名义存放的一笔值四百万美元的股票和现金。
〖-ZW/正文〗
