〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5080支队及时组织新高潮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固提高一专多能运动成果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“一专多能”/军事训练5080支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们的经验是：
    抓质量抓思想抓评比
    本报讯 5080支队合练结束后，在去年12月又掀起一个巩固提高“一专多能”训练成绩的新高潮，取得了显著的成效。月底，上级炮兵领导机关考核证明：这个支队“多能”项目比以前进一步得到巩固和提高，在本职专业的方面，全支队各类专业兵有79.5％达到一级技术能手标准，有11.6％达到二级技术能手的标准。
    去年11月下旬，支队党委对各分队训练进行了一次摸底工作。从摸底中发现有些技术虽然学过了，但是不够熟练；有些专业技术操作上比较熟练，但是理论知识较差；有的专业兵，为了求“多能”，反而放松了本职专业的练习；也有个别单位只顾事先报捷，没有严格检查质量，经过考核，达不到要求的标准。支队党委认为：去年的训练成绩是很大的，但是大多是采取突击方式取得的。必须抓紧巩固、提高的工作，才能很好地保持和发扬训练大跃进的成果。因此，党委根据上级指示的精神，决定在12月份，发动群众，掀起一个巩固提高“一专多能”成绩的新高潮，强调抓质量，要求以专为主，在进一步提高本职专业技术的基础上，巩固提高多能技术，以便使已获得的成绩更加扎实牢固，为新年度训练奠定稳固的基础。
    开始形成高潮时，支队党委便抓紧了思想教育工作。当时，有的同志有自满松懈情绪，认为已取得了可观的成绩，不必再加努力；有的对于学驾驶有兴趣，不愿学别的技术，等等。党委根据这些情况，召开了全支队军人大会进行了深入的思想动员。在动员中，要求大家端正态度，继续鼓足干劲，并强调在学习中要贯彻实事求是的精神，成绩要扎实，要经得起考验。各分队还发动群众展开思想互助，运用诗歌、广播等形式，大力宣扬好人好事，使高潮很快形成。支队首长亲自挂帅，深入现场指导部队训练，及时发现问题解决问题。支队领导上还经常召集各分队领导干部开碰头会，交流训练情况和经验，对于迅速提高训练效果，起了很大作用。 为了确保训练质量，他们还有系统地、有计划地对各专业人员进行循环测验；测验以后，再让大家根据自己的薄弱环节进行有重点的复习。这种方法很受士兵欢迎。通信兵普遍反映电工学、电话学难懂，支队便从各个通信班中，抽出一个接受能力快的同志到支队集中上课，回去辅导全班学习；各分队通信参谋和通信排长等，还把一些理论题，用大字写出来，贴在宿舍、走廊，供大家随时复习；班里采取了互相问答的方式，随时随地学习理论知识。
    广泛开展评比竞赛活动，是提高学习热情的有效方式。他们天天评、天天比。比质量、比参加人数、比经验、比安全措施、比时间速度、比中心工作与其他工作的结合等等。支队领导机关还印制了成绩登记卡片，发给每个战士。卡片内容包括一级技术能手的条件；经过现场考核，群众评定，领导审查，认为已达到某项标准时，便填写在卡片上。这种卡片对鼓励大家学习也起了一定作用。
〖-ZW/正文〗
