〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠集体领导发挥群众力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周瑞经〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在上级党委、政治机关的领导和支部全体党员的努力下，我们连队党支部工作做出了一些成绩，但是我个人的工作做得并不好，谈不出什么经验，这里只提出当支部书记的几点零星体会。
    积极努力学习，不断提高自己的思想、工作水平，是做好工作的重要条件。几年来，我经常感到自己水平低，困难很多，但是又考虑到党交给自己的任务应该努力完成，而且要保持连队的集体荣誉，这就是一个矛盾。怎么解决这个矛盾呢？我想只有努力学习，不断提高自己的思想、工作水平。由于连队工作很多，学习时间需要很好安排，我采取的办法是：干什么学什么边学边用，边干边学。我学习的主要内容有：一、上级指示，经过反复阅读，求得较全面地领会指示精神，提出本单位工作措施和明确工作重点；二、兄弟单位的先进经验；三、群众的创造和建议；四、地方党组织的工作方法，如去年大跃进中，出现了工作多时间少的矛盾，我就学习报纸上介绍的地方召开三级干部会议的经验，采用“小政工会”的办法，将某些工作一下子贯彻到党、团支部、俱乐部、行政组织的骨干中，使各方面同时动起来，互相配合，效果很好。
    党支部要发挥应有的作用，必须加强支部的集体领导，发挥群众智慧。在工作中，我经常提醒自己，作为一个支部书记，一定要当好班长，把大家的积极性发挥出来。当好班长的首要问题是开好支委会和支部大会。在每次开会前，我们支部委员和连队干部都能事先进行酝酿研究，同时，通知大家作好准备，准备不充分，再适当督促检查。在开会过程中，虚心听取大家的发言，遇到分歧意见，一定要分辨清楚，力求统一认识。在工作过程中，我们支部委员都明确分工，深入到群众中检查执行支部决议的情况。这时，我就主动和各支部委员联系，及时发现和解决工作中的问题。我还感到，支部书记要当好班长，首先要以身作则，带头执行党的决议。在炼铁期间，三排挖煤没有经验，害怕发生事故，工效不高，后来，我先下列煤窑深处勘察，了解了作业地区的情况，工效才一下子提高了。
    在实际工作中，我深深体会到关心群众生活的重要。如发现炊事班工作太忙，不能过星期天，就组织干部在星期天帮厨，各班也跟着去伙房打水、洗菜。战士张铁山家中生活暂时有了困难，我们了解以后，主动帮助他申请救济金。由于支部经常关心群众生活福利，战士们都反映：连队真是可爱的革命大家庭，越干劲头越大。
〖-ZW/正文〗
