〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政治挂帅 依靠群众〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军机务工作高速前进〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军/军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军工程机务人员跃进的成果，充分证明了马列主义不仅能排除故障，能修飞机，而且还能创造出过去想也不敢想的种种奇迹。
    工程机务人员去年经过整风，深刻地批判了个人主义和单纯军事观点，胸怀逐渐开阔，遇事听党的话，能从整体利益考虑问题。因此，他们的技术就沿着正确的方向发展，威力大增，维护和修理的效率、质量出现了成倍提高的局面。去年他们保证的飞机，出勤率达到了99.7％，机械责任事故比前年减少了72％，各种飞机、发动机的寿命部延长了。如初级教练机的寿命延长以后，加上减少了一次大修，就等于增加现有初级教练机总数的三分之一。各种发动机的寿命，最少的延长了38％，最多的延长了80％。等于给国家增加了八千五百多万元财富。
    许多维护队、小修理厂，在党中央、毛主席解放思想、破除迷信的指示下，敢想敢干，接连创造了许多激动人心的纪录。2536部队三支队工程大队首创喷气式歼击机中修不进大厂的纪录，最近，这个部队和某部队空军工程部重点车间又创造了喷气式歼击机大修不进大厂的纪录，为部队修理工作向更高阶段发展树立了榜样。某航校修理厂将八十天大修一架初级教练机缩短为十天，不久另一个航校又缩短为六天，而且还保证了质量。某修理厂的钻劲、干劲更大，经过六十九天努力，将过时的某种喷气式飞机改成了高级教练机，对节约做出了重大贡献；在没有技术资料的情况下，他们在四十八天中制成了我国第一架水上飞机，经过二十七次试飞，质量良好。由于小厂办了大事，对于提高飞机的利用率和节约有巨大好处。据统计，仅某些航校的初级教练机在九个月中就比去年减少了六千七百五十九个停飞架日，用这些飞行时间，可以多培养出许多飞行员。
    在前线和后方，工程机务人员以作战或训练为纲，展开了蓬蓬勃勃的一专多能运动，边干边学，群众为师。有许多单位的机务人员已经达到人人能作再次起飞的各种准备工作的水平。他们互相代替，互相协作，互相检查，不仅克服了过去各行各业单干、忙闲不均的现象，而且减轻了机务人员的劳动强度，提高了维护质量和效率。如现在作好一次再次起飞的准备工作，比抗美援朝时期要缩短58％的时间。
    在技术革命方面，工程机务工作上更出现了万紫千红、百花争艳的局面，并且有不少件已经接近或达到现知的国际水平。刘才德等二十多个同志，集思广益，改装了某项装置，使莫型飞机场加了十九分钟的续航时间。2015部队钱良生、麦永辉、董松木反复研究试验，终于试制成功了一种器件，保证了低空作战和打靶的安全。伍正恺、林明山、易汝青改装的某式射击雷达，使飞行员夜间战斗的技能提高到一个新的水平。
〖-ZW/正文〗
