〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吹响今年跃进的号角〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗浙江军区举行民兵评比检阅大会〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej964〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工作评比/训练检阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江军区最近同时举行了兵役工作评比和全省民兵训练检阅大会。会上本着党的六中全会决议的精神，总结了1958年兵役、民兵工作的成绩，交流了经验，统一了认识，明确了今后工作的任务和方向，为本年度民兵工作的大跃进，吹响了战斗号角。
    会议认为，1958年在民兵组织建设，民兵军事、政治训练中取得了重大成绩。全省在提前一年半完成民兵、预备役合而为一的工作基础上，掀起全民皆兵运动，普遍建立了师、团、营、连组织。民兵不仅在促进工农业生产上起到巨大作用，而且也大大地增强了国防力量，有力地配合驻军和公安机关，保卫海防和维持了地方治安。在劳武结合，以劳力主的方针下，参加军政训练的一百七十多万民兵，经过测验，获得总评“优秀”的成绩，并且出现了许多满堂红单位。
    会议期间，在进行了兵役工作的评比和民兵检阅之后，对于今年民兵工作的建设，还提出了“抓政治思想、抓组织整顿、抓民兵训练”的三大要求。特别是对当前如何结合整社，整顿民兵组织，健全民兵制度，配齐民兵干部，纯洁内部，加强管理民主化等具体问题，做了充分的研究和明确的规定。
    为了提高民兵的军事、政治素养和体质，更好地发挥民兵组织的作用，会议还要求各地广泛开展民兵“五好”运动，大力进行民兵友谊竞赛，建立检查评比制度，向解放军学习，发扬革命英雄主义精神。同时还要求各地利用早晚、生产空隙和爱国日的休息时间，根据劳武结合的原则，在民兵中认真开展军事体育和文化娱乐活动。 （英士、怀冰）
〖-ZW/正文〗
