〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧时机巩固提高〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一专多能/军事训练/巩固提高/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一专多能运动经过去年几次突击跃进之后，领导上如何抓紧当前两个训练年度的间隙，做好巩固提高训练质量的工作，是很值得重视的一个问题。5080支队在基本上实现多能炮兵要求的基础上，抓住合练后的一段时间，发动群众，集中力量，全面地巩固提高一专多能训练的质量，取得了显著成绩。这不仅大大巩固和提高了去年技术训练跃进的成果，而且还为今年更好地开展一专多能运动，使军事技术训练取得更大跃进，打下了可靠的基础。
    必要的突击和经常性的巩固、提高工作相结合，是大跃进中各项工作发展的规律，一专多能运动也不例外。在一专多能运动中，采取突击的方法，迅速取得一定的成绩，这是必要的；但是不能就此止步，接着就应该进行巩固提高的工作，把成绩搞得扎扎实实。只重突击，不重巩固；只重数量，不重质量，这是片面的观点，是一条腿走路，效果是不会好的。
    为什么当前要特别重视巩固提高的工作呢？
    第一、去年一专多能运动所取得的巨大成绩，多是在大搞群众运动中突击出来的，有些成绩还不够扎实和巩固。同时，还由于过去的指标一般偏低，学的多是一般情况下的操作使用，在复杂条件下练的较少，有些项目的质量，还达不到战斗使用的要求；有的部队在一专多能训练中，只重视了操作使用，忽视理论知识的学习；有的部队学习多能时，放松了本职专业技术的巩固提高。所有这些情况，虽然大多是由于缺乏经验和在突击情况下造成的，但是我们必须看重这些问题，采取措施，进行巩固提高工作。
    第二、技术必须经常练习，才能熟中生巧。即使某项技术在突击阶段已经达到熟练的程度，如果不注意巩固，也将不能保持原有的水平。巩固、提高技术除了经常练习以外，懂得理论知识也十分重要。会操作仅是知其然，懂了理论才能知其所以然，不但可以加深记忆，而且还有助于在复杂条件下进行操作使用，对巩固、提高技术大有帮助。
    第三、是为了给今年的技术训练跃进做好准备。巩固工作不仅为保持已有成绩所必需，而且也为向前发展所必需。不巩固就不能有力地向前发展。经过巩固，质量提高了，就使今年跃进有了可靠基础；同时，也为新兵培养了更多更好的教员。
    做好巩固提高的工作，要具体分析部队情况，明确目的，适当提出要求。从5080支队和其他部队的经验来看，一般情况下，巩固提高工作要掌握以专为主的原则，明确一专多能训练的目的是为了战斗使用。要求人人首先巩固和提高本职专业技术；在熟练掌握本职专业技术的基础上，巩固提高其他一项或几项技术。达到会操作使用、会讲解基本知识、会维护保养和排除一般的故障。此外，各个部队还应该经过摸底，按照本部队的实际情况，根据总的要求，进行具体分析，缺那项，补那项；什么差，就提高什么。
    巩固和提高训练质量，要求我们的工作做得更加细致些，实际些，反对粗枝大叶，华而不实。有的分队过去在突击中，曾经出现过对质量要求不严，抢先报捷的现象，这是不对的。在巩固提高过程中，领导上应该对他们进行教育，端正态度，启发群众的自觉性，5080支队对于有急躁情绪的人，用摸底测验的办法，使这些同志正确估价自己的成绩，端正了学习态度。这种做法既不损害群众的积极性，又可激发大家的干劲和钻劲。
    经过去年一年的实践，各部队对于如何掌握一专多能运动的发展规律和保证质量等许多方面，都摸索到了一些经验。只要大家注意研究这些规律，并且在工作中运用这些规律，正确进行突击和巩固提高的工作，我们就可以使技术训练不断提高，使成绩更加扎实可靠。
〖-ZW/正文〗
