〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的决议推动整社在整社中学党的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗消费和积累分配问题/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防某部二支队参加整社干部，在帮助驻地整社中，结合六中全会决议的学习，正确地解决了公社中的分配问题，受到县委的通报表扬。
    二支队第一批参加整社的干部，在县委的统一领导下，负责驻地和平人民公社的整顿工作。他们下去以前，学习了六中全会决议，下到公社以后，边整社边学习。在发动社员大鸣大放中，其中意见较多的是关于分配问题。这个公社是由沿海七个农业社合并起来的。因为各个农业社的经济基础不同，生产发展不平衡，自从去年9月实行了一个统一的工资标准和供给标准以后，原来副业经营较多、收入较多、生活水平较高的农业社的多数社员收入减少了，劳力强而人口少的户，收入也减少了。因此，少数社员有些意见。
    面对着这个问题，公社干部们有两种不同认识：一种认为一个公社里的工资标准和供给标准应该是统一的，只有大家拉平了，才符合共产主义思想，才是不计报酬的劳动态度，这个问题没有必要解决。一种认为一个公社有一个统一的工资标准和供给标准是应该的，但是，如果不根据具体情况强求分配上的统一，对发展生产和社员团结是不利的，也不完全符合目前社会主义性质的各尽所能、按劳分配，因此，必须及时设法解决。领导上为了统一认识，立即组织干部学习。因为社员是白天生产，晚间整社，他们便在白天，半天参加劳动，半天学习。他们精读六中全会决议，并组织了辩论。经过辩论，大家一致认识到：目前的人民公社还是集体所有制，社会的性质仍然是社会主义的，生产水平和思想觉悟尚待积极提高，绝对平均主义的倾向是错误的。因此，在对待分配问题上，一方面要对社员继续进行共产主义思想教育，提倡不计报酬的劳动态度；一方面还必须坚持执行按劳分配的原则，尽量做到劳力强而人口少的户不减少收入，一般地要使90％以上的社员收入要比上年有所增加。只有这样做，才符合六中全会决议的精神，才对建设社会主义有利。
    大家认识统一以后，便研究解决这个复杂的问题的具体措施。这时，副指导员孙茂兴提出：以原来富社的多数社员能够增加收入为标准，把工资标准普遍提高，这样来解决问题。但是，多数同志不同意他这个意见，认为这样作，社员的生活虽然普遍而迅速地提高了，公社的积累却减少了，对发展生产更为不利。可是孙茂兴坚持自己的意见。于是，领导上又及时组织大家阅读六中全会决议，组织了关于人民公社怎样正确处理收入分配中的积累和消费问题的辩论。经过辩论，大家认识到：社员消费和公社积累的多少：主要由发展生产和正确分配这两个因素来决定。只有生产发展了，才有可能使消费和积累增长，这是最基本的。同时，不注意正确分配，如只注意扩大积累，或是只注意增加消费，也不利于人民公社的巩固和生产的发展。所以，在处理这个问题时，必须根据具体情况，既保证公社扩大再生产所需要的资金，又要适当提高社员的消费水平。最后，孙茂兴想通了，他说：“原来这事不是我想怎样就怎样，这里边还有个客观规律哩！”
    进一步提高了他们对分配问题的认识以后，立即进行公社收入分配的调查研究工作。这个公社的全年总收入，扣除缴税、生产费、管理费等以后，纯收入是三百四十八万二千零六十元，比上年增加了91％。为了满足1959年生产资金的需要，提出52％作积累，也是完全正确的。其余作为社员消费的48％，经过分配后，原来穷社的社员普遍增加了收入，富社多数社员则收入减少，这就是从去年9月以来所存在的状况。但是，自从去冬和今春扩大了商品生产以后，只在三十七天中，便增加了纯收入五十八万二千一百二十元。因此，是否可以把这笔收入，除去适当的积累以外，采取适当办法贴补给收入减少的社员，尽量使全社达到90％以上的社员增加收入呢？他们立即动员社员鸣放辩论，最后，统一了认识，并根据绝大多数社员的意见，采取了两种办法：一是把副业收入中消费部分的50％，供给原来收入较多的农业社优先发展集体福利事业，如修建住宅、改善食堂、增加托儿所等；一是把45％作为奖励工资，发给个人。其余5％留作公社的预备金。同时，通过这件事情向全社社员进行了一次教育，说明在一个公社内部，工资标准有若干差别是为了有利于生产、团结和公社的巩固；而且，随着生产的增长，把低的逐步提上来向高的看齐，这种差别将会消灭。生产发展得越快，这种差别消灭得越快。因此，必须继续鼓足干劲，发展生产。
    通过分配问题的公平合理的解决，不仅使全社社员心情舒畅，高高兴兴，投入了春耕生产的高潮，整社干部由于理论密切联系了实际，也从原有认识的基础上，对人民公社的性质、社会主义与其共产主义的区别和联系、发展商品生产和继续实行按劳分配的原则的重要性、人民公社的分配制度等，有了更深刻的认识，进一步提高了理论政策水平。最近，当地县委特发出通报表扬他们的工作，并号召地方干部学习他们这种在工作中学习，通过学习指导工作的作风。 （孙景瑞）
    厦门驻军欢送一批干部参加整社工作。
    陈台辉摄
〖-ZW/正文〗
