〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗促进社会主义阵营经济共同高涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联全面援助各兄弟国家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给予各兄弟国家贷款近三百亿卢布，直接帮助建设的项目有五百多项，派出专家一万五千多名〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/对外经济援助〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科26日电 本社记者报道：苏联同其他社会主义国家的经济互助合作关系发展得日益密切。在七年计划期间，苏联同各社会主义国家的经济互助合作将进入新的发展阶段。
    在社会主义阵营各国的经济合作中，苏联首先给了所有兄弟国家以多方面的、大量的、无私的援助。从欧、亚各人民民主国家成立之日起，苏联一直对这些国家进行巨大的经济援助。到目前为止，苏联给予各社会主义国家的贷款已经达到将近三百亿卢布，这些贷款对恢复和发展各兄弟国家的国民经济起了重大作用。苏联还直接帮助各社会主义国家进行建设，现在，它帮助这些国家建设的项目总共有五百多项，其中包括四百六十二个工厂企业和一百二十个单独的车间。这些工厂企业中，有二百一十一个是帮助中国建设的。此外，苏联还派了一万五千多名专家到各兄弟国家帮助它们进行建设或交流经验。欧、亚各社会主义国家也派了一万多个专家去苏联学习或参观。苏联还为各国培养大批青年技术干部。苏联还帮助各兄弟国家掌握原子能的和平利用，帮助中国、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克等国建立了原子反应堆和加速器以及其他各种尖端科学。
    苏联同各社会主义国家的贸易关系每年都在发展，这是各兄弟国家进行经济互助合作的重要形式之一。据统计，在苏联对外贸易总额中，同各社会主义国家的贸易额目前已占75％左右。
    随着苏联和各社会主义国家经济建设的发展，今后这些国家之间的经济互助合作还将近一步加强。根据七年计划控制数字，到1965年，苏联同社会主义国家的贸易额将比去年增加50％以。根据八国经济互助委员会的决定，苏联同欧洲的七个社会主义国家在制定本国的经济远景计划时，都考虑到了这些国家之间在发展经济方面彼此配合和在工业生产上进行某些分工的问题，这将大大促进这些国家的生产专业化。
〖-ZW/正文〗
