〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党和生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江修惠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2582〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗264医院/抢救伤员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座砖窑窑门忽然塌下来了。两个守卫在窑门前的战士，不幸被压在熊熊的炭火里。赶快爬出来呀！谁知他们的武器又失落在火里了。于是，他们又在烈火中摸索；等他们挣扎脱出烈火时，已经昏迷不醒了。诊断的结果：均为大面积第三度烧伤。 这件事发生在1958年12月18日晚上。两位被火烧伤的战士，名叫侯宗益、刘挺才。
    12月23日下午，264医院的领导同志正在办公，听说某部卫生营送来两名严重烧伤的战士，便马上停止了工作，诊视病情。随后，院党委便召开了紧急会议，决定全院立即动员，尽一切力量救治这两个战士，方针是：政治加技术，保命保肢体。会上成立了九人抢救小组，由院长、党委副书记刘本清亲任组长。
    党委书记乔兴基同志向全院人员传达了党委的决议。说明医院的设备、技术条件虽差，但是有上海广慈医院抢救钢铁战士邱财康的光辉事例作榜样，我们治好这两个战士是有信心的。顿时，医院里沸腾起来了，全院工作人员和休养员纷纷表示：坚决响应党委的号召，要人有人，要血有血，要皮有皮，随要随到。
    就这样，一场紧张的抢救战斗开始了。
    经过输血、输液，伤员从休克状态下苏醒过来。
    开始的几天，伤员吃不下饭，睡不着觉，稍一动弹伤处就流血，疼痛难忍。他们的体温忽而升到四十度以上，忽而下降到三十六、七度。病情很不稳定。抢救小组每天都要研究病情。
    刘挺才有几天一直在发高烧，试服了两种药都不见效。后来从谈话中，知道他曾发过痢疾。经过研究分析，试服了奎宁，温度很快接近正常。 在病情稍见稳定的时候，忽然又发现病人的伤处有绿脓杆菌，这种菌的生命力很强，如果不扑灭，就无法治皮。抢救小组反复开会研究，终于，绿脓杆菌被扑灭了。
    病房的温度高达三十五度，又有一股冲鼻子的焦腥味，一进房子就要出汗。在这种情况下护理伤员，是多么不容易啊！参加护理工作的四名护士和一名护理员，有两名共产党员，三名共青团员。他们昼夜伴着伤员。伤员要翻身，由他们抬，吃饭、喝水由他们喂，输血、输液以至大、小便，都由他们料理。此外，他们还给伤员讲故事，读来自各方面的慰问信。由于他们夜以继日地行走和停立，饭量也大大减少。共产党员王立业在十多天的护理工作中，体重减轻十一斤。
    治疗严重的烧伤，需要用许多贵重的药品。药房的共青团员张长有同志，从伤员入院的那天晚上起，就到处奔波。他差不多跑遍了市上大大小小的医院。有时吃不上饭，就把裤带勒紧点；没有车运，就自己背。除夕晚上，他又匆忙登上一列开往北京的火车，经过两昼夜的奔忙，买回来急需用的血浆。劳累使他感冒了，但他仍不休息，为了贮藏血，又和汽车修理工奋战通宵，修好了冰箱。
    在党、团员的带头下，医院的工作人员不但为伤员献出精力和技术，还献出了自己的血和皮。十天中，他们先后为伤员输血五千零五十毫升。连同院外的同志共有十七人献了皮。
    提起输血，工作人员和休养员还发生过一次争执：休养员看到工作人员这样辛苦，还为伤员输血，他们也要输。后来提交到党的支委会上进行讨论。支书贾文忠说：“休养员正因为有病才入院的，不能输血。”休养队长、共产党员赵玉周不同意这个意见。他说：“如果工作人员的身体垮了，对大家的治疗工作都有影响。象五官科病员，能吃能喝，抽点血怕什么？”最后还是通过了支书的提议。
    为了腾出更多的工作人员去为烧伤的同志服务，许多病室的休养员都提出：自己护理自己。在护理员上班之前，他们早已把打水、扫地等零活都做好了。
    在医院全体同志的努力下，在上级党和四面八方的关怀下，目前刘挺才已经可以下地了；春节前后，侯宗益也可以基本治愈。
〖-ZW/正文〗
