〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏军用什么迎接党代大会；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优异的训练成绩 崇高的爱国行动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/军事训练/迎党代大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据苏军报纸报道：苏军的指战员们以优异的训练成绩和崇高的爱国行动，来迎接苏共第二十一次代表大会。
    伏尔加河军区某高射炮兵连在去年秋天曾经决定在苏共第二十一次代表大会开幕之前，全连要有一个排和二个班成为优秀分队。不久之前，他们的决心实现了。中尉索比里娘克所领导的排以及一个侦察班和标图班都成了优秀分队。连里优秀分子的数目增加了两倍。
    某部大尉库兹涅佐夫所领导的炮兵连，在迎接苏共第二十一次代表大会所进行的社会主义竞赛中取得了巨大的成就。战士们的战斗技能都有了提高。不久之前列兵崔可夫的学习成绩还只是“及格”水平，现在他的很多作业都获得了“优秀”。这个连队的老兵曾提出在党代大会开幕以前成为“全能炮手”。在军官们的积极支持和老兵的艰苦努力下，现在不少装填手，弹药手都能顺利地代替瞄准手进行操作了。
    空军某部的共青团员在共青团委员会书记列兵福明科的领导下，大部分已成为战斗训练和政治教育的模范。他们有70％的人已掌握了数门与本职相近的专业。尤其是列兵潘尔柯夫领导的空勤组的全体航空员都已成了熟练的专业人员。下士雅科夫列夫领导的空勤组成绩更大。他们75％的共青团员已获得了“空军模范”的胸章。下士雅科大列夫本人获得了列宁共产主义青年团中央委员会的奖状。该空勤组的全体成员都已成为多面手了。
    去年部队青年响应地方青年团员关于“共青团储蓄箱”的倡议，展开了节约运动。为了迎接苏共二十一次代表大会，苏军中的许多部队更把这个运动向前推进了一步。战士们千方百计地节约油料和电力，延长机械使用期限，并且大量收集废金属捐献给国家。
    黑海舰队某编队的水兵们仅仅在几个月内就节约了一百万卢布。北海舰队航空机务大队的共青团员在去年一年中，曾经为“共青团储蓄箱”积累了近十万卢布。不久前，他们又用一个星期日的义务劳动收集和上缴给了国家近十二吨废金属。航空机务大队的共青团员的倡议获得了北海舰队全体人员的热烈响应，得到了舰队军事委员会的赞扬，军事委员会号召各级指挥员和政治工作人员及各企业、机关的领导要积极支持和推广这一爱国运动。
〖-ZW/正文〗
