〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中德人民和军队永远并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总政治部对外文委宴送德人民军歌舞团〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（德意志民主共和国）关系/人民军歌舞团/宴送/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社26日讯 中国人民解放军总政治部、中华人民共和国对外文化联络委员会，今天晚上在北京举行盛大宴会，热烈欢送德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团全体人员。
    总政治部副主任傅钟上将在宴会开始时讲话。他说：“你们每到一地，每一次的演出，都受到了我国广大人民和解放军广大官兵的热烈欢迎与赞美。你们演出的节目和观众的感情融汇在一起。你们鲜明地体现了艺术为政治服务、为工农兵服务的正确方针，因而起着提高政治思想觉悟、鼓舞人民献身于革命事业的作用。”
    傅钟上将说，我们两国人民和军队在反对帝国主义侵略的共同斗争中，将永远并肩战斗，携手前进。我们深信，你们今后在鼓舞德国人民争取祖国统一和保卫世界和平的斗争中，将不断地作出新的贡献。
    德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团领队约瑟夫・舒茨上校在宴会上讲话说，在中国的访问演出，是我们永远不会忘记的生活经历。我们歌舞团转达了德意志民主共和国人民和人民军对中国人民和人民解放军的友谊，只是完成了我们的任务的一部分；摆在我们面前的更大的一部分任务，就是我们回到自己的祖国后，保证要把中国人民和中国人民解放军对我们的友谊转达给我国人民和人民军全体官兵。他说：德意志民主共和国人民正在进行争取德国和平统一的斗争。在这个斗争中，我们得到苏联、中国和其他社会主义国家的支持。我们相信：这个斗争一定能够取得胜利。
    出席欢送宴会的还有，张爱萍上将、袁子钦中将、王辉球空军中将、段德彰海军少将、魏传统少将等中国人民解放军各军种将领和高级军官，对外文化联络委员会副主任楚图南，中国德意志民主共和国友好协会会长竺可桢，北京市副市长冯基平，以及在京文艺界人士多人。
    德意志民主共和国驻华大使馆参赞皮尔巴哈、驻华武官范因赫德中校等，应邀出席了宴会。
    宴会自始至终在热烈友好的气氛中进行。楚图南、竺可桢等在席间曾先后举杯祝酒，祝贺歌舞团演出的成功，为中德人民牢不可破的友谊和团结的进一步巩固和发展干杯。
    宴会结束后，接着举行了歌舞晚会，中国人民解放军总政治部文艺工作团演出了精彩的歌舞节目。演出结束时，德意志民主共和国人民军埃里希・魏纳特歌舞团领队舒茨上校、团长布兰德尔上校和歌舞团全体领导干部以及大使馆参赞皮尔巴哈、驻华武官范因赫德中校等，由傅钟上将、张爱萍上将等陪同登上舞台，同全体演员亲切握手，并赠送了花篮和鲜花。
    德人民军歌舞团和东海舰队某舰官兵一起游江联欢。
    上：中德战士合唱“社会主义好”。
    下：歌舞团在舰上演出。
    严教民、赵一昌摄
〖-ZW/正文〗
