〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗访师〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育/189医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    189医院第二团支部在对团员进行共产主义思想教育中，找了伤病员中的共产主义风格高尚的同志作为大家的老师。休养员、共青团员吴昌胜在修筑国防工事中，不幸被炸断了右臂，身上多处受伤。这个青年战士在医院休养期间，表现特别好。后来医院发给他残废证，他拒绝说：“我入伍才一年半，对人民贡献太少，我的右臂虽然残废了，左手还可以工作，我不愿意增加国家的负担。”大家再三向他劝说，最后，他才同意把残废证寄给家乡，把残废金用到家乡建设上去。团支部了解到这件动人的事迹，马上组织团员去访问吴昌胜，他详细介绍了自己的情况和想法。他的高尚的品德感动不少同志流下泪来。大家说：吴国胜真是我们学习的榜样。
    最近，医院里新来一位伤员，是在修筑铁路中双眼受伤的赵义文，他的伤势很重，但是非常乐观，坚强，常常鼓励其他重病员坚强起来，和疾病作斗争。团支部又用他的事迹教育团员，使大家学习共产主义风格的活教材。 （战士报）
〖-ZW/正文〗
