〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把全部力量献给七年计划〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联人民欢欣鼓舞迎接党代大会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗苏联/经济战线/迎党大代会/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科26日电 苏联共产党第二十一次代表大会将于明天莫斯科时间上午十时在克里姆林宫开幕。各地代表已全部抵达莫斯科。
    苏联各地劳动人民目前正在总结他们为迎接党的第二十一次代表大会所发起的劳动竞赛的胜利成就。
    莫斯科著名的利哈乔夫汽车厂的弹簧车间超计划生产了价值约五百万卢布的产品。这个车间所有的工作队都在争取获得“共产主义劳动队”的称号。这个厂的热处理段工作队在竞赛中每天都完成130％到140％的定额。
    “镰刀与锤子”钢铁厂高炉车间的会前竞赛开展得热火朝天，整个车间在1月份二十三天内为国家超额生产了三百五十吨钢。社会主义劳动英雄古萨罗夫在1月份已超计划生产了九十六吨金属。
    车里雅宾斯克的阿斯纳冶金工厂为了迎接党的二十一次代表大会，建成了一个新的压延车间，并于24日投入生产。
    里加各工厂工人提出的合理化建议将可使拉脱维亚在一年中节省一亿卢布以上。
    参加二十一次代表大会的代表满怀信心地表示要全力完成党提出的七年计划的任务。第比利斯电气机车司机、大会的代表博格耶拉泽说，每个岗位上的每个苏联人，目前都生活在同一个信念中，这就是要把自己的全部力量贡献给七年计划。他说，第比利斯的电气机车工人一定要为完成七年计划所规定的使二万公里铁路改用电气牵引的任务，贡献出自己的一切力量。 “萨坡罗什”炼钢厂的著名炼钢工人、大会代表卡耶拉说，我要向大会报告，在我工作的十二号高炉车间，去年为国家多生产了八千六百吨钢。他说，“萨坡罗什”炼钢厂全体工人已决定在七年计划第一年中，多为国家生产几万吨钢。
    图为出席苏联共产党第二十一次代表大会的代表、织袜厂的女工契皮科娃（前、左）正在跟一个车间的组长谈话。
    塔斯社稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
