〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了胜利 全力以赴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前线空军地勤、场站人员辛勤劳动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时/苏良质/杨比沪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej283〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后方勤务/保障飞行/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “全力以赴，一切为了胜利”，这是福建前线飞行部队空勤、地勤、场站后勤人员共同的战斗口号。为了实现这个决心，地勤、场站的同志，不顾雨打日晒，不顾疲困饥渴，日日夜夜地进行着艰辛的劳动。
    “兵马未动，粮草先行”，场站后勤人员为了保证部队炮不缺弹、机不缸油、人不缺粮，经常日夜奔忙。某场站是个久未使用的机场，人少物资缺，事事都要重新安置。去年他们在接到紧急战备命令后，冒雨修路搭棚，储油备弹，挖沟排水，七天内就作好迎接部队、飞机进场的准备。第九天，英雄的赵德安大队就从这个机场起飞迎敌，首创击落击伤敌机三架的胜利。某场站为了让部队养精蓄锐，待机杀敌，部分人员将自己舒适的住屋、蚊帐、被褥让出来，给部队使用，自己睡在草棚子里、地板上。他们还把坐在仓库发器材改为“百货下乡”的办法，推着小车送器材到各个机窝。他们的口号是“处处争取主动，事事予人方便”。某油库接到紧急储油的任务，油料保管员李永田等同志，在气味熏人、满是油渍的油罐里，擦了七天七夜，及时为飞机储备了充足的油料。某汽车部队日夜奔驰在崇山峻岭的公路上，抢运了×万多吨油料、弹药和器材。排长王长怀，又当修理工又当驾驶员。在一个暴风雨的黑夜，和战士们一起，把无法驶上滑坡的汽车，一辆一辆地推上去。
    机务人员为了保证飞机处于良好状态，有时挑灯夜战，有时在中午冒着灼热的阳光进行抢修，作到了“故障不过夜，故障不上天”。某部队维护队在“一切为了胜利”的口号下，连日苦干巧干，提前数天作完了61号飞机的定期工作，第二天飞行员高长吉就驾驶着这架飞机作战，获得了击落敌机一架的战果。英雄飞行员张以林的机组成员王韬、黄桂林、麦信明，爱护飞机甚于自己的身体。有一次，附近一架飞机的气浪吹起了浓厚的砂土，眼看就要落入他们那架飞机的进气口，机械师王韬毫不犹豫地用自己的身子堵在进气口上，高热的气浪扑在脸上火辣辣的疼。他鼓励自己说：“只要飞机平稳地飞上天，狠狠地打击敌人，自己疼点没什么。”张以林在战友的配合下，就用这架飞机先后击落了敌机两架。
    “分秒必争”，是空战取胜的一个重要因素，各行各业的人员都在为缩短一分一秒的时间而努力。某雷达引导站技师何敬陪、孟舒寿、辛少林，经过反复研究，改装了某型雷达，使雷达开机后能够提前发现目标。某站的操纵员，研究出直接使用无线电话向支队报告情况的方法，比原来减少了五道手续，传递情报的速度快了几倍。
    空勤、地勤、场站人员不仅在工作上万众一心为胜利，而且在政治上互相鼓励，生活上互相关怀，犹如融洽无间的亲兄弟。夏天，飞行员在座舱值班时常常满脸淌汗，地勤人员就主动给他们擦汗、端开水、撑伞；而飞行员则利用战斗的空隙帮助地勤人员推飞机、擦飞机、缝洗衣被。三种人员在机场上常常把水果、慰问信悄悄地相互放在汽车座舱、工具箱或机舱口上，有了戏票、慰问品互相送让。某支队地勤人员怕场站炊事员太累，要求他们不要作夜餐，炊事员却仍然将热腾腾的饭菜按时送到机翼下。某场站对来往部队，都敲锣打鼓地迎送，尽量挤出人力帮助装车、卸车。部队的同志都非常尊重他们的劳动，体谅他们的困难，并且尽可能帮助作些可以作到的事。这种高度的集体主义精神，有效地加强了他们之间的团结和友谊，不断地促进着部队战斗力的提高。 （钟时）
    黄昏，刚结束了白天的飞行，地勤人员又准备好了夜航的飞机。
    （苏良质 摄）
    杨比沪 摄
〖-ZW/正文〗
