〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵一月谈八连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅荣贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我在八连当了一个月的兵，虽然处于普通一兵的地位，不够了解党支部领导的全面情况，但是从一个时期的炼铁任务中，来自看到连队有很多良好的作风，这些都是和连队党支部的工作分不开的。
    八连的干部战士都有高度的革命责任感，上级交给什么任务，不管困难有多大，他们都看成自己应该做的事，不仅想办法完成，而且总是设法超额完成。为了炼铁，途中有一条河，桥还没有搭好，大家就不顾冷水深及腹部，趟水而过。在学习打坩埚技术的时候，他们敢想敢干，一天就学会了操作技术，并且创造了工区的新纪录。他们这种共产主义的风格确实使人敬佩。
    八连同志们的集体荣誉心很强。我们刚到班里，班长就召开班务会，向我们详细介绍连、排、班的光荣历史。讲到集体的荣誉，真是有声有色，但是说到个人，又很谦逊。大家都习惯地说：“荣誉是大家努力争来的，是老同志争来的。”
    在争取集体荣誉的口号下，八连各班、排、个人的团结友爱精神很好。如在运煤的时候，有的同志完成了自己的指标，就主动去帮助身体较弱的同志。在打扫工区的时候，八班首先完成了任务，他们就主动帮助七、九班，完成全排的任务后，一同回去。排与排之间也是如此，工作任务都是抢重的，享受却是互相推让。
    为什么八连能够保持这样良好的作风呢？主要是由于支部抓得紧。在炼铁期间，我们参加三次支部大会和三次小组会。凡是重要工作，都经过集体讨论，任务、指标、口号提得明确、恰当。支委会后，马上将决议精神贯彻到团支部和俱乐部工作中去。党员找团小组长联系，团员找青年群众酝酿，人人都发动起来，劲头确实很大。
    党支部对于集体荣誉的教育非常重视。就在炼铁过程中，他们抓紧了一切有利时机，进行动育，如庆祝国庆节、迎接干部下连当兵、纪念英雄连命名十周年、向师党委扩大会献礼、祝贺本连立三等功、迎接地方党委来连队开现场会议（介绍炼铁经验）等，他们都联系到如何保持连队荣誉，如何发扬光荣传统。这个教育确是深入人心，人人都鼓足干劲为集体荣誉贡献一份力量，这样就推动了工作的跃进。
〖-ZW/正文〗
