〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们怎样抓评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关盛志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兰州部队空军/以评促跃进/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们兰州部队空军在去年整风后，逐渐找到了领导群众运动的正确方法。一年来，各级党委和领导机关贯彻了“抓先进、立标兵”、“抓两头，带中间”、“干部种试验田”、“召开现场会议”、“全面规划，几次检查，年终评比”等群众路线的工作方法。这里，我打算谈一谈评比工作。
    运用评比来推动跃进，好处很多：评比可以激励人心，鼓励竞赛，发扬革命英雄主义。正确地贯彻评比，各项工作都会大有起色，迅速改进。某航校在车辆维护方面被评为标兵后，备单位掀起学先进、赶先进的浪潮，某场站曾派专人两次去参观学习，结果该场站年终被评为车辆维护上游单位。其次，评比是发扬成绩，改进工作，取长补短的好方法。如某师航油节约的十大措施，被介绍后，大家立即学到了“十分指标，十二分措施”的工作方法。通过观察、评比，交流经验，许多过去认为办不到的事，都能办到而且办得好。同时，各项工作通过领导和群众一起听、看、问、比，材料具体全面，评价也确切。群众公认的标兵，谁都心服口服。另外，评比可以使领导机关和领导干部对工作的全局和细节掌握清楚，便于对症下药；也推动了机关工作作风和工作方法的改进。
    我们认为在评比工作中有几个问题要很好掌握：第一，怎样整理材料和介绍材料？整理材料要注意三点：一要做到综合材料与典型材料相结合，前者是为估价全面工作，后者是介绍专题经验。二要认真进行经验教训的总结，否则，就会就成绩论成绩，形成比数字大会。三要做到优缺点兼顾，既反映成绩，又纠正缺点。总之要把“全部家当”搬出来，交给大伙来议论、评定。只有这样，才能达到总结经验，发扬成绩，纠正缺点和错误的目的。介绍材料有三种方法：一种是，先普遍巡回参观，听取材料，后对照评比；一种是，坐下来先介绍材料，进行评比，而后到评出的先进单位去参观学习；一种是，介绍材料，就材料进行评比。从评比实效看，前两种方法较好，通过巡回参观，群众来自听、看、问、摸，心中有了底，评得快，也便于比。但第一种普遍巡回参观的方法，需要的时间较长，在单位分散的情况下，采用有困难。第二种重点参观访问的方法，虽然面窄一点，也可以达到学习经验，检查工作的目的。第二，单项评比好，还是综合评比好？多次经验证明：单项评比好。因为一个单位是若干单项工作的组成，这项工作好，那项工作不如别的单位好，这是客观存在。综合评比会产生很多具体问题，以得出结论，采取单项评，就可以避免这一点。那项好就树立那项为标兵。但是，在确定单项时，不要分得太细，划得太死。在单项评比的基础上，年终抓住几项主要工作，进行综合评比，也是可以的。第三，评比要做好思想工作，明确评比目的，教育大家实事求是，虚心向别人学习，正确估计自己的成绩。防止只谈优点，不谈缺点，只谈干劲，不谈方法和争上风、图虚名的偏向，克服本位主义思想和骄傲自满情绪。
〖-ZW/正文〗
