〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向先进党支部看齐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九三一七部队政治部组织处〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在去年底，先后组织了近四百名营、连政治工作干部，分四批参观访问了9420部队先进党支部之一――八连党支部。
    八连是一个有着光荣历史的连队，1948年淮海战役中被兵团领导机关命名为“英雄连”，十年来，连队保持和发扬了光荣传统，在完成战斗、训练等任务中，受到各种奖励共二十四次，获得奖旗二十多面。去年部队各项工作大跃进中，八连党支部发挥了集体领导作用，又取得显著成绩。这个连队战术训练总评优秀，射击训练四个练习、政治教育两次测验成绩都是优秀。全连有70％的人获得劳卫制证章，90％的人成为全能、全优枪手。去年秋季，连队接受了突击炼铁的紧急任务，全体同志苦战四十天，超额完成上级交给的生产任务，并且成为工地的先进单位。由于以上成绩，八连被评为五好连队，光荣地立了集体三等功。
    八连党支部的主要工作经验，就是坚持党支部挂帅、思想领先的原则，充分发挥全体党员和非党群众的积极性。在思想教育方面，党支部抓紧了共产主义思想教育，他们灵活地运用本单位的历史荣誉进行教育，真正做到：人人热爱集体，个个珍惜荣誉。他们进行教育的方法很多，一是在俱乐部布置展览本单位的光荣历史的资料；二是结合日常工作表扬好人好事，联系宣传保持荣誉，发扬荣誉；三是组织各种有关连队战斗的纪念活动；四是调来干部和补入新战士的时候，认真向他们介绍本连、本排及本班的光荣历史。通过这些活动，使大家热爱集体荣誉的思想扎了根。在加强思想工作中，党支部能够发动群众，使人人做思想工作，事事有思想工作。据四个月的统计，全连干部和积极分子同群众谈话的共六百三十人次。由于思想问题能够及时得到解决，所以部队经常是情绪高、干劲大，上级交给什么任务，从连队领导到战士从不叫苦，再大的困难也能够坚决克服，完成任务。
    八连党支部的先进工作经验，给我们部队各个党支部树立了学习榜样。各营、连政治工作干部在八连访问参照期间，大家都反映：启发大、教育深、收获多。在谈感想、谈心得的座谈会上，有五十多人作口头发言，还贴出大字报二百二十多张，纷纷表示一定把八连党支部的先进经验学到手，并且提出一些改进本单位工作的具体意见。
    在组织参观访问以后，9317部队政治部发出指示，要在部队中开展一个“学八连、赶八连、超八连”的运动。各连队党支部普遍介绍了八连党支部的工作特点，对照本单位的情况，明确了努力方向，大家下决心赶上和超过八连。
〖-ZW/正文〗
