〖ZQ/总期〗689〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝反殖民主义斗争不断胜利 愿亚非各国经济上共同发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在印驻华大使招待会上驳斥帝国主义者诬蔑我国的无耻谰言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印（印度）关系/招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社26日讯 印度驻中国大使帕塔萨拉蒂今晚在北京举行盛大招待会，庆祝印度共和国成立九周年。刘少奇委员长和我国其他国家领导人出席了招待会。
    陈毅副总理在招待会上讲话，他代表中国政府和人民向我们友好邻邦的政府和人民表示热烈的祝贺。陈毅副总理在讲话中着重谈到了全世界人民争取和平的运动和亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对殖民主义、争取和维护民族独立的斗争不断取得伟大的胜利，中国人民衷心地期望亚非各国在经济上的共同发展，并且赞颂了中印两国深厚友谊的进一步发展。
    陈毅副总理说：“九年来，印度共和国在尼赫鲁总理的领导下，在建设自己的国家和发展民族经济方面，取得了很大的进展。中国政府和人民一直以巨大的兴趣关注着印度的经济建设，并且衷心地期望它获得成功。我们始终认为，一个政治上独立的、经济上强大的印度将会对亚洲和世界的和平作出更大的贡献。”
    他说：“我们高兴地看到，一年来印度政府和尼赫鲁总理对于维护世界和平和缓和国际紧张局势继续作出了不少努力和有益的贡献。一年来国际局势的发展充分显示尼赫鲁总理一贯主张的和平地区正在日益扩大，中印两国共同倡导的和平共处五项原则在国际上产生了越来越大的影响。全世界人民争取和平的运动和亚洲、非洲、拉丁美洲人民反对殖民主义、争取和维护民族独立的斗争不断取得伟大的胜利。最近，古巴人民的反独裁起义和刚果人民的反殖民主义斗争，再一次说明世界上被压迫的民族和人民是一定要起来争回他们应得的权利，这是任何力量也压不下去的。”
    陈毅副总理继续说：“已经取得了独立的亚非国家正面临着发展民族经济的严重任务。为了消除长期殖民统治所造成的贫穷和落后状态，这些国家的人民和他们的领导者作了各种各样的努力，在探索一条独立发展经济的道路。我们高兴地看到亚非国家在这一方面所取得的成就。我们也愿意指出，中国人民经过九年多的努力，已经找到了一条以自力更生为主，依靠全民的积极性，来发展工业、农业和文化科学事业的道路。尽管在这条道路上我们还会遇到一些困难，但是中国人民完全有信心在已经取得的成就的基础上继续取得更大的成就。我们所进行的是和平的经济建设，我们经济力量的增长只是为了造福本国的人民和有助于世界的和平和繁荣。帝国主义者诬蔑中国的经济发展将构成对亚非的威胁，这完全是无耻的谰言。中国人民不仅愿意看到自己的经济发展，而且衷心地期望亚非各国在经济上的共同发展。我们愿意贡献自己一分微薄的力量，来促进一切有利于亚非人民的经济合作。我们也愿意同亚非各国交流建设的经验，以求加速我们各国的经济发展速度。”
    陈毅副总理指出一年来中印两国的深厚友谊有了进一步的发展。随着中印两国经济建设的发展，我们两国在经济技术方面的合作正在加强。
    今天招待会的主人――帕塔萨拉蒂大使在招待会开始时首先讲话。他说：“印度共和国建立于1950年，这是新独立的印度在自由与社会正义的基础上，朝着建立起一个民主和统一的社会目标前进中的第一个重要里程碑。
    大使说：“我们正进入一个时代，科学的发展和人民觉悟的不断提高为所有国家的人民的巨大物质进步打开了门路。世界上每一个地区的人民都在努力提高他们的地位，进步人类对于这些成就感到欢欣鼓舞，因为繁荣与和平一样都是不可少的。”
    他还说：“中华人民共和国在向前跃进以及在建立现代化经济方面所做的努力为我们提供了一个堪以注目的榜样。”
    大使最后说：“中国和印度之间的友谊和合作日益增强，这些友好合作包括在国家和国际上的许多方面的努力。最显著的就是印度海军‘迈索尔’号在中国的访问，受到了中国人民热烈的欢迎。”
    在进行了将近两个小时的招待会上，几百位中外来宾频频举杯，祝贺中印友好合作，祝贺世界和平和和平共处五项原则的胜利。
〖-ZW/正文〗
