〖ZQ/总期〗4303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞认真的自我批评精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史东武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2792〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗自我批评精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《一张革命的大字报》，三个军队代表认真地进行自我批评的精神，给人留下了深刻的印象。
    涿主席教导说〖JZ/加重〗：“有无认真的自我批评，也是我们和其他政党互相区别的显著的标志之一。”
    参加通化市棉织厂革命委员会的三个军队代表，在大好形势下，耳边听到的是一片赞扬声，听不到批评和意见了。工人群众说：响鼓不用重锤。你们有一星半点的毛病，也用不着我们敲打。三个军队代表却认为：群众把我们看成“响鼓”，不用“重锤”来敲，并不是说我们没有缺点错误，而是要求我们、相信我们能够自觉革命。于是，他们写大字报，公开揭露自己工作中的缺点，用认真的自我批评精神，争取群众对自己的批评，果然取得了很好的效果。“响鼓不用重锤”这句老话，被赋予了新的含义：响鼓更要用重锤，才能擂出继续革命的最强音！
    世界上任何事物都是一分为二的。我们的思想和工作无不是这样。即使在胜利的大好形势下，在取得很大成绩的时候也不例外，也必然会有薄弱环节的。只要我们有认真的自我批评精神，就能够在任何情况下都不会忘乎所以，而自觉地、用心地去寻找思想上和工作上的差距，经常地主动地去听取革命群众的批评，永葆革命青春。
    认真的自我批评精神，是无产阶级专政下继续革命觉悟高的表现，是继续革命的动力。每一个为无产阶级掌权的新老干部和军队代表，不但要不害怕别人揭露或批评自己的错误，而且要想办法能更多地听到革命群众对自己的批评。争取多一个人帮助自己，批评自己，就多一分防修防变的力量，使我们永远跟上无产阶级专政下继续革命的步伐！（史东武）
〖-ZW/正文〗
