〖ZQ/总期〗4303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南党政代表团返回北京继续对我国进行友好访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；李先念；温玉成同志等到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南党政代表团返京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十一日讯 越南劳动党和越南民主共和国政府代表团团长、越南劳动党中央委员会政治局委员、越南民主共和国政府总理范文同同志，以及越南党政代表团团员陈参、黄文进等同志，在参加德意志民主共和国国庆活动和访问苏联以后，今天乘飞机返回北京，继续对我国进行友好访问。
    到机场欢迎的，有中共中央政治局常委、国务院总理周恩来同志，中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志，中共中央委员、中国人民解放军副总参谋长温玉成同志，以及中共中央和政府有关部门、北京市革命委员会的负责同志李强、吴德、方毅、韩念龙、申健等。
    正在北京的越南劳动党中央委员会政治局委员、国会常务委员会副主席黄文欢同志，越南党政代表团团员李班同志，也到机场迎接。
    到机场迎接的，还有越南民主共和国驻中国大使馆临时代办裴进龄和大使馆外交官员，越南南方共和驻中国大使馆临时代办黄英和大使馆外交官员，以及在北京的其他越南同志。
〖-ZW/正文〗
