〖ZQ/总期〗4303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在广阔天地里茁壮成长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D43〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗知识青年事迹/照片新闻RW：和海龙/朱小力/马班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罅煨涿主席关于〖JZ；加重〗“农村是一个广阔的天地，在那里是可以大有作为的”、“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育，很有必要”
    迎着阶级斗争的风浪前进
    去年九月，知识青年朱小力响应毛主席的伟大号召，从沈阳市来到盘锦恳区唐家农场朱家大队白家西队落户。她刚到农村时，觉得自己是来接受贫下中农再教育的，埋头干活就是了，因此，阶级斗争观念淡薄了。
    阶级斗争观念松一松，阶级敌人就攻一攻。本屯的一个地主婆趁知识青年不了解她的底细，钻出来冒充好人，装出一副伪善的样子，给同学们抱饲草烧炕，拿队里的砖垫箱子，并说队长这个人如何如何不好，你们以后可要提防点……等等。贫农胡大叔发现了这个问题后，就和知识青年一起学习党内两条路线斗争史，给他们介绍本屯的两个阶级、两条道路、两条路线的激烈斗争情况，提高了知识青年的阶级斗争和路线斗争觉悟。朱小力深深认识到，自己没有注意新形势下阶级斗争的新动向，是中了刘少奇“阶级斗争熄灭论”的流毒。只顾埋头干活，不问阶级斗争，不搞革命大批判，阶级敌人就捣乱，无产阶级得来的政权就有丢失的危险。认识提高以后，朱小力积极参加队里的斗、批、改运动，被贫下中农推选为斗、批、改领导小组成员。
    朱小力白天坚持同贫下中农一起劳动，晚上就和斗、批、改领导小组成员黄大叔挨门挨户走访，和贫下中农谈心。他们发现一小撮阶级敌人利用部分群众的宗族观念，混淆两类不同性质的矛盾，影响了革命群众的团结，阻碍了斗、批、改的进展。问题摸清以后，朱小力和贫下中农一道向阶级敌人发起进攻。一小撮阶级敌人感到自己的末日来临了，就到处造谣，攻击朱小力。在这阶级斗争尖锐的时刻，贫下中农鼓励小力说：“小力，不用怕，咱贫下中农支持你，大胆干吧。毛主席为咱撑腰，咱可要为毛主席争气啊！”听了贫下中农的鼓励，小力信心百倍，对敌斗争的勇气更足了。她和贫下中农一起开展革命大批判，一起搞调查研究，终于把一小撮阶级敌人揪了出来。在批斗会上，贫下中农以无可辩驳的事实揭露了这个地主婆破坏生产、破坏干部和群众的团结、拉拢腐蚀知识青年的罪恶活动，揭开了白家屯的阶级斗争盖子，推动了斗、批、改的深入发展。
    接过父亲的放羊鞭
    在云南省兰坪县向阳公社挂登大队，人们常看到一个青年风里来，雨里去，为集体放牧羊群。这个青年，就是响应伟大统帅毛主席关于“知识青年到农村去，接受贫下中农的再教育”的伟大号召，去年回乡参加生产劳动的普米族知识青年和海龙。
    开始，和海龙听说队上要他放羊，心里老想不通。他想：我是读了九年书的中学生，怎么只能当个“羊倌”！整天心里闷闷不乐。
    和海龙的父亲看出了儿子的心事，非常难过。这一天，和海龙的父亲拿出了自己的赶羊鞭，语重心长地对和海龙说：“我拿着这根羊鞭，在旧社会给地主当了半辈子‘羊倌’，做了半辈子牛马。毛主席把咱们一家从苦海里救出来，翻身当了主人，我拿着这根鞭子为集体放羊。当个社会主义的‘羊倌’可不是容易的啊，这是为革命放羊！”父亲把鞭子严肃地递给儿子，说：“拿去吧，要好好学学‘老三篇’，跟毛主席干一辈子革命！”和海龙激动地接过父亲的羊鞭子。他表示一定要努力活学活用毛泽东思想，接受贫下中农的再教育，永远战斗在农村，扎根在农村。
    从此以后，和海龙不管风里雨里，都带上光辉的“老三篇”去放羊，遇事都以“完全”、“彻底”来要求自己。有一天，一只母羊早产了，小羊羔生下来不能走动，不会吃奶。这时，和海龙想起毛主席关于全心全意为人民服务的教导，下决心把这只集体的小羊羔养活、养好。他把小羊羔兜在怀里抱回家，用家里的腊油和红糖调喂小羊羔。晚上，怕小羊羔冷，又把它抱到自己怀里取暖。经过十二天的精心护养，小羊羔不仅养活了，而且养得又肥又壮。又一天傍晚，队里的羊子跑散了二十多只。和海龙独自一人爬山登崖四处寻找。他的衣服被荆棘撕破，身上也划了一道道血口子，荒山上还不时传来狼的嚎叫声。和海龙大声地背诵着毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，奋战了整整一夜，终于在第二天中午，找回了失散的羊儿。
    凤凰山麓的女牧马班
    每当东方黎明的时候，黑龙江省凤凰山麓的八位英姿飒爽的年轻女牧手跃马挥鞭，迎着火红的朝阳，催动马群奔向广阔的草原，开始了新的一天的战斗生活。这八位女牧手当中，有五位是来自上海的知识青年。
    要牧马，首先得学会骑马。这些来自上海的女知识青年从来没有看到过成群的高头大马。学骑马，对她们来说是个很大的困难。但她们以“心中有个红太阳，千难万险无阻挡”的坚强意志，勤学苦练，很快学会了骑马。
    她们刚开始放牧的时候，一不小心就从马上摔下来，因此产生了畏难情绪。这时候，指导员和老班长王大爷就和她们一起反复学习毛主席关于“一不怕苦，二不怕死”的教导，组织她们开展革命大批判，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇的“活命哲学”，使她们进一步增强了革命意志。这些女知识青年为了当一名红色的马场饲养员，不知从马背上摔下来多少次，但是，她们摔痛不怕，摔伤不怕，终于成了凤凰山麓的第一批女牧手。
    有一次放牧时，马群受惊了，往四处狂奔。有个女知识青年在追逐惊马时，不小心从马背上摔了下来，手指跌出了血，两眼直冒金星。这时，她想起了毛主席的最新指示：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。顿时觉得有一股暖流涌向心头，给了她无穷的力量。她坚强地站了起来，勇敢地重新跃上马背，扬鞭追逐跑散的马群，又奔驰在辽阔的草原上。
    “毛泽东思想是革命的宝，革命知识青年时刻离不了。”女牧马班的青年们带着自己的活思想，活学活用毛主席著作，斗私批修，改造自己的世界观。她们白天在马厩里学，放牧时在草地上学，甚至骑在马背上学，夜间在宿舍里学。她们把马背、马槽和自己的膝盖当做书桌，随时记下学习体会。不久前，在全连的讲用会上，女牧马班的青年们畅谈了接受贫下中农再教育的体会。她们豪迈地表示，一定要坚定不移地在同工农群众相结合的道路上阔步前进，“誓为革命来养马，志在全球一片红”。
    毛主席指引革命路，井冈山下育新人。井冈山下的酃县中村公社革委会，请当年的赤卫队员对知识青年进行革命传统教育，提高他们的阶级斗争和两条路线斗争觉悟。
    《湖南日报》供稿（新华社发）
〖-ZW/正文〗
