〖ZQ/总期〗4303〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贫下中农的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记永平县革委会主任；军队代表李兆贵〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一间不大的房子里，云南省永平县活学活用毛泽东思想群众运动中涌现出来的优秀代表，正在开活学活用毛泽东思想讲用会。
    一个年过四十的部队干部，坐在窗口下面，认真听着大家的发言，不时打开笔记本记录别人的经验。
    他就是永平县革委会主任、军队代表李兆贵同志。
    李兆贵参加这样的讲用会不止一次了，只要看他正在记录着厚厚的红色笔记本就可以知道。这上面一字字，一行行，不知凝结着多少贫下中农和革命干部无限热爱毛主席的深厚的无产阶级感情；谱写着多少贫下中农和革命干部活学活用毛泽东思想、斗私批修、继续革命的壮丽诗篇。
    讲用会快开完了，人们以期待的眼光望着李兆贵，希望听到这位活学活用毛泽东思想积极分子介绍他无限忠于毛主席、搞好思想革命化的宝贵经验。
    但是，李兆贵没有介绍经验，却恳切地说：“这次讲用会给我上了一堂最生动的毛泽东思想教育课。我虽然参加革命的时间比你们长，职务比你们高，但是我活学活用毛泽东思想没有你们好，思想革命化比你们差。你们永远是我最好的老师、学习的榜样。”
    这是李兆贵发自肺腑的语言。
    衲瓿趵吹接榔较睾螅牢记毛主席关于〖JZ/加重〗“既当‘官’，又当老百姓”
    一次，李兆贵去访问贫农、苗族老大妈马老妹，大妈从箱子里拿出一块崭新的布，对李兆贵说：“这块布是永平刚解放时，毛主席派来的亲人――中央慰问团送来的。十九年过去了，我一直把它保存得好好的，舍不得穿。我每天都要拿出来看一看，看到它，就想起毛主席他老人家对我们各族贫下中农的恩情。我要把这块布世世代代传下去，要叫咱贫下中农的后代永远忠于毛主席，海枯石烂不变心！”
    大妈的一席话，使李兆贵深受感动。他想：大妈出身苦，我出身也苦。我一定要象大妈一样，无限热爱毛主席，永远忠于毛主席！
    “九大”闭幕后，永平县召开了传达、贯彻“九大”精神的干部会。会议刚结束，五十二岁的老共产党员、贫农出身的区干部李云静，决定立即起程回去传达。当时，天快黑了，从县城到区里，有六十多公里山路，不好走。有人劝他说：“老李，你年纪大了，还是歇一晚上，明天再走吧！”李云静坚定地回答说：“毛主席他老人家七十多岁的高龄，日夜操劳，领导人民闹革命。咱才多大岁数，有什么理由歇一歇！”说完，背起行李，毅然离开了县城。
    李兆贵望着李云静高大的身影，逐渐消失在暮色苍茫的群山之中。他默默对自己说：“毛主席在前头给咱领路，贫下中农为咱做出样子，说什么也不能在前进的道路上歇一歇啊！”
    一个个最新最美的人的形象，深深地印在李兆贵的脑海里。他总是把这些最新最美的人看作自己最好的老师、学习的榜样，激励自己在继续革命的征途上不断前进。
    他问自己：为什么在群众中间，总觉得年轻，浑身有使不完的劲？为什么一离开群众，就觉得病也多了，人也老了，什么官气、暮气、骄气都跑出来了？
    飧鑫侍猓一次又一次地学习了毛主席的教导〖JZ/加重〗：“我们共产党人不是要做官，而是要革命，我们人人要有彻底的革命精神，我们不要有一时一刻脱离群众。只要我们不脱离群众，我们就一定会胜利。”
    为了让广大革命群众尽快地知道“九大”精神，李兆贵亲自组织和带领宣传队下乡宣传。一天，他们准备到一个偏僻的山村去宣传，要经过一座名叫“石象壁”的大山。上山，只有一条小道从山脚直通山顶。出发前，有的同志劝他说：“李主任，山这么高，路这么陡，你身体又不怎么好，别去了！”李兆贵坚决不肯。
    刚上山不远，李兆贵的胃病突然发作了，肚子钻心地疼，豆大的汗珠簌簌直往下掉，胸口象有千斤铁块似的，压得喘不过气来。同志们看他行走越来越困难，担心他身体吃不消，又一次劝他转回去。李兆贵想到广大革命群众无限忠于伟大领袖毛主席的动人事迹，想到毛主席关于“为人民而死，就是死得其所”的伟大教导，顿时浑身充满了力量。他坚定地说：“为了让贫下中农听到毛主席的声音，就必须发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。”他以惊人的毅力，战胜了病魔，一步步地前进，终于翻过“石象壁”，到达了目的地。当各族革命群众听到毛主席声音的时候，个个欢欣鼓舞，热血沸腾。“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”的欢呼声响彻深山老林。革命群众看见李兆贵不辞辛劳，忍受剧痛，热情宣传毛泽东思想，深受感动。他们说：“老李为了咱们，把命都豁上了，真是毛主席教育出来的好干部、贫下中农的贴心人。”
    正是这种为了群众利益甘心“豁出生命”的崇高思想，使李兆贵在严峻的考验面前，带领广大革命群众夺取了一个又一个的胜利。
    （某部报道组、永平县革命委员会报道组）
〖-ZW/正文〗
