〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论赢得青年官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗从学理论用理论典型受欢迎说开去〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年是祖国的未来，赢得青年就赢得了未来。用中国特色社会主义理论体系武装青年官兵，可以说是一项赢得青年、赢得未来的战略工程。
    前不久，第19届“中国十大杰出青年”评选揭晓，爱军精武、潜心践行传播党的创新理论的沈阳军区某高炮团修理连班长向南林，以高票名列榜首。去年初以来，军内外媒体先后推出了王保成、杨再礼、西西玛、万四海、曹世奇等一批学习践行党的创新理论的典型，在广大青年官兵中引起强烈共鸣。这充分表明，党的创新理论已经深入人心，具有巨大的感召力、凝聚力。学理论、用理论典型得到由衷称赞、受到广泛追捧，实质上是党的创新理论赢得了广大青年的高度认同和衷心拥护。认真总结向南林、王保成等以满腔热情学习党的创新理论、以高度自觉践行党的创新理论的成功实践，对认识和把握新形势下用创新理论武装青年官兵的内在规律和要求，进一步抓好用中国特色社会主义理论体系赢得青年、掌握青年、塑造青年的工作，无疑具有重要的启示。
    1青年官兵的理想、命
    运与党的创新理论息息相关――自觉把创新理论转化为听党话、跟党走的政治信仰。
    有信念的民族才有未来，有信仰的青年才有希望。青年官兵不缺乏热情，需要的是正确方向的引导。青年官兵也不缺乏理想，需要的是把个人理想融入党的事业。党的创新理论改变一代中国人的命运，也指明了青年官兵实现人生理想的方向，搭起了施展人生抱负的平台。
    向南林是一个在党的创新理论不断发展、学习实践创新理论日益深入的时代背景下成长起来的新一代青年士兵楷模。他之所以能够从亿万青年中脱颖而出、在明星闪烁的当今社会成为时代先锋，最重要的在于他在学习实践党的创新理论过程中，自觉把个人理想、追求融入国防和军队现代化之中，抵御住了各种诱惑，经受住了各种考验，在平凡的岗位上放飞理想，成长为一个全面发展、全面进步的优秀士兵。正因为如此，向南林这个普普通通的基层战士，得到了党和人民的高度褒奖。这启示我们，用创新理论武装青年官兵，第一位的就是要在坚定理想信念上下功夫，使党的意志主张转化为广大官兵的共识，切实把他们凝聚到为党的事业而奋斗上来，确保广大官兵始终不渝地听党话、跟党走，自觉做坚定的举旗人、可靠的接班人。
    在经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的情况下，在意识形态领域斗争尖锐复杂的情况下，青年官兵很容易受到各种干扰和诱惑。面对这种多元多样多变的社会背景，能否使青年官兵的理想信念与党的意志主张、与国家和人民的根本要求契合起来，是一个关系赢得和掌握青年的重大问题。只有做好用党的创新理论武装青年官兵的工作，才能使他们认清世情、国情，自觉校正人生坐标和航向，更好地把握时代要求、认清社会发展方向，切实把“个人设计”统一到为党的事业和最广大人民利益而奋斗的宏伟目标上来，在实现社会共同理想中实现个人理想，在推动社会进步中体现个人价值。
    2党的创新理论是指引
    每个青年走好人生之路的明灯――坚持把创新理论转化为认识事物、分析问题的科学方法。
    向南林、王保成等典型之所以成功，很重要的一点，就在于他们把创新理论学习成果转化为正确的思想方法，使之能够更快地成熟起来，能够登高望远，正确处理发展进步中遇到的挫折和矛盾，把握部队实际需要与个人发展愿望的结合点。这启示我们，当代中国的马克思主义，是指引我们党和国家走向光辉未来的旗帜，也是指引每个青年走好人生之路的明灯。用党的创新理论武装青年官兵，要注重引导他们掌握科学的思想方法这把“金钥匙”，学会用创新理论这个“大道理”，破解现实生活中的种种思想困惑和遇到的具体问题。
    理想信念不是空中楼阁。当代青年官兵出生、成长在改革开放和市场经济深入发展、信息化加速推进的环境中。市场经济为社会发展注入强大生机活力的同时，也使一些消极因素渗透到社会生活之中；社会信息日益丰富、传播更加快捷的同时，也出现了信息良莠不齐的现象。青年官兵受社会经历等方面的限制，如果不掌握正确的思想方法和认识方法，容易出现主次不分、片面偏激等现象，甚至黑白不分、是非颠倒，从而影响健康成长。党的创新理论的精髓是科学的世界观和方法论，不仅是我们把握社会发展的望远镜，也是我们认识具体事物的显微镜。青年官兵学习实践党的创新理论，一个重要方面，就是要努力掌握蕴含其中的科学观点、辩证观点、系统观点，学会正确看待事物发展的主流与支流、成长进步的顺境和逆境、实现理想的主观愿望与客观条件，尤其要通过创新理论武装，帮助青年官兵在人生成长的关键时期树立起正确的世界观、人生观、价值观，正确认识和处理个人与他人、个人与社会、个人与国家的关系。把创新理论学好了，就能更好地把握规律、抓住本质、顺应时代，使思维层次和思想水平站在一个新的高度上。
    3党的创新理论是行动
    的哲学――自觉把创新理论转化为立足本职履行使命的精神支撑。
    “坐而谈”莫若“起而行”。青年官兵学习实践党的创新理论，不能坐而论道，不能搞空对空，必须转化为强烈的事业心、责任感，不断提高完成任务的实际本领，落实到做好本职的实际行动上。向南林为人称道的一点，就是“九年六个岗、岗岗叫得响”；王保成既是学习传播创新理论的“故事王”，又是在防空导弹实弹射击中成为所在集团军唯一取得空中开花佳绩的“神射手”。这充分体现了党的创新理论哺育下的青年官兵使命责任高于天的崇高追求、奋发有为的精神状态、精益求精的敬业精神。
    我们党推进理论创新和实践创新，根本着眼点是完成党的执政使命。党的事业涵盖经济、政治、文化、社会建设以及国防、外交和党的建设等诸多方面，党的创新理论的指导作用也必须贯彻体现到推进各个领域、各个方面的事业发展上。用创新理论武装青年官兵，要特别注重激发蕴藏在青年官兵中的巨大创造热情和创新潜力，引导他们把实现党的政治要求、促进部队建设与实现自身全面发展统一起来，努力成为各行各业的实干家、专门家；引导他们始终以正在做的事情为中心，立足本职岗位，把为党的事业而奋斗具体体现在完成职责使命上，在平凡的岗位上做出不平凡业绩。
    4党的创新理论是改
    造客观世界和主观世界的强大思想武器――坚持把创新理论转化为立身做人的行为准则。
    我们党的创新理论武装，历来强调在改造客观世界的同时改造主观世界。当前，深入学习实践科学发展观，突出强调要讲党性、重品行、作表率。这些要求，不仅是党员领导干部的基本遵循，对广大青年和基层官兵同样具有指导意义。青年历来有开风气之先的传统。党的创新理论哺育下的青年官兵，必须是良好社会风气的实践者和推动者，自觉当好社会主义精神文明建设的排头兵。向南林等的典型意义之一，就是他们始终主意很正、坚持与高尚为伍，成为一张具有鲜明时代特征的“道德名片”。这启示我们，抓创新理论武装，要使部队进一步发挥好大学校、大熔炉作用，努力造就一批又一批老老实实做人、认认真真干事，甘于吃苦、乐于奉献，灵魂纯洁、兴趣高雅的青年官兵，使他们都努力成为一个高尚的人，一个纯粹的人，一个脱离了低级趣味的人。只有这样，才能真正成为民族进步的脊梁、军队建设的骨干。
    我军历来高度重视用科学理论武装青年官兵的工作，为产生像向南林这样一大批学习实践党的创新理论的重大典型，提供了丰厚实践土壤。新形势下，要坚持不懈地把创新理论武装作为重大战略任务，把武装青年官兵作为部队建设的一项基础性工作来抓，进一步打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。
〖-ZW/正文〗
