〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗第一所孔子学院揭牌等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗第一所孔子学院揭牌
    由中国云南大学和伊朗德黑兰大学共同创办的伊朗第一所孔子学院12日在德黑兰大学外语学院举行正式揭牌仪式。
    日本将为韩国发射多功能卫星
    日本三菱重工业公司12日发表新闻公报说，该公司当天与韩国航空宇宙研究院签署协议，将于2011年度为韩国发射一颗多功能实用卫星“科学技术卫星-3号”。这是该公司首次为海外顾客提供卫星发射服务。
    公报说，发射时，卫星将被船运到位于日本南部的鹿儿岛县种子岛宇宙中心，从那里搭乘日本H2A火箭升空。
    巴格达遭多起炸弹爆炸袭击
    伊拉克首都巴格达12日遭多起炸弹爆炸袭击，造成至少8人死亡，25人受伤。目前巴格达市内气氛紧张，伊拉克军警和驻伊美军已经在各主要路口加强戒备，路上不时可见装甲巡逻车队驶过。美军和伊拉克安全部队的直升机不断在城市上空盘旋。尽管伊拉克近几个月来安全状况明显改善，但各种袭击仍然时有发生，给即将在本月底举行的伊拉克省级议会选举投下了阴影。
    俄罗斯去年石油出口量下降
    俄罗斯燃料能源综合体中央调度局12日公布的数据显示，2008年俄罗斯石油开采量为4.881亿吨，比上一年减少337.6万吨；石油出口为2.378亿吨，同比减少1693.5万吨。天然气开采量为6649.99亿立方米，同比增加108.63亿立方米；出口天然气1871.87亿立方米，同比增加13.12亿立方米。
    欧佩克油价上周较快回升
    根据欧佩克秘书处12日公布的数据，欧佩克原油上周的平均价格较前一周上涨了7.70美元，达到每桶43.99美元。分析人士认为，年初以来，欧佩克减产决定开始实施、以色列和巴勒斯坦在加沙发生冲突以及俄罗斯与乌克兰之间的天然气争端等是导致国际油价上涨的主要因素，然而这三大因素也未能支撑国际油价持续猛烈反弹。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
