〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席和布什总统为纪念中美建交30周年图片展致贺词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月12日电 （记者钱彤、王宇丹）30年风雨历程，30年成果丰硕。今天，“30年后再回首――纪念中美建交30周年图片展”开幕式在京举行。国家主席胡锦涛和美国总统布什分别为图片展致贺词。
    胡锦涛对图片展开幕式表示热烈祝贺，并向长期以来为促进中美关系发展辛勤耕耘的两国各界人士致以诚挚问候和良好祝愿。
    胡锦涛指出，中美建交30年来，两国关系走过了不平凡的历程，取得了丰硕成果，给两国人民带来了巨大利益，有力地促进了亚太地区乃至世界的和平、稳定与发展。此次图片展如同一幅生动的历史画卷，展现了30年来中美关系取得的重要成就，给予我们深刻启示。
    胡锦涛强调，在新的历史时期，只要中美双方坚持从战略高度和长远角度看待和把握两国关系，坚持建设性合作关系的大方向，不断加强对话、增进互信、扩大合作，中美关系就一定能取得新的更大发展，更好地造福两国人民和世界人民。
    布什祝贺美中建交30周年。他说，我本人亲眼目睹了中国在过去30年里的巨大变化。1975年，我看到了一个刚刚开始现代化进程的中国。2008年，我骄傲地看到中国成功地举办了一届激动人心的奥运会。在过去30年里，美中关系不断加强，两国贸易往来日益密切，在事关两国人民福祉的重要问题上保持合作，开诚布公地讨论分歧。未来30年里美中两国人民的关系将更加密切。
    国务委员戴秉国、中美人民友好协会会长徐匡迪、中国人民对外友好协会会长陈昊苏和美国前总统卡特、前国务卿基辛格、前国家安全事务助理布热津斯基和斯考克罗夫特等180多位中美各界代表出席开幕式。
    本次图片展由中国人民对外友好协会、中国图片社和清华大学联合举办。展览以“友好”为主题，展出的360幅图片分为历史回顾、人民友谊、经济交流、合作共赢四部分，展现了中美建交前后两国政府及民间交往的重大事件以及30多年来中美在外交、经贸、文化、教育、体育等领域取得的成就。
    图片展展期历时一年，将在中国一些省市和美国一些州市巡展。今天开幕的展览为中国首展，美国首展将于1月21日在理查德・尼克松图书馆举行。展览闭幕式将于12月在卡特中心举行。
〖-ZW/正文〗
