〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又见“芭蕾女孩”笑脸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又见“芭蕾女孩”笑脸
    ■本报记者江宛柳
    “芭蕾女孩”李月今晚特别激动，她被邀请与两位她最感恩、最爱戴的人共进晚餐。李月和她的妈妈说，这是她们新年伊始最开心的事。
    李月穿着漂亮的衣服，坐着轮椅，在妈妈的陪同下来到餐厅，一进门就见到了已经等在这里的海军总医院骨科主任何汀＠钤滦ψ盘鹛鸬亟辛松“舅舅！”妈妈解释说，李月认为这么称呼才亲，现在海军总医院在汶川大地震中参加抢救李月的医生们都是她的“舅舅”。他们已经和李月团聚过好几次了。
    何透咝说叵蚶钤挛屎蛐履昕炖郑询问她腿伤恢复情况，假肢是否好用，并送给她一个可爱的毛毛熊，邀请她过几天参加海军总医院的新春联欢会。
    解放军艺术学院院长张继钢匆匆赶来，一进门看见李月就高兴地表扬：“气色好多了！”李月妈妈说，残奥会之后，李月一直想念张伯伯。
    李月活泼开朗，从她脸上完全找不到地震灾难的阴影。李月边进餐边高兴地讲述自己近况：在北京小学读5年级，这几天正准备期末考试，老师、同学们对她都特别好。她和妈妈今年就在北京过春节。昨天，北川曲山小学的老师和同学来北京看她，一起包饺子、唱歌、跳舞。
    如此温馨场景令记者感慨万分。2008年记者见证了李月生命的两极。5月15日，在北川曲山小学教学楼的废墟中，记者看到了被埋60多个小时奄奄一息的李月，目击官兵抢救李月的全过程，亲眼看到何兔白派命危险在废墟狭小的空间里为李月实施截肢手术，把李月从死神手里抢回来。
    再生的李月永远失去了一条腿，一幅李月特写照片在报纸上刊出，名为“芭蕾女孩梦断北川”。没想到，相隔100多天后的9月6日，在北京残奥会开幕式现场，记者又看到了李月，是被生命之光照耀着的美丽的李月。张继钢导演因看到媒体报道的“芭蕾女孩”，引发了爱与生命的绝妙艺术构思，《永不停跳的舞步》让李月梦圆北京，也以永不服输的民族精神符号震撼了世界。
    惊心动魄的2008年过去了，从大悲大喜中走过来的李月一脸幸福。
    给了李月第二次生命的何退担海军医疗队的医护人员们至今还在关心着李月，希望李月加强身体锻炼，恢复和训练好右腿的肌肉功能，今后能够更加自如地行走。
    “朝着有梦的方向行走！”为李月重塑人生的张继钢语重心长地对李月说。他告诉李月，奥运的狂欢已经过去，现在你就是一个普通的小学生，专心致志地读书，今后才能走得远走得好。
    同在北川采访抢救李月的长江日报社记者陈卓今天也来相聚，他送给李月6幅被抢救时的放大照片，希望她能铭记那个时刻，把灾难的伤害变为人生的财富，特别是记住子弟兵与人民群众的鱼水深情，永怀一颗感恩的心。
    李月微笑着对大家说：“我又长大一岁了，我会好好学习，坚强地生活。”（本报北京1月11日电）
    上图由本报记者江宛柳摄
〖-ZW/正文〗
