〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制的质量和水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗院校专家部队机关政治干部谈学习《民主集中制读本》的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李殿仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为贯彻落实党的十七大精神和胡主席有关重要指示，经军委领导批准，总政编印下发了《民主集中制读本》。这是适应新的形势任务发展，加强各级党委班子建设，推进军队党组织能力建设和先进性建设的一个重要举措。为此，我们特邀部队、机关和院校的同志进行讨论交流，介绍他们的感想和体会，以帮助各级领导干部进一步加深对《读本》的学习理解，提高贯彻落实民主集中制的质量和水平。――编者
    紧扣主线明确思路
    ■国防大学副政治委员李殿仁
    以执政能力建设和先进性建设为主线加强党的建设，是党的十七大作出的重大部署。《民主集中制读本》的一个鲜明特点，就是紧紧围绕军队党组织能力建设和先进性建设这一主线，系统阐述了民主集中制的重大意义、主要内容和贯彻落实的思路办法，使我们对民主集中制的认识和把握进入了一个新的更高境界。
    深刻阐述了坚持民主集中制对于能力建设和先进性建设的重要意义。《读本》积极贯彻胡主席关于党的执政能力建设和先进性建设的重大战略思想，把民主集中制同我们党执政兴国、执政为民的崇高使命紧密联系起来，同始终保持党和人民军队的根本性质紧密联系起来，同党指导和推动军队建设科学发展的能力紧密联系起来。鲜明地提出，民主集中制既是党组织能力和先进性的重要内容，又是提高能力、保持和发展先进性的根本制度保证。必须把坚持和完善民主集中制，贯穿到军队党组织能力建设和先进性建设之中，形成提高能力、保持和发展先进性最有效的载体和最可靠的制度保障。
    全面介绍了围绕能力建设和先进性建设贯彻民主集中制的基本内容和要求。《读本》在回顾我们党的历史和经验的基础上，着眼能力建设和先进性建设的时代要求，科学概括了民主集中制必须坚持的基本原则，进一步规范了民主集中制的基本制度。提出，加强军队各级党组织能力建设和先进性建设，最根本的就是要通过贯彻民主集中制，更加扎实有效地坚持党对军队的绝对领导，不断增强各级党组织科学决策的能力，领导部队建设科学发展的能力，解决自身问题、防止消极腐败的能力，切实把党的政治优势和组织优势转化为推动部队建设科学发展的强大力量。从而使民主集中制的内容更加完善、要求更加系统，围绕能力建设和先进性建设形成了一个有机整体。
    进一步明确了按照能力建设和先进性建设要求贯彻民主集中制的思路对策。《读本》从部队实际出发，着力回答了当前贯彻落实民主集中制迫切需要解决的现实问题。比如，关于正确处理贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制的几个关系；关于坚持科学决策、民主决策、依法决策要解决的主要问题；关于推进军队党内民主建设的根本要求；关于加强党委班子民主集中制建设等，都提出了一些富有新意的措施，具有很强的应用价值和指导作用。
    系统阐释透彻解读
    ■总后勤部干部轮训大队教授邵维正
    《民主集中制读本》是军队各级深入开展民主集中制教育的重要依据，是有效推进军队党组织能力建设和先进性建设的实际举措。作为党建理论研究的辅导教材，《读本》通篇贯穿了马克思主义关于民主集中制的理论，构建起理论与实践有机统一的完整体系。
    《读本》深刻揭示了民主集中制的历史渊源。此书以历史唯物主义态度，从民主集中制的奠基、形成到丰富、发展、创新，清晰梳理出这一根本组织制度的历史脉络及其发展的阶段性。可以从本书中了解到，马克思、恩格斯怎样在19世纪中叶创建无产阶级政党过程中提出民主和集中的基本思想；列宁怎样在20世纪初首次提出“民主集中制”的概念；中国共产党怎样以马克思列宁主义党建学说为指导，结合自身所处的社会历史条件和中心任务，在不同的历史阶段怎样丰富和发展了民主集中制，从中感悟到马克思主义政党对民主集中制既一脉相承、一以贯之，又不断深化、不断发展的历史进程。
    《读本》准确阐述了民主集中制的科学内涵。民主集中制的内涵主要包括三个方面的内容：民主基础上的集中、集中指导下的民主、民主基础上的集中和集中指导下的民主相结合。这是我们党经过长期探索得出的科学结论。本书准确地把握了这一点，以辩证的思维和严谨的逻辑进行了充分论证，这对于党建理论研究是一个重要贡献。在此基础上，本书进一步阐述了民主集中制的六条基本原则，言简意赅，大道至简，完整解读了党内政治生活和党委内部关系的准则，准确而深刻、全面而务实，为更好地贯彻民主集中制提供了理论遵循。
    《读本》系统概括了民主集中制的基本制度。贯彻落实民主集中制不仅需要认识的提高，更有赖于制度的保证。民主集中制这一根本制度必须通过一套完整的制度体系来体现和实现。本书依据党内法规文件，认真总结实践经验，把民主集中制内化为一系列可操作的基本制度，即党的代表大会制度、党的委员会制度、党内选举制度、党的组织生活制度、党内监督制度、党员权利保障制度等，形成了有效的制度体系，使民主集中制的理论阐述与制度构建得到完美统一。
    《读本》充分体现了民主集中制的创新发展。本书着眼于新形势、新挑战和新要求，结合我军党委建设的实际，注重回答贯彻落实民主集中制的重大理论和实践问题，这也充分证明了民主集中制是一个开放的、与时俱进的科学理论。
    规律的揭示实践的升华
    ■西安政治学院党建系主任杨邦荣
    民主集中制是党和国家的根本组织制度和领导制度，是实现党对军队绝对领导、有效履行我军历史使命的根本保证。《读本》既坚持对民主集中制的基本理论进行全面阐述，又注重从军队党建工作实际需要出发，突出军队贯彻民主集中制的特殊要求。我军是党领导的肩负政治任务的武装集团，其组织形式、行为准则、活动方式具有区别于其他组织的特殊性，这就决定了军队贯彻落实民主集中制不仅要遵循其一般原则，而且必须紧密结合军队的使命任务，创造出具有自身特点的具体实现形式。《读本》在总结我军长期实践经验的基础上鲜明指出：坚持党对军队的绝对领导，是军队贯彻民主集中制的首要任务；党委统一的集体领导下的首长分工负责制是军队贯彻民主集中制的根本制度；重视发扬民主与维护部队高度集中统一相结合是军队贯彻民主集中制的重要原则；提高部队战斗力、完成以作战和训练为中心的各项任务是军队贯彻民主集中制的出发点和落脚点。这些论断铿锵有力、切中实际，从理论和实践结合的高度上深刻阐明了军队贯彻民主集中制的基本规律。
    《读本》围绕贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制，坚持科学决策、民主决策、依法决策，推进军队党内民主建设，加强党委班子自身建设等方面，对军队贯彻落实民主集中制的现实问题进行了全面论述。党委统一集体领导下的首长分工负责制，是民主集中制在军队领导制度上的具体运用，是党对军队绝对领导的一项根本制度。《读本》在系统阐述这一根本制度的性质定位和基本内容的基础上，着重从正确处理集体领导与分工负责、服从多数与尊重少数、会前个别酝酿与会上民主讨论、党委集体决定与首长临机处置、常委会会议与首长办公会议的关系，揭示了贯彻执行这一根本制度需要解决的矛盾问题。这些论述条分缕析、言之有理、持之有据，澄清了模糊认识，解开了思想疙瘩，读起来很解渴。
    继承优良传统与注重
    创新发展的有机统一
    ■河南省军区政治部主任吕民松
    《民主集中制读本》是迄今为止，我所看到的军队贯彻民主集中制最具理论性、系统性和权威性的读本，是一本广大党员领导干部和党务工作者不可多得的好教材。
    《读本》既继承了优良传统，又注重创新发展。该书对民主集中制的萌生、确立、发展的历程，作了比较全面的回顾和梳理，对于广大读者认清民主集中制的源流，把握其理论与实践的发展规律，是十分有益的。不仅如此，全书还把马克思主义经典作家关于民主集中制的重要论述贯穿其中，这些历经实践检验、广为党员群众所接受的科学论断，使《读本》更加充满思想性和说服力。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。新的历史时期，民主集中制建设面临许多新情况新问题，迫切需要在理论和实践中给予回答。该书充分体现了改革开放特别是党的十六大以来中央提出的一系列重大理论观点、战略思想、工作部署，全面贯彻了军委胡主席关于加强军队党组织能力建设和先进性建设的重要指示精神，系统总结了部队在贯彻民主集中制中创造的新鲜经验，提出了许多有新意、有价值的思想观点。特别是在论述正确处理贯彻党委统一的集体领导下的首长分工负责制中的若干关系，坚持科学决策、民主决策、依法决策，推进军队党内民主建设，党委书记副书记要带头讲党性、重品行、作表率等方面，处处跳动着时代的脉搏，其充满创新发展的精神跃然纸上，令人在不知不觉中接受教育。之所以如此，我想，正是在于它体现了党的制度建设的生机活力，体现了党的理论创新的指导意义。
    权威规范具体实用
    ■海军政治部纪检部部长朱谦
    从指导的权威性看，《读本》以开阔的视野、高远的立意和准确的概括，研究和回答了新形势下部队贯彻民主集中制的基本理论问题和重大现实问题。可以说，集理论高度、时代特征和指导作用于一体，使其具备了很强的权威性，不仅应该成为领导干部学习集训的必修教材，也可作为党委实施科学决策和加强自身建设的参考依据。
    从制度的规范性看，《读本》不仅系统阐释了贯彻民主集中制的基本原则、基本制度、基本问题和基本方法，而且突出强调了军队贯彻落实的特殊要求；不仅进一步明确了现有法规制度中关于贯彻落实民主集中制的规定，而且对信息化条件下的党委集体领导、积极稳妥地推进党内民主建设、严格对贯彻民主集中制的监督检查等作了创新性规范。可以说，《读本》是《政治工作条例》和《党委工作条例》等法规制度的具体解读，其在制度体系完整性、系统性、规范性上所作的努力，必然对部队党的建设产生积极的、长效性的影响。
    从工作的操作性看，《读本》从应知、应会、应做三个层面编撰提炼，既回答是什么、为什么，也规范做什么、怎么做，比较详细地介绍了贯彻民主集中制一些经常性工作的内容、标准、主要步骤和基本方法，矫正清理了实践中容易出现的偏差，还专门用一章的篇幅对抓好党委班子民主集中制建设的实践经验进行系统总结，让读者易于掌握和运用，体现了理论与实践、历史与现实、基础与应用的结合，称得上是领导干部提升素质能力的工具书，党委实施科学领导的好帮手。
    新探索新总结新启示
    ■68310部队政治委员范长秘
    《读本》以敏锐的眼光，深刻分析部队贯彻民主集中制遇到的新情况新问题，对影响民主集中制贯彻落实质量的重大而关键的问题给予了科学而有力的回答，同时也赋予了民主集中制新的时代内涵和实践价值。
    当前，各级党委面临的决策环境越来越复杂，特别是随着军队职能使命的拓展和现代化水平的提升，对决策的要求越来越高，难度越来越大。如何按照科学发展观实施正确决策，是各级党委贯彻落实民主集中制必须认真研究解决的一个重要而紧迫的课题。《读本》系统阐释了科学决策、民主决策、依法决策的基本要求，同时紧紧围绕履行新世纪新阶段我军历史使命，对如何结合领导部队科学发展、信息化建设和军事斗争准备实践提高决策水平等，进行了深入研究探讨，为切实把科学发展观贯彻落实到党委决策的实践中，提供了思路和方法，明确了内容和要求。应该说这是《读本》的一个亮点。
    贯彻落实民主集中制，正副书记是关键。《读本》认真贯彻党的创新理论，系统总结部队党委班子建设的实践经验，以鲜明的观点、丰富的史料、精辟的论述，比较清晰地回答和解决了新形势下党委书记如何当好“班长”、带头贯彻落实民主集中制的问题，较好地实现了政治性、思想性和施教性的有机统一。
〖-ZW/正文〗
