〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年全国粮食企业收购粮食5836亿斤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家粮食局局长聂振邦12日在全国粮食局长会议上说，2008年，面对国际粮价大起大落的复杂形势和国内发生重大自然灾害的严峻局面，按照党中央、国务院统一部署，粮食部门认真执行国家粮食政策，正确把握形势，改善宏观调控，保证了全国市场、受灾地区和奥运举办城市的粮油供给和价格基本稳定，保护了种粮农民利益，保障了国家粮食安全，为国民经济平稳较快发展作出了积极贡献。
    据统计，2008年全国各类粮食经营企业累计收购粮食5836亿斤，其中国有粮食企业收购3407亿斤。国家连续调高小麦、稻谷最低收购价，将稻谷最低收购价实施范围扩大到11个省区。在6个小麦主产省启动执行预案，全年按最低收购价收购小麦841亿斤，比上年增加262亿斤。通过落实国家关于东北地区粳稻、玉米和南方稻谷的临时收储政策，全年累计收购临时存储稻谷236亿斤、玉米170亿斤，有效解决了农民“卖粮难”问题。
〖-ZW/正文〗
