〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拒绝低俗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年1月5日，国务院新闻办、工业和信息化部、公安部、文化部、工商总局、广电总局、新闻出版总署等7部门联合出击，在全国开展整治互联网低俗之风专项行动，同时公布了一批存在大量违反社会公德、损害青少年身心健康的低俗内容的网站名单。一些国内知名商业网站都“榜上有名”，原因是其新闻、博客、相册等频道中存在着低俗内容，网站在接到举报后“删除不及时”。
    如今，网络在日常生活中的重要性已经无需赘言。作为新兴媒体，网络无疑应发挥其舆论监督、舆论引导的功效。可是，总有网站在经济利益的驱动下，不顾自身应该承担的社会责任，打“擦边球”，发布或姑息纵容低俗无聊的内容来吸引眼球。
    网站受经济利益驱使，姑息、纵容低俗固然难辞其咎，但那些上传低俗内容的网友更“错不可恕”。突然想起小时候，常在自家大门上贴一大堆花花绿绿的猫猫狗狗、美女帅哥，尽管爸妈三令五申禁止，依然我行我素。按说网友在网上写点啥、贴点啥无可非议，可问题是，网络不是咱家的“自留地”，想写什么就写什么，想贴什么就贴什么。再说，即使是“自留地”，也不能由着性子胡“耕”乱“种”，更何况是一些格调不高、内容低俗的东西。门上的贴画海报脏了乱了可以及时清理，最多伤及自家颜面，危害尚小，可是作为大众媒体的互联网，内容被发布出去后，对社会、网民尤其是青少年必然会产生负面影响。博客、相册等栏目的开设，为网民提供了一个很好的个人展示平台，可是，这里绝不是我们可以任意为之的“自留地”。
〖-ZW/正文〗
