〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队礼仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山/武炎龙/张春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军不同军兵种部队、不同的重要活动有着不同的礼仪。各种仪式生动地体现了“忠诚于党，热爱人民，报效国家，献身使命，崇尚荣誉”的精神内核，是培育当代革命军人核心价值观的有效载体。
    军队礼仪作为特定的仪式，具有重要的意义。它融严整的军容、刚毅的气质、文明的形象、良好的军姿于一体，对内有着特殊的激励作用；对外展示了人民军队正义之师、威武之师、文明之师的良好形象，有着特殊的震撼力、感召力和影响力。
    从本期开始，我们将陆续刊登陆海空三军的各种礼仪风采，与大家一起分享共和国军人的荣耀。――编者
    天安门广场升国旗仪式
    天安门广场升国旗仪式由武警北京总队天安门国旗护卫队担负。每天清晨和黄昏，由36名武警官兵组成的方队护卫着五星红旗和太阳一起升起、降下，无论春夏秋冬，阴晴雨雪，从不耽误一分一秒。平时，升旗仪式播放国歌录音；逢每月1日，则由60名军乐队员现场演奏国歌。天安门广场升国旗仪式，已成为生动的爱国主义教育课！刘海山、武炎龙、张春华摄影报道
    升旗仪式
    注目礼
    神圣时刻
    撒旗瞬间
    持刀礼
    身披霞光
〖-ZW/正文〗
