〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是任务艰巨越能彰显精神风貌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部利用执行重大任务培育当代革命军人核心价值观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐明宇/曹英华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州1月11日电特约记者齐明宇、通讯员曹英华报道：疾风知劲草，危难见英雄。武警某部去年一年完成重大任务40多项，涌现出两个一等功集体和个人、29个二等功集体和个人，300多名官兵受到各级嘉奖。连日来，他们通过学习和讨论这些先进集体和个人的事迹，明白一个道理：当代革命军人的核心价值观要在完成党和人民交给的重大任务中培育。
    去年以来，该部到西部地区驻训。记者在零下20多摄氏度的雪域高原看到，为激励官兵争做民族团结的工作队、和谐社会的宣传队，他们在一线岗位挂起“一辈子听党话，一辈子跟党走，一辈子无私奉献，一辈子报效祖国”的横幅，时刻教育激励官兵。他们还围绕“珍惜军队荣誉、珍惜政治生命、珍惜军旅生涯”等方面教育内容，搜集官兵感人故事，编写了《人生的坐标奋斗的足迹》一书，让官兵读身边故事，壮英雄气概。
    该部排长、第十一届“中国武警十大忠诚卫士”西西玛说：“培育当代革命军人核心价值观，要敢于在党和国家最需要、人民群众最危急的时候献身使命，不辱使命。”近日，驻地一辆长途客车不幸坠入河中，10多名藏族群众遇险，该部50多名官兵立即投入抢救。当4名重伤员急需输血时，4名战士不顾高原反应，毅然献出800毫升鲜血，挽救了遇险群众的生命。
〖-ZW/正文〗
