〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新手段带来新效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某装甲团积极探索军事训练中的政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏凯/巫雄辉/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■魏凯巫雄辉本报特约记者张科进
    2007年9月，广州军区某装甲团坦克二营给12名优秀射手戴上“红花”。然而，有3名战士刚走下领奖台就把“红花”给摘掉了。晚饭后，教导员找到其中一名战士，这名战士直言不讳地说：“我们都是这么大的人了还佩戴‘红花’，感觉像幼儿园里的小朋友一样。”此话引起教导员的思考。去年4月，在实弹射击中，该营又有15名战士取得4发全中的优秀成绩。这次营领导没有给他们佩戴“红花”，而是逐个给他们家里打电话，通报了受奖情况。战士家长得知情况后，纷纷打来电话鼓励孩子再接再厉。
    该营专门把训练尖子的事迹写成稿子，通过团“月专题广播”播出，并把稿子投递给战士家乡的报刊。受到家人的赞扬和战友们的“羡慕”后，战士们的训练积极性更高了。
    装甲步兵营三连战士小李，训练一直很刻苦，但成绩就是上不去。指导员刘小飞得知情况后，为了增强他的自信心，晚点名时对他取得的任何一点成绩都进行表扬。时间长了，小李的训练成绩不仅没有上去，还背上了思想包袱。一次，三连正在野外组织小比武，小李和连队一名尖子分在一组对抗。恰好，团长何军到训练场检查指导，并担任比赛裁判，结果小李落败。何军了解情况后，不仅和小李合影，还鼓励他再来一次。此后，小李像换了一个人，自信心明显增强，训练中主动找高人“过招”，遇到难题积极请教，训练成绩节节提高。
    小李训练成绩的提高，引起该团对激发战士自信心方法的探索。如今，政治干部有的与战士单独聊天鼓劲，有的和训练尖子照相激励。战士们从中感受到尊重，增强了信心，以十足的劲头投入到火热的训练场。
    去年11月下旬，榴炮二连战士小张参加团比武取得第二名的好成绩，他开玩笑地说：“啥时候我的名字能上上网啊！”此事引起了政治处主任王方珍的注意。王方珍调查发现，94%的战士希望自己的成绩能上局域网。团里决定利用现代传媒做好训练中的政治工作。宣传股带着照相机和摄像机到训练一线“采风”，制作《团队新闻300秒》电视新闻，在新闻联播前通过闭路电视播放。他们还把比武优胜者的事迹、照片和视频资料挂在局域网上，在道路旁设立橱窗，展示官兵刻苦训练的精彩图片。
    新手段带来新效益，一系列的措施激发了官兵的练兵热情。王方珍感慨地说：“当前训练中政治工作面临许多新情况、新变化，我们运用信息化手段扩展政治工作空间，做到网络荧屏有影，军营广播有声，动感橱窗有图片，有效激发了官兵的训练热情。”
〖-ZW/正文〗
