〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年对我军选手王皓来说，应该是悲喜交集、诸般感情纠结交缠的一年。
    北京奥运会上，技术日臻成熟且正值当打之年的王皓在男单决赛上不敌队友马琳，连续两次屈居奥运会亚军，这般滋味对于痴迷乒乓、一心为国争光的王皓来说，无疑是一次沉重的打击。也许是心理包袱过重，北京奥运会后传出了“王皓打人”事件，让这位中国乒坛难得一见的技术天才“心结”又多了一重。
    鲁迅先生说过：“有缺点的战士终究是战士。”既是战士，就得心志强健，勇于面对自己、战胜自己。11日结束的2008年乒坛收官赛事――国际乒联总冠军赛上，王皓重整旗鼓，连克马琳、王励勤，一举捧起“大王者杯”，不仅为这个不平凡的年度划上了一个圆满的句号，也用行动告诉世人：在一名时刻准备冲锋的战士面前，没有什么心结难以解开！
    拿下分量极重的“大王者杯”后，王皓意味深长地说了一句话：“很高兴用冠军为自己备战伦敦奥运会开了一个好头。”
    作为中国奥运军团的王者之师，中国乒乓球队在北京奥运会上包揽4金。目前，国乒已将目光投向4年后的伦敦奥运会，而男队一线主力中，王励勤、马琳等届时均将年过30岁，王皓也将29岁，他们能否经得住层出不穷的新选手的挑战，能否更好地适应国际乒联关于使用“无机胶水”等新规则的挑战，都是未知之数。
    记得有这样一句西方谚语：“树木结疤的地方，也是树干最坚硬的地方。”在大自然中，树木饱受风吹雨打，树干树枝会倾倒、折断，但还是有机会愈合并继续生长下去。曾经折断的地方，虽然疤痕难看，但这些部分亦同时会是这棵树最坚硬有力的地方，将可靠地支撑着整棵树继续向高空成长，枝繁叶茂。
    只愿2008年的挫折和历练会转化成王皓的宝贵财富，支撑他坚定信念，再接再厉，继续前行！
〖-ZW/正文〗
