〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搞活历史荣誉教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何选明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于刚踏入军营不久的新兵来说，培育当代革命军人核心价值观至关重要。激活用好本部队的历史荣誉，是新训单位当下开展好主题教育活动的有效途径。
    历史荣誉是一个单位光荣历史和优良传统的结晶，是一代代官兵用生命、鲜血和汗水换来的。如果说单位的历史像一条红线的话，那么荣誉就是这条红线上的一颗颗珍珠。每一个称号的后面，都有一些感天动地、撼人心魄的故事；每一面锦旗的后面，都有一些激励人心、鼓舞斗志的内涵；每一枚奖牌的后面，都有一些给人启发、引人思考的事例。这些都是进行新兵教育的宝贵资源。
    赋予历史荣誉时代的色彩。历史荣誉大都年代久远，犹如黑白照片，与生活在今天的新兵有一定的距离。如果简单地、原封不动地“录播”，新兵可能不易理解，个别的甚至不易接受。只有根据时代的发展变化，赋予历史荣誉新的时代内涵，才能使其展现出强大的生命力和吸引力。因此，有些荣誉我们要把它的做法与精神分开，重在发扬其精神；有些荣誉我们要对它的内涵进行丰富和拓展。
    还原历史荣誉需要生动的过程。对新兵来说，荣誉室里的一面面锦旗奖牌未免有点单调，一个个数字图表未免有些枯燥，他们更感兴趣的是荣誉后面的艰难曲折。就像体育比赛，其精彩不在于结果，而在于过程，尤其是跌宕起伏、惊心动魄的过程。通过还原过程，单位的历史会鲜活起来，单位的荣誉会生动起来，单位的传统会具体起来。新训干部骨干不仅要全面了解本单位的荣誉，而且要熟知荣誉背后的故事和细节，然后在日常工作生活中，通过新兵喜闻乐见的形式向他们介绍、讲解。
    有的单位不大重视历史荣誉的作用，使它们处于沉睡状态。这是一种极大的浪费。历史荣誉虽然由前辈创造，可一旦被激活，就会形成浓厚的荣誉氛围，如空气般萦绕新兵周围，如阳光般照耀新兵心灵。新兵长期战斗和生活在这样的环境中，耳濡目染，潜移默化，就会慢慢产生强烈的自信心和自豪感，形成强大的凝聚力和向心力；就会逐渐产生珍惜荣誉、光大荣誉的使命感、责任感，形成勇挑重担、不辱使命的主人翁意识。新训单位与其舍近求远到外面寻找教育资源，不如用好身边的教育资源。
〖-ZW/正文〗
