〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗客观看待大学生新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾剑波/郎鹏/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    印象中，大学生新兵应该是一个文化程度高、思维比较活跃、心理比较成熟的群体，和其他新战士相比有一定优势。但我们在某部调查采访时发现，他们有时心理很脆弱，甚至不经意间优势也可能成为劣势。带兵人需要客观看待大学生新兵，这样才能让他们更好地成长进步。
    有时很脆弱
    想家时哭过鼻子。新兵刚到部队时，部队政委王继新就发现，有大学生新兵在给家里打电话报平安时，竟也哭了鼻子。在调查中发现，哭鼻子的大学生新兵不是少数，这让人有点纳闷：20多岁的小伙子，在大学同样是远离父母，怎么一到部队就不适应呢？
    被误解流过眼泪。二连九班大学生新兵刘琪，平时不爱说话，喜欢一个人看书。时间一长，班里的新战友说他太“牛气”，班长还专门找他谈过一次，让他注意搞好团结。战友的误解，让他悄悄流过眼泪。
    挨批评几天提不起精神。三连二班有两个大学生新兵，两人共同语言多，中午休息时也忍不住聊天，影响了其他战友休息。班长提醒了两次无效，便狠狠地批评了他们一顿。结果，两人好几天提不起精神，感觉很没面子。
    心有“难言之隐”
    大学生新兵对自己的要求比较高，心里有些难言的苦衷：
    思想有压力。本科生新兵陈宏伟今年已经24岁，在校是学生干部，他说：“最担心别人拿大学生‘说事’，比如某次训练不到位，就说大学生不如初中生之类的话。”在大学生新兵中进行的问卷调查显示，96%的人入伍动机都是“考军校”。由于到部队后发现，高中生、大学生新兵不少，自己的文化优势不明显，一些大学生新兵便产生了思想压力，担心考不上军校退伍回家，“无颜见江东父老”。
    渴望被理解。有的大学生新兵喜欢一个人呆着，就被看成“不合群”；有的提出一些建议，就被看作“出风头”……得不到战友甚至骨干的理解，也让他们有时很苦恼。
    心理有落差。大学生新兵怀着热情来到军营，可新兵营的生活与他们心中的“金戈铁马”相差不少。大学生新兵张海江说：“印象中的现代军营应该是装甲车和自动火炮，加上一台台指挥用的电脑，谁知来了不见一枪一炮，整天是枯燥的训练和学习，刚开始真有些失望。”
    帮助他们完成转变
    如何客观看待大学生新兵的特点和想法，有针对性地做好工作？
    理解。大学生新兵大多从校门直接跨入营门，又多是独生子女，阅历简单，他们虽然学历高，但要成为合格士兵，要和其他新兵一样付出很大努力。带兵人既不要想当然地对他们有过高期望，也不要发现他们的弱点就表示失望，应帮助他们尽快和其他战友融合，共同实现向合格士兵的转变。
    关爱。主动做好思想压力大、心理有落差的大学生新兵的思想工作，引导他们认识实现个人理想和当兵尽义务的关系。
    扶持。大学生新兵大都有一个或多个专长，而且不少人拿到了专业证书。带兵人可组织特长小组，定期开展活动，让大学生新兵的特长有用武之地，从而调动他们的积极性。
    艾剑波、郎鹏、本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
