〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国当选总统奥巴马表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗就职后第一时间处理中东问题等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵毅/蒋国鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就职后第一时间处理中东问题
    伊朗是美国的“最大挑战之一”
    迅速关闭关塔那摩监狱是“一种挑战”
    据新华社华盛顿1月11日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国当选总统奥巴马11日发表谈话，表示在20日宣誓就职后会立即采取措施解决巴勒斯坦与以色列争端，推动中东和平进程。
    奥巴马在接受美国广播公司采访时说，他正在组建一个专门团队，以便在就职后有最合适的人员参与中东和平进程。他表示，该团队将提出战略性建议，以确保巴以双方实现彼此的和平愿望。
    据新华社华盛顿1月11日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国当选总统奥巴马11日宣称，伊朗将是美国的“最大挑战之一”。他警告说，一旦伊朗拥有核武器则有可能引发中东地区的核军备竞赛。
    奥巴马在接受美国广播公司采访时指责伊朗“通过巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯），以及黎巴嫩真主党输出恐怖主义”。他表示，美国尊重伊朗人民的意愿，也愿意与伊朗谈判解决矛盾。但是他强调，美国对待伊朗的所作所为有明确的底线。
    据新华社华盛顿1月11日电 （记者赵毅、蒋国鹏）美国当选总统奥巴马11日在接受美国广播公司采访时说，关闭关塔那摩监狱有许多他人想像不到的困难，需要花费一些时间才能解决。针对能否在就任总统后100天之内关闭该监狱的提问，奥巴马称，“那将是一种挑战。”
    奥巴马说，他不想在关闭关塔那摩监狱问题上模棱两可。他说，“我们会关闭关塔那摩监狱”，因为“这样做不仅正确，而且它必须是我们国家安全战略的组成部分”。
〖-ZW/正文〗
