〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗23〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐铭阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在总参政工网组织举办的“深入学习贯彻党的十七大精神”网络作品征集评选活动中，新疆军区某边防干部训练大队边防人武教研室教员任奎和王双拍摄制作的DV作品《中国后备力量建设的光辉历程》荣获一等奖。
    （徐铭阳、函授学员郭发海）
    ☆为纪念海军成立60周年，海政电视艺术中心《沧海》摄制组一行来到南海舰队驻三亚部队结合训练进行拍摄。南海舰队航空兵某飞行团将协助摄制组完成航拍任务。该飞行团迄今已连续安全飞行25年。
    （王凯、函授学员高宏伟）
    ☆截至去年底，海司某发信台天线维护大队实现49年高空作业无事故。该大队担负着18座235米高和64座70米高的铁塔及天馈线系统的安装、维护与保养任务。他们通过练胆量、练心理、练技术、练体能，为确保高空作业安全无事故奠定了坚实的基础。去年，该大队被海军评为“四无”单位。（杨志勇、函授学员秦朝顺）
    ☆驻藏某部为帮助藏族同胞发展经济、改善生活，抽调技术人员帮助驻地村民安装电脑网络系统，每天晚上派专人组织村民学习电脑基础操作知识。藏族村民通过使用电脑开阔了视野、沟通了信息，对致富奔小康充满了信心。（李常坤、函授学员兰国洪）
    ☆去年12月17日，海南某预备役团针对冬季气候干燥、易发生火灾的特点，组织了100人的应急分队进行森林防火演练。他们重点演练了森林防火的指挥调度、兵力部署、消防器材操作等内容，使官兵进一步熟悉了森林防火的基本技能和要求，提高了灭火实战能力。
    （函授学员刘凯）
    ☆元旦前夕，济南军区司令部上百名因抗震救灾和奥运安保等任务错过考核的机关干部冒着严寒进行了俯卧撑、仰卧起坐、3000米跑等项目的体能考核，全部合格。至此，他们的年度军事训练任务圆满完成。（刘雨东、函授学员康孝新）
〖-ZW/正文〗
