〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军无以言胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际快评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，以军开始将预备役士兵派往加沙地带。以色列媒体普遍认为，这是以军“铸铅”行动进入第三阶段的“强烈信号”，以军此后可能对加沙城人口稠密的区域发动攻击。
    在以军的地图上，加沙城不过是一粒棋子，可以予取予夺。但局外人也看得很分明，这场战事，以军即便达成全部目标，也难以言胜。事情是明摆着的：“战果”再辉煌，也不可能将解除对以色列的安全威胁毕其功于一役。说到底，是军事行动本身犯了方向性错误。
    有分析指出，以色列此番大打出手，主要的目的是“提醒对手不要把以色列当成‘纸老虎’”。为了让对手惧怕自己，便老拳相向，这循的是什么道？可以肯定的是，这并非时代所倡导的和平发展之道。因此，以军迄今已导致900多人死亡、3600多人受伤的“铸铅”行动，必然会招致国际社会的普遍谴责，据说以色列国内赞成发动地面攻击的人也只有19％。以军这场被舆论称之为“豪赌”的军事行动，因其袭击联合国救援车队和巴勒斯坦学校等劣行，实难与“正义”扯上关系。
    中东地区形势复杂，巴以和平道路曲折。事实证明，要想赢得和平，就需要有关各方精心呵护，以德卫和，以仁护平，而非以怨报怨，以暴易暴。显然，以色列走错了路。
    攻城乃兵家之下策。以军选择攻城战，实乃有士勇而无大谋，有“妙算”而无成算。加沙战事已经激起了巴勒斯坦民众的强烈反以情绪，这不仅使巴以和谈前景更加暗淡，而且也可能再次引发新一轮巴以大规模流血冲突。近日，与以色列交界的黎巴嫩、叙利亚境内先后有武装分子向以边防军发射冷枪冷炮的事件发生，更令人为中东局势的进一步恶化而担忧不已。
    以色列的为今之策，是立即停止率尔黩武的行动，遵守联合国安理会的有关决议，尽快与巴方展开和谈，重启以巴和平进程。
〖-ZW/正文〗
