〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们记住了多少科学家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家科技奖励大会日前在北京圆满落幕，王忠诚、徐光宪两位院士荣膺2008年度国家最高科学技术奖，数百个科学技术成果获得表彰。作为对我国科技创新能力的一次集中检阅，今年国家科技奖励大会恰逢纪念中国改革开放30周年，这场科技盛宴无疑让世人看到了一个“尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造”的文明大国形象。
    从2001年到2009年，党中央、国务院已连续九次举行国家科技奖励大会，然而，扪心自问，这些获奖科学家的名字我们又记住了多少呢？
    科技“明星”们的一言一行更让我们尊重。由于职业特点，科学家并不可能像娱乐明星那样频繁地出现在公众面前，工作的性质又决定了他们不仅需要坚定的信念和毅力，更需要耐得住寂寞、刻苦地钻研。但这不应该是科学家受到媒体和公众冷落的理由，他们的贡献可能会改变一个国家的前途和命运。从杂交水稻到激光照排，从高性能计算机到载人航天……一个个闪烁着智慧之光的创新成果正推动着我国综合国力和国际竞争力的日益提升，推动着国民经济发展从更快向更好的目标迈进。
    科技“明星”们的自身魅力更让我们追崇。曾几何时，因为媒体的宣传报道，使人们记住了钱学森、华罗庚、袁隆平等著名科学家，以致科学家成了无数青少年们崇拜的偶像。而如今，社会上的浮躁心态，再加上少数媒体“猎奇”式的刻意扭曲，使一些演艺明星俨然成了众人顶礼膜拜的对象，而科学家和发明家在他们心目中却渐行渐远，少有问津。其实，追逐娱乐明星本无可厚非，因为在需求日趋多元化的时代，老百姓的生活也需要娱乐文化的点缀。但娱乐圈之外并不是一片真空，而是有一个充满生机活力的“生态圈”，那就是“科技明星圈”――一个为社会文明发展不断自我超越、不畏艰难险阻的科学家群体，他们应该成为公众关注和追崇的明星，而且是分外耀眼的恒星。
    科技“明星”们心系国计民生更让我们动容。钱学森耗费毕生的辛勤汗水，为我国的航天事业作出了巨大贡献；袁隆平历经几十年田间辛勤劳作，研发“杂交水稻”，对中国乃至世界做出了突出贡献；王选研制的汉字激光照排系统被誉为“汉字印刷术的第二次发明”……毫无疑问，这些时时刻刻心系国计民生的科技领军人物，堪称我们国家、民族的脊梁。
    追星当追科技“明星”。今天，建设创新型国家既需要无数科技工作者的艰辛付出，也需要媒体和公众的广泛参与和支持。我们应大力弘扬崇尚科学为荣的社会氛围，激发广大青少年爱科学、学科学、用科学的热情，这不仅是提高国民科学素质的必然要求，是大众传媒的重要责任，更是社会文明与进步一种理性的回归。倘如此，实乃国家之幸，国人之幸。
〖-ZW/正文〗
