〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在总装党委深入学习实践科学发展观解放思想讨论会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以改革创新精神推动总装各项建设科学发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全指出，解放思想既是夺取革命战争胜利的一大法宝，也是建设和发展中国特色社会主义的一大法宝。科学发展观的理论体系为解放思想提供了强大的理论指南，各级要把深入学习实践科学发展观当作政治责任来落实，当作精神境界来追求，当作增长才干的重要途径来把握，以理论学习的深化促进解放思想的深入。要不断深化理论武装，努力掌握推动思想解放的强大思想武器，通过原原本本学原著，认真领会科学发展观的深刻内涵和基本要求，全面掌握蕴含其中的世界观方法论，使解放思想成为建立在统一思想上的齐心协力、建立在真知灼见上的胆识气魄、建立在深度认识上的一以贯之。必须着力转变思想观念，坚决破除陈旧观念束缚，消除习惯势力影响，突破名利地位的羁绊，切实用新视角审视新情况，用新观念破解新问题，用新举措开创新局面。
    常万全强调，面对军事变革的严峻挑战、形势任务的发展变化、职能使命的不断拓展，推进武器装备建设科学发展，必须坚持解放思想、转变观念，重点突破、跨越发展。要左思右想取其当，坚持全面协调发展、持续稳步推进，切实统筹处理好当前与长远、重点与一般、主要与次要等重大关系；前思后想择其要，主动设计、精心用谋，注重运用军事谋略的思想精髓，加快研制重点装备；奇思妙想求其新，不断提高自主创新能力，着力在前沿和尖端技术领域有所突破。要扎扎实实防止浮躁，老老实实防止浮夸，踏踏实实防止浮漂，出实招、用实劲、求实效，切实把总装各项建设不断推向前进。
    总装备部政委迟万春，总装科技委主任兼副部长李安东、副部长朱发忠、张建启、韩延林，副政委黄作兴参加讨论。总装科技委领导、委员和机关二级部领导列席会议。
〖-ZW/正文〗
