〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科研财务管理搭上信息化快车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大为科技创新提供精确化经费保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先智/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈先智、记者王握文报道：国防科大研制开发的科研财务管理信息系统近日正式投入使用。该系统经过一年的试运行，实现了经费支出按项目明细预算控制、往来资金按项目归属管理、报账结算凭项目IC卡办理，大大提高了科研经费管理的信息化水平。
    该校科研类型多、项目来源广。为把科研经费管住管好，学校制定出台了《科研项目经费管理规定》等规章制度和实施细则，2007年，结合财务管理特点，研发了科研财务管理信息系统。该系统将科研项目、经费来源、资金往来核算、经费使用监控、责任单位、项目责任人等全部纳入系统管理之中，对全校所有科研项目经费提供统一的信息化、智能化、实时化管理。
    该系统具有软件高度集成、局域资源共享、监控及时到位、往来结算快捷、操作查询方便等特点。财务部门通过系统能对全校所有科研项目经费实施精确化、智能化管理与监控；项目负责人通过系统提供的个性化服务，能根据项目研制进展情况掌握经费的开支使用；各级领导能实时掌握每个科研项目经费管理使用情况，提高决策的准确性和科学性。
    科研财务管理模式与手段的创新，不仅提升了财务管理的信息化水平，有效杜绝了科研经费使用中存在的“寅吃卯粮”现象，而且有效提高了经费使用的质量效益。
〖-ZW/正文〗
