〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问题的支点作用有多大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科学技术大学党委机关以问题为抓手推动科学发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿基米德说：“给我一个支点，我能撬动地球。”如果把问题作为一个支点，它的作用有多大呢？
    ――采访手记
    “思想观念的束缚是制约发展的最大问题”、“发展战略谋划不够是亟待解决的突出问题”、“要着力解决影响和制约科学发展的5个方面问题”、“解决问题必须既考虑当前又兼顾长远”。岁末年初，记者在国防科学技术大学采访，各级领导谈得最多的是问题。问题成为了该校深入学习实践科学发展观活动中的一个高频词。
    查找问题激发了紧迫感
    “把问题找准、研究透、解决好。”这是该校党委机关学习实践活动一开始就提出的明确要求，并以此作为突出实践特色、检验活动成效的一条硬杠杠。
    作为全军唯一进入国家“985工程”建设的院校，该校近年来以人才培养为中心的各项工作可圈可点。学习实践活动一开始，校党委就提出抓问题，要求各级坐下来集中查找问题，不少人一时转不过弯来，也有人担心，讲问题多了，会不会挫伤大家的积极性？对此，校党委循循善诱：推进科学发展，必须首先弄清影响和制约发展的突出问题，查找问题不是要否定成绩，相反，把问题找准、研究透、解决好，就能使我们取得更大的成绩。
    如何找问题？找什么样的问题呢？校党委提出，要紧紧围绕“提高人才培养质量，增强自主创新能力”这个主题，通过深入调研，首先把影响和制约学校和本单位科学发展的突出问题真正搞清楚。
    11名党委常委带头深入教学科研一线调查研究，同时派出5个调研组分赴总部机关、各大军区、各军兵种的部队和科研院所，了解人才和武器装备建设需求，征求对学校建设与发展的意见和建议。他们通过认真研究学校面临的战略环境，尤其是对国际国内相关领域的前沿问题进行了对比分析和深入思考，查找出影响和制约学校科学发展的10多个战略性、全局性问题。机关各部门、各学院深入开展解放思想大讨论，广泛听取群众意见，也查找出影响和制约本部门、本单位发展的各种问题上百个。
    一种前所未有的紧迫感、责任感，在党委“一班人”和各级领导心中油然而生。
    研究问题理清发展思路
    找准了问题，校党委又把研究问题摆在了各级领导面前，他们以问题为抓手，通过研究问题理清发展思路，谋划学校的长远建设与发展。
    围绕“提高人才培养质量，增强自主创新能力”这一主题，该校训练部对影响制约人才培养质量的6个方面的问题进行深入分析研究，就健全教学质量保障长效机制进行了新的思考谋划；政治部通过对国内外一流大学高水平人才队伍的分析比较，提出了加强教员队伍建设的宏观谋划与顶层设计思路，制定了加强高水平领军人才与创新团队建设的措施；科研部围绕提高服务国家重大战略需求，突破重大基础理论的创新能力，提出了优化科技创新资源配置，健全攻关机制的新思路、新途径。校务部、研究生院也分别提出了加强学校现代后勤建设和深化研究生教育改革创新的思路。
    机关从战略层面加强宏观谋划和顶层设计，各学院对本单位查找的问题，深刻剖析形成原因，拿出了各自解决问题的思考对策。该校航天与材料工程学院近年来在航天领域迅速崛起，取得国家发明二等奖、国家科技进步二等奖等大批高水平科研成果，具有博士学位的教员达到72%。他们深入分析学院学科建设、高水平领军人才等方面与同领域一流水平的差距，提出了统筹重点学科与新兴学科发展、基础研究与应用研究协调发展的新谋划。光电科学与工程学院着眼维护国家安全与利益，分析制约自主创新能力的3个关键因素，着眼创新机制与可持续发展，制定了推进学院科学发展的3大举措，既具体实在，又有可操作性。
    解决问题推进科学发展
    查找问题、研究问题，最终目的是为了解决问题，推进科学发展。该校以问题为牵引，按照“党员干部受教育、科学发展上水平、履行使命见成效”的要求，在找准问题、研究透问题的基础上，下功夫破解发展难题，有力推进了学校建设又好又快发展。
    该校党委把需要解决的5个方面突出问题，分工到职能部门，落实到责任单位与责任人，并明确了解决的时间节点和标准要求，能在学习实践活动期间解决的及时解决，一时难以解决的，列出计划，实行跟踪问效。去年9月中旬以来，该校围绕“提高人才培养质量，增强自主创新能力”，启动了新一轮的人才培养方案论证工作，深化联合作战指挥人才培养研究，进一步健全了人才培养质量控制体系。制定并实施教员队伍建设的培养、引进的相关措施，着眼提高服务国家和军队重大战略需求、突破重大基础理论和推进先进武器装备发展，制定和完善加强高水平领军人才与创新团队建设的措施。根据职能分工，对全校制度规定进行系统清理和梳理，着手修改、完善和重新建立有关制度规定，初步形成了一批推动学校科学发展的制度成果，一些教职员工关注的难点、热点问题也逐步得到解决。
    该校以问题为抓手推进学校建设科学发展的成效逐步显现，全校形成了共谋发展大计，共破发展难题，共促科学发展的良好局面。
〖-ZW/正文〗
