〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年国产汽车产销逾900万辆增幅明显回落〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中汽协助理秘书长朱一平表示，2008年国产汽车产销增幅是自1999年以来首次低于10%。呈现出九个明显特征，一是结束了近年来高速增长的势头；二是全年汽车产销呈现“前高后低”，下半年明显下滑；三是绝大多数车型增速回落，交叉型乘用车成为唯一亮点；四是消费税调整政策效应显现，低排量轿车市场占有率有所提高；五是自主品牌轿车企业危中求生，市场占有率有所下降；六是商用车市场需求受宏观形势影响较大，“前高后低”趋势更为明显；七是汽车整车出口下半年直线回落；八是重点企业产销回落较快；九是行业经济效益增速下滑明显，19家重点企业利润负增长。
    中汽协常务副会长兼秘书长董扬对记者说，中国经济又好又快发展的基本面没有改变，工业化与城市化进程正在继续，影响今年车市的首要因素是消费者的信心。希望政府尽快出台综合救市措施，迅速提升汽车消费者的信心，以保证中国汽车工业快速发展，进而带动国民经济相关产业发展。
〖-ZW/正文〗
