〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军纪律检查工作会议在京召开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，总政治部副主任兼军委纪委书记孙忠同作了题为《深入贯彻落实科学发展观，推动军队党风廉政建设和反腐败工作不断取得新成效》的报告。
    报告认为，2008年军队党风廉政建设和反腐败工作坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的重要决策指示，以学习贯彻党的十七大精神为主线，围绕中心、服务大局，突出重点、整体推进，在促进和保证部队建设科学发展、圆满完成各项重大任务中，充分发挥了职能作用，取得了新的进步。以学习贯彻党的十七大精神为主要内容的反腐倡廉教育深入扎实；围绕多样化军事任务开展监督检查及时有力；查办违纪违法案件工作深入开展；分领域分系统纠治官兵反映强烈的突出问题成效明显；以贯彻落实工作规划为主要任务的惩防体系建设稳步推进；加强教育培训促进纪检监察队伍建设有新的进步。
    报告提出，要高标准抓好军队党风廉政建设和反腐败工作，严明党的纪律，确保部队建设科学发展重大决策部署的贯彻落实。严格教育管理，促进领导干部作风建设。紧紧围绕部队中心工作和履行使命任务加强纪检监察工作，为巩固和提高部队战斗力、完成多样化军事任务提供有力保证。加大查办案件工作力度，严厉惩治腐败分子。深入开展专项治理，着力纠治官兵反映强烈的问题。积极稳妥地开展巡视工作，强化对领导干部特别是各级主官的监督。推进改革和制度创新，深化从源头上预防和治理腐败工作。
    会议强调，各级党委、纪委要坚持以科学发展观为指导，不断增强军队反腐倡廉建设的科学性。从高举旗帜、听党指挥的高度，进一步增强用科学发展观指导反腐倡廉建设的自觉性坚定性。准确理解和把握科学发展观的科学内涵、精神实质和根本要求，进一步理清军队反腐倡廉建设的思路。贯彻“四个从严”的要求，进一步提高反腐倡廉工作落实的质量。严格落实党风廉政建设责任制，进一步形成抓反腐倡廉建设的合力，不断开创党风廉政建设和反腐败工作的新局面。
    会议由总后勤部副政委、军委纪委副书记孙思敬主持。副总参谋长、总参谋部纪委副书记刘镇武，总装备部副政委、军委纪委副书记黄作兴，军队中的中纪委委员，军委纪委副书记、委员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
