〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁路节前首次客流高峰预计1月15日、16日出现等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁路节前首次客流高峰预计1月15日、16日出现
    11日是全国春运第一天，铁路发送旅客442.8万人次，同比增加32.8万人次，增长8%。记者12日从铁道部获悉，根据对目前售票情况的统计，预计节前首次客流高峰将出现在1月15日、16日（农历腊月二十、廿一）。
    铁道部客运部门负责人建议旅客尽量避开这几个高峰期，选择其他时段出行；由于春运期间旅客候车人数多，旅客要留足富余的乘车时间，避免误车。
    我国中医药已传播160多个国家和地区
    卫生部副部长、国家中医药管理局局长王国强12日在2009年全国中医药工作会议上表示，截至2008年底，我国中医药已传播160多个国家和地区。
    随着我国中医药国际影响力的不断提升，中医药国际合作与交流初步形成了全方位、多层次、宽领域的格局，对外医疗、教育、科技合作不断扩大。目前，我国已与70多个国家签订了含有中医药内容的政府协议94个、专门的中医药合作协议45个，中药产品出口总额已超过10亿美元。
    今年我国煤层气利用量有望达25亿立方米
    记者12日从煤矿瓦斯防治部际协调领导小组第六次会议上获悉，今年我国煤矿瓦斯（煤层气）抽采量有望达65亿立方米，利用量达25亿立方米。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
