〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学西南医院烧伤专家全力以赴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗7名严重烧伤工人脱离生命危险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报重庆1月11日电王昌文、姜恒报道：今天上午，从第三军医大学西南医院烧伤科传来消息：烧伤面积达90%、一度面临生命危险的危重伤员张天付，伤情趋于稳定。至此，由第三军医大学西南医院救治的7名城口县“喷炉”事故伤员，已全部脱离生命危险。
    去年12月26日上午，重庆市城口县泰正矿产资源开发有限公司电炉炉膛突然垮塌，高温铁水喷溅而出，导致14名工人被严重烫伤。当日11点30分，第三军医大学西南医院接到求援电话后，火速派出两名烧伤专家和一名护士，携带血浆、白蛋白等急救药品前往救援。12点整，抢救小组搭乘重庆市专门准备的直升机飞往城口。由于云层太厚，受气候条件限制，直升机无法在城口降落，最后降落在相距100多公里的开县，随后转乘越野车直奔城口。
    19点15分抵达城口县医院后，专家们立即进入病房检查病人伤情。此时，已有2名重伤员停止呼吸，其余12名伤员伤势严重，随时有生命危险。行气管切开、调整补液计划、抗休克治疗……烧伤专家实施了一系列有效救治。
    为使伤员得到更加有效的治疗，重庆市卫生局组织医疗专家协商后，决定将7名重伤员转运至西南医院。西南医院闻讯后，专门成立了救治工作领导小组和专家治疗小组，全力投入救治。专家们先后为6名伤员进行了切痂植皮手术。对烧伤病情最为严重的张天付，成功实施了大面积切痂植皮手术。
    据西南医院院长李景波介绍，目前，在伤员脱离生命危险后，除继续进行抗炎、补液、营养支持等主要治疗外，已为每名伤员制定了个性化治疗方案，以争取最佳治疗效果。
〖-ZW/正文〗
