〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展上水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某场站用党的创新理论建连育人纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌富/张仕洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约通讯员李斌富张仕洋
    最大的“亮点”是科学发展
    “太阳不下山，月亮上不来。”过去，海军北海舰队航空兵某场站为了“培养”所谓的典型，个别先进连队年年占着“荣誉榜”，其他连队只能埋怨“运气”不好。为改变这种现象，他们制定了《场站抓基层经常性建设综合考核评估实施办法》，对不同类别、不同层次、不同专业、不同基础的基层单位，都明确了具体的评估内容和标准。在2008年底的评比中，实行“纵向看进步幅度，横向看先进标准”的办法，让4个进步幅度大的连队一步跨入先进行列。
    此外，这个场站还采用量化考评的办法，引导各连队不争评时争平时，多做打基础、抓经常的工作。在各种比武竞赛中，除了比尖子外，还要比团体，那些指望一两个“金牌”选手夺取名次的连队，只得把工作重心放到连队的整体进步上，促使部队建设走上全面发展、持续发展的道路。
    在这个场站，科学发展理念融入部队建设的方方面面，产生了许多新的“亮点”和导向。场站政委狄晓东说，我们当兵时，班长常提醒的一句话是“少说话，多干事”，如今，尊重官兵的主体地位和创造精神被视为基层建设发展的重要动力。通过局域网、意见箱等广泛征求官兵意见，激活基层建设的每一个“细胞”。
    最大的关爱是对人的成长进步负责
    在这个场站，每位官兵都能感受到以人为本建军治军理念给部队带来的新气象：“07式”军装一下发，机关就为官兵统一制作了挂衣柜，配备了衣服套及熨烫工具；公用电话亭改成了隔音话吧；模拟电视换成了数字电视……但场站领导认为，以人为本不能见物不见人，还要为人的成长进步和长远发展考虑。“当兵两年，受益终生”，是对战士最大的关爱，是更高层次上的以人为本。
    场站制定下发人才队伍建设规划，先后与海军航空工程学院、海军大连舰艇学院、海军潜艇学院等7所军事院校联合办学，开办在职和“半脱产”学历教育。目前，士官队伍中本科、大专学历占70%以上，多数人实现了学历升级或攻读了第二专业。场站针对新机改装、保障人才短缺的实际，广泛开展“一专多能”、“一兵多用”、“一人多岗”训练。目前，全站45种专业、65个岗位，85%的骨干通晓3个岗位的保障技能，一批人才方阵正在军营崛起。
    最好的礼物是实干和公道
    “战士送给干部的最好礼物是干好工作，领导送给部属的最好礼物是公道正派。”2008年10月，场站围绕这句话展开讨论，网上跟帖一千余条。
    有个帖子说，过去连队研究问题是“关着门”怕别人听，上报研究结果时“攥紧拳头”让大家猜，这样“防”着我们，工作起来还有啥劲？场站于是积极推行连务公开，“常用规定100问”的口袋书下发基层官兵，连务公开栏落户每个连队。在党员发展、士官选取、连队经费使用等敏感问题上，名额指标、选拔条件、审批程序全面公开，因为公开透明，有效防止了“暗箱操作”和人为猜忌。
    去年年底，场站政治处副主任位置空缺，符合提拔条件的有三四个人选，场站党委严格按照程序进行选拔，优秀政治干部、导弹技术中队教导员梁玉连经民主测评、笔试、面试，一路领先，顺利被提拔到副主任岗位。没有被提拔使用的干部也心服口服，表示要提高素质，干出实绩。一年来，场站共提拔使用干部160余名，发展党员40余名，选取士官百余名，满意率达90%以上。
〖-ZW/正文〗
