〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“能者”多劳也多学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩立建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“能者”多劳
    也多学
    编辑同志：
    我是基层连队的一名普通战士，入伍前就爱好写作，入伍后在地方报刊发表过稿件。自从连队战友得知我会写作后，都对我刮目相看，指导员更是对我倍加器重。于是，不论是演讲稿、总结稿、广播稿，还是申请书、决心书、挑战书，甚至有战友给女友写情书都会找到我，使我忙得“不亦乐乎”。以往，我业余时间可以看书学习及时“充电”，但现在明显感觉学习的时间少了，要写的东西太多了，加上自己写作能力有限，写起来特别吃力，稿件质量越来越差。
    有一次，我终于鼓起勇气向指导员说了自己的想法，指导员却说：“能者多劳，习惯就好。”虽然我没说什么，但是心里却有些想法。在一个集体中，“能者”是应该“多劳”，但也应该给其他人锻炼的机会。而且，“能者”不能只有时间“劳”，没有时间“学”，这样，“能者”就只能在原地踏步，而其他战友也不能和“能者”一同成长进步。
    因此，我想借军报一角，斗胆对指导员说一说自己的心声：虽说“能者多劳”，但“能者”是靠多学得来的，如果“能者”把大部分时间都用在“多劳”上，那么“能者”以后也许就“不能”了。不妨多给“能者”一点学习的时间，也多给其他战友一些锻炼的机会，这样“能者”将更有才能，其他战友也会成长为“能者”。
    65549部队一级士官韩立建
〖-ZW/正文〗
