〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我首批赴苏丹达尔富尔维和部队第一梯队凯旋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马子安/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州1月12日电马子安、特约记者魏国报道：今天上午，郑州新郑国际机场大厅内凯歌高奏，掌声不息。济南军区在这里举行仪式，欢迎我首批赴苏丹达尔富尔维和部队第一梯队160名官兵凯旋。
    2007年4月，中国政府接受联合国关于向苏丹达尔富尔地区派遣多功能工兵分队的邀请，于当年11月和2008年7月分两个梯队派遣首批共315名维和官兵前往维和任务区。中国首批赴苏丹达尔富尔维和部队也成为第一支进入达尔富尔地区的联合国维和部队。
    在执行维和任务期间，维和官兵认真贯彻军委、总部和军区首长指示要求，严格按照联非达团统一部署展开行动，先后圆满完成基本营区建设、超级营地建设、联非达团直升机停机坪和候机区建设、卡尔玛难民营联非达团保护部队部署基地建设、战区过渡营和行政办公室建设等大项工作，为联非达团混合部队的顺利部署奠定了坚实基础。此外，该部还在水源缺乏的达尔富尔地区，成功勘探并构筑2眼供水井，日出水量696立方米，开创了联合国维和部队用水自给的先河，较好解决了战区各分队饮水问题，受到联非达团高度赞扬。
    执行任务一年多来，我维和部队实现了安全防卫零伤亡、传染疫病零感染、人车枪弹零事故、遵章守纪零违规，向全世界展现了中国军队威武之师、文明之师、和平之师的良好形象，被誉为“非洲维和勇士”。联合国3位副秘书长、1位秘书长助理先后6次视察我维和部队，对我维和官兵做出的突出贡献给予了高度评价。2008年10月11日，我315名维和官兵全部被授予联合国和平荣誉勋章，这也是联非达团成立以来第一次为维和部队授勋。今年1月5日，他们再次被授予“集体特别贡献奖”。
    据悉，第二梯队155名维和官兵将于1月20日回国。
〖-ZW/正文〗
