〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乌鲁木齐警备区坚持长年为军烈属办实事解难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送温暖在节前更在平时〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维/刘国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗解难送暖到边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者孙兴维通讯员刘国辉
    离2009年春节还有十几天，连续两年送子参军的买买提・亚生，收到了乌鲁木齐市新市区人武部部长王开志代表区委、区政府、区人武部送来500元慰问金和50公斤大米、两桶清油、一只肥羊等“年货”。这是乌鲁木齐市市委、市政府和乌鲁木齐警备区关心军烈属生活，不让一个“光荣之家”带着困难过春节的缩影。
    乌鲁木齐市委、市政府和警备区，把解决军烈属等“光荣之家”的困难作为支持边防官兵献身国防的重要内容。针对往年军地慰问军烈属大多集中在春节的现象，他们提出送温暖不只在节前，要长年坚持。把给军烈属送温暖、解难题纳入双拥、民政部门的正常工作，实实在在为边防官兵家庭解难题，做好边防官兵的坚强后盾。
    如今，他们在全市成立了1070个军人家庭服务中心，全天候为“光荣之家”排忧解难。针对军属就业难，市委、市政府一次性提供500个岗位安排军属就业。许多大中型企业在招聘员工时，同等条件下优先招聘军烈属。
    针对部分军烈属不同程度地存在着生活难、住房难、就医难等问题，乌鲁木齐警备区会同有关部门及时解决，各区县先后发放优抚资金100多万元，粮油物资20多吨。在全市开展的“爱心献功臣”行动中，各级政府投入资金140多万元，使重点优抚对象的“三难”问题得到较好解决。警备区还发动广大武装干部与家庭困难的军烈属结对，开展“指一条路子、上一个项目、供一条信息、教一门技术”活动，从根本上解决贫困军烈属难题。（本报乌鲁木齐1月11日电）
〖-ZW/正文〗
