〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六大科技创新”支撑我国经济社会发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “六大科技创新”支撑我国经济社会发展
    据新华社北京1月12日电 （记者孙闻、吴晶晶）中国科学院院长路甬祥12日在中科院2009年度工作会议上提出以6个领域的科技创新为支撑的经济社会基础和战略体系：
    ――大幅提高能源与资源利用效率，大力发展战略性的大陆架和地球深部勘查与开发，大力发展新能源、可再生能源与新型替代资源，构建中国可持续能源与资源体系。
    ――加速材料与制造技术绿色化、智能化、可再生循环的进程，促进我国制造业产业结构升级和战略调整，有效保障我国现代化进程材料与装备的有效供给与高效、清洁、可再生循环利用，构建先进材料与智能绿色制造体系。
    ――发展智能宽带无线网络、先进传感与显示和先进可靠软件技术，加快和提升我国信息化进程和水平，消除数字鸿沟，走出一条普惠、可靠、低成本的信息化道路，构建无所不在、人人共享的信息网络体系。
    ――促进我国农业结构的升级，发展高产、优质、高效、生态农业和相关生物产业，保证粮食与农产品安全，构建我国生态高值农业和生物产业体系。
    ――推动医学模式由疾病治疗为主向预测、预防为主转变，将当代生命科学前沿与我国传统医学优势相结合，在健康科学方面走到世界前列，构建满足我国十几亿人口需要的普惠健康保障体系。
    ――大幅提高我国海洋探测和应用研究能力，海洋资源开发利用能力，空间科学与技术探测能力，对地观测和综合信息应用能力，构建我国空天海洋能力创新拓展体系。
〖-ZW/正文〗
