〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新训班长一半是大学生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某训练基地高素质带兵人训练高素质新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴文漂/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报湛江1月11日电吴文漂、特约记者李根成报道：南海舰队某训练基地七队新战士万威，入伍前是武汉铁路职业技术学院本科毕业生。走进军营的头一天，他就惊讶地发现，带他的班长竟然是同样拥有本科学历的河北大学大学生战士刘梦龙。记者了解到，今年该基地新兵班长90%以上具有中专以上学历，一半以上拥有大专和本科学历。
    这个训练基地承训的大学生新战士数量逐年增多，去年冬季入伍的大学生新兵数量，更是创造了“历年之最”。基地党委感到，大学生新战士思想活跃，文化素质较高，新兵班长作为新战士进入军营的“领路人”，打铁先须自身硬，过去选择新兵班长偏重考察军事素质的做法，已满足不了新形势下的带兵要求。为此，在去年底的新兵班长选拔中，他们注重向高学历士兵骨干倾斜，并从今年直招士官中精心挑选出15名大学生士官作为预任班长。
    记者在新兵训练场上看到，大学生班长与大学生新兵亲密无间。大学生新兵熊鹏的班长，是从井冈山大学毕业的直招士官朱业青。二人年龄相近、经历相同，相处非常融洽。
〖-ZW/正文〗
