〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄认可乌最新版本过境输气监督议定书〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 俄罗斯总理普京12日说，乌克兰当天已签署最新版本的过境输气监督议定书。待欧盟方面签字完毕，并且独立观察员抵达监测地点后，俄罗斯天然气工业股份公司将向过境乌克兰通往欧洲的管道运输系统注入天然气，从而恢复向欧盟国家供气。
    乌克兰外交部发言人基里利奇12日在基辅举行的新闻发布会上强调，目前已经不存在俄罗斯恢复经乌境内管道向欧盟国家供气的任何障碍。乌克兰外交部副部长叶利谢耶夫12日表示，乌克兰11日与欧盟签署的关于成立输气监督委员会的议定书没有任何附加条款。他说，在签署该文件时，乌克兰方面的确作了一个“书面声明”，但这不是附加条款，对议定书内容没有任何改变。
    由于乌克兰11日在与欧盟签署议定书时添加了一份声明，俄总统梅德韦杰夫随即表示将拒绝执行议定书，认为乌方的做法实质上推翻了俄与欧盟此前签署的议定书。
〖-ZW/正文〗
