〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁军精神不会垮！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听“当家人”谈困境中的八一男篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁军精神不会垮！
    ――听“当家人”谈困境中的八一男篮
    ■本报记者马越舟
    1月11日，八一男篮在主场以81比94不敌新疆队，遭遇了参加全国联赛以来最长的8连败，八一铁军似乎陷入了空前低谷！
    今天，记者电话采访了几位八一男篮的“当家人”，从他们的语调当中可以分明感受到：困境面前，久经沙场的八一男篮众将士没有消沉，更没有退缩，他们正在理性地分析局势，重新迸发出冠军之师特有的强韧和血性，向着最近一个阵地发起猛攻！
    “八一队的铁军精神不会垮！”八一体工大队大队长钱利民的声音从电话里传来，“我们现在是遇到了前所未有的困难，但是无论如何，八一队作为军人球队敢打必胜的拼搏精神绝不能丢，也不会丢！”
    紧接着，钱大队长用冷静的语调分析了球队遭遇低谷的原因。“直接原因是大郅和李楠的缺阵，”钱大队长说，“他俩不能上场，对我们造成的损失是很直观的。以大郅为例，他一般平均每场比赛能够有20-30分的进账，他的缺阵对于我们是实实在在损失。”
    “但是，我们没有必要回避根本问题，”钱大队长紧接着说，“八一队现在之所以遇到空前困难，深层次原因是我们在梯队建设和运动员的新老交替问题上没有处理好，造成了骨干力量的‘断档’，这直接反映到了成绩上。”
    钱大队长指出，任何一支成功运动队的建设都不是一帆风顺的，运动员培养需要周期，球队的成绩必定会经历起伏，只有闯过重重考验，才能真正历练出一支能打善赢的钢铁之师。
    “我们现在的困难是以前从来没有遇到过的，”八一男篮领队张斌说，“但我们现在已经能够客观、清醒地认识到这个问题，并在努力找出摆脱困境的途径。”
    据张斌介绍，大郅和李楠两位主力同时缺阵之后，球队中的“80后”球员在场上普遍感到没了主心骨儿，有好几场比赛都是在领先的局面下被对手翻了盘。他说，CBA联赛现在最大的变化是外援实力明显增强，这对于八一队这支纯粹由本土球员组成的球队，冲击力之强是有目共睹的。鉴于当前的状况，球队已经对未来可能遭遇的困难做出了充分准备。“如果李楠和大郅迟迟不能归队，那么我们闯进季后赛一定会遇到极大的困难！”
    “但是，八一队是部队球队，思想政治工作是我们的优势，”张斌说，“接连输球之后，我们召开了多次骨干会议，在会上，全队形成了两点共识，一是越遭遇困难，就越要发扬顽强奋战、一拼到底的八一精神，每球必争的场上作风不能丢！第二是面对现实，摆正位置，现在把自己当成一支真正的弱队，去力拼每一个对手。”
    “任何事情都有两方面，”张斌说，“我们现在靠年轻人挑大梁，对他们是一个难得的锻炼机会，许钟豪不到18岁，现在已经开始打首发，张博不到20岁，也开始承担主攻任务，他们的表现已经得到了大家的赞扬和认可，这对于我们备战全运会以至于迎接未来的联赛挑战，可能反而是一件好事情！”
    面对球队的低谷，最揪心的要算主教练阿的江。“现在这样的局面，我在八一队这么多年，真还是第一次碰到，”他说，“面对球队的接连输球，我们从一开始是遗憾惋惜，现在心态已经逐渐平稳，训练课上大家仍然全力以赴，没有因为连续失利受到更多影响。”
    当被问到为什么以前不给年轻选手多些锻炼机会的问题，阿的江说，以前球队都是根据位置的需要，逐步给年轻球员机会，本来这是比较好的方式，可以让他们逐步成长。今年情况比较特殊，直接让年轻人上来挑大梁，难度大了一些，年轻人必须经过一些场次的历练，才能真正成为中坚力量！
    “现在大郅、李楠因伤上不了场，我们有些队员还是在带伤拼搏，”阿的江说，“我们是军人，是八一队的队员，无论输赢，我们没有一点灰心，绝对不会放弃希望，这是一支有过8次冠军经历的球队，困难只是暂时的，失败是成功的基石！请相信，八一队绝对不会垮！”（本报北京1月12日电）
〖-ZW/正文〗
