〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在中央文明委全体会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为保持经济平稳较快发展提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 中央精神文明建设指导委员会12日召开全体会议，研究部署精神文明建设工作，中共中央政治局常委、中央精神文明建设指导委员会主任李长春主持会议并讲话。他强调，精神文明建设要认真贯彻党的十七大、十七届三中全会和中央经济工作会议精神，学习贯彻胡锦涛总书记在纪念党的十一届三中全会召开30周年大会上重要讲话精神，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照高举旗帜、围绕大局、服务人民、改革创新的总要求，着力建设社会主义核心价值体系，着力深化精神文明创建活动，努力提高公民文明素质和社会文明程度，促进社会主义文化大发展大繁荣，为继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐，夺取全面建设小康社会新胜利营造良好社会环境。
    李长春指出，过去一年，在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，精神文明建设工作坚持以科学发展观为指导，紧紧围绕党和国家工作大局，解放思想、实事求是、与时俱进，贴近实际、贴近生活、贴近群众，扎实工作、奋发进取，呈现出开拓创新、蓬勃发展的良好态势。积极推动学习宣传贯彻党的十七大精神，中国特色社会主义更加深入人心。社会主义核心价值体系建设取得新的进展，在举办大事、应对难事的过程中，民族精神和时代精神得到弘扬，知荣辱、讲正气、促和谐的良好风尚进一步形成，激发了全体人民昂扬向上的精神力量。创建文明城市、文明村镇、文明单位活动促进城乡文明水平明显提升，有力推动了改革开放和现代化建设顺利进行。这一年，是精神文明建设坚持科学发展、不断开创新局面的一年，是坚持以人为本、人民群众得到更多实惠的一年，是公民文明素质和社会文明程度不断提升的一年。
    李长春指出，今年精神文明建设工作要突出重点，整体推进。要坚持围绕中心、服务大局，紧紧围绕促进经济社会平稳较快发展开展工作，着力统一思想、增强信心，为应对挑战、克服困难提供重要保证。要围绕开展深入学习实践科学发展观活动，把科学发展观的要求贯穿到精神文明建设全过程，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性坚定性。要围绕庆祝新中国成立60周年，广泛开展“迎国庆、讲文明、树新风”活动。
    李长春强调，精神文明建设在中国特色社会主义事业总体布局中具有十分重要的地位和作用，加强精神文明建设是全社会的共同责任。要把精神文明建设摆上更加突出的位置，加强组织领导，加强统筹协调，形成齐抓共管的生动局面。要弘扬求真务实的精神，真抓实干，把工作往深里做、往实里做，确保精神文明建设各项任务落到实处。
〖-ZW/正文〗
