〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好创新发展第一责任人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区452医院院长张聪〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/杨彪/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘道国本报记者杨彪特约记者赵丕聪
    从一个名不见经传的小医院到享誉西南的综合性大医院，从医疗技术势单力薄到如今拥有20多个特色科室，从年收入不足3000万元到突破2.6个亿……成都军区452医院近年来的发展令人瞩目。医院党委先后7次被上级表彰为先进党委，医院连续3年被上级表彰为全面建设先进单位。去年，院长张聪荣获“全国抗震救灾模范”荣誉称号。
    “医院能有今天的发展成就，离不开院长张聪的创新作为。”在452医院采访，从院领导、科室主任到普通医护人员，大家都不约而同地说起这样一句话。
    面对成绩和荣誉，张聪说：“深入学习实践科学发展观，对领导干部来说，最根本的是看你能不能破解发展难题，破解难题越多，说明学习成果越大。”
    “硬软”兼顾：用超常举措改变落后面貌
    伽马刀应用是当今治疗肿瘤的一项关键技术。8年前，医院在这个领域一无设备二无人才。“要实现医院跨越式发展，必须在伽马刀治疗项目上形成优势！”党委会上，上任之初的张聪提出以此作为新一轮发展的突破口。
    当晚，张聪就带领3名科室主任赶赴深圳，与投资商谈协议。从深圳返回后，张聪与政委刘伏均多次跑上级机关协调。
    伽马刀技术引入治疗后，很快产生喜人的效益。当年，医院运用该技术为300余名癌症患者成功实施手术。
    此后，具有国际先进水平的聚焦刀、细胞刀、血透仪等设备相继落户医院，伽马刀中心、肿瘤中心、肾病中心等11个科室相继落成，推动医院建设不断发展。
    短短几年间，医院采取医疗设备合作和技术创新合作的方法，先后与国内外20余家单位签订协议，引进高尖端医疗设备130多件，医院的门诊量从2000年的5万余人次增加到现在26万人次。医院环境焕然一新，为兵服务和卫勤保障能力大幅跃升。
    如果说引进新设备是抓硬件，那么，张聪在抓软件方面投入了更大的精力。
    张聪走马上任之初，一组统计数字令他忧虑：科室主任严重老化，平均年龄48岁；全院只有2名硕士研究生，仅30%的医护人员具有全日制本科学历，一度被当作“宝贝疙瘩”的2名博士生也因专业不对口转业。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    作为医学硕士、工学博士，张聪理解人才队伍建设的重要意义。上任第一年，他便顶住压力和非议，将我国首部伽马刀治疗原理与临床运用专著的作者、伽马刀治疗专家李宏斌特招进医院，任命为伽马刀治疗中心主任；把8名知识老化的科室主任从岗位上换了下来，一批学历高、观念新、干劲足、能力强的中青年骨干由此脱颖而出。
    2007年，29岁的夏天走上了病理科主任岗位。如此年轻，能胜任科室主任吗？面对大家怀疑的目光，张聪坚持自己的用人之道：“对那些作风硬、能力强的人，就应该打破常规大胆培养使用。”夏天上任后次年，病理科就扭转了入不敷出、靠医院拨钱过日子的困境，实现了130万元的创收，还3次派出医疗队为基层官兵巡诊。
    想干事有舞台，干成事有地位，医院人才队伍建设发生喜人变化，如今由百余名硕士、博士组成的高学历人才方阵已经崛起。
    科学统筹：让有限资源发挥最大效益
    2006年，四川各大媒体报道了452医院为随时可能猝死的主动脉瘤患者成功置换人工血管一事。这一复杂手术的成功在西南地区尚属首次。
    张聪把手术的成功归结为医疗技术的重新整合。他把心胸外科、心血管呼吸内科和重症监护室的人才、设备和技术整合起来，成立了心脏病研究中心。整合后的中心投入500多万元购买心脏手术设备，引进3名高素质专业人才。一年后，中心开展了26项新业务，床位使用率达100%。
    在452医院，像心脏病研究中心这样通过科学整合发挥最大医疗效益的科室不止一个。为了使医院有限的医疗资源得到充分、合理使用，张聪锐意改革，对全院技术力量进行科学重组。短短几年间，整合后的伽马刀中心、肿瘤中心、肾病中心等11个科室迅速发展成为西南地区设备最先进、技术力量最雄厚的特色优势品牌，肿瘤科成为四川省唯一的“甲级重点学科”，亲体肾移植手术数量和成功率均居全国前列。
    张聪还鼓励医护人员与当地和国外同行开展协作交流，按“不求我有，但为我用”原则，聘用各类知名专家对医护人员进行业务指导。在张聪的带领下，医院采取“资源共享、技术互补、经济互助”的创新举措，与地方实力雄厚、技术先进的医疗单位展开合作，以较少的资金投入引进了一大批尖端医疗设备，不仅解决了医院设备和资金的瓶颈问题，更为重要的是给医院带来了国内外最先进的管理理念和临床科研技术，一批特色优势专业成为医院发展的亮点。
    为提高医院的科研能力，张聪决定通过与医学院建立教学科研协作关系，促使医生带头钻研学术，搞好临床病例研究。他们与四川大学华西医学院、川北医学院等地方医学院校建立的共学共育模式经验在军区各中心医院得到推广。
    建章立制：靠制度机制确保优质高效
    医疗质量控制是确保医疗服务质量的一个重要环节。在2006年开展的“全国医院管理年”活动中，张聪针对新形势下医院医疗质量控制方面出现的新情况、新问题，牵头制定了《医疗全面质量管理方案》，下发到每个科室。次年，又出台了《医院质量监测实施细则》，建立完善了医院、科室、医护人员、患者4级质控网络和质量监测系统，使医疗安全管理从过去的注重末端管理转变到注重环节管理，由注重结果转变为注重过程，把医疗事故隐患消灭在萌芽状态。有了严格的制度约束，近3年来医院没有出现一起大的医疗纠纷。为加大医德医风建设的监督和奖惩力度，机关干部每月深入患者中进行医德医风建设和诊疗服务满意度调查，每周开启医德医风投诉箱，每月进行一次综合讲评。
    药品采购一直是医疗行业的一个敏感问题。张聪上任后，在充分调查论证的基础上推行“阳光采购”系列制度，医药分开，公开招标。医院与地方医药公司签订了《集团化采购协议书》对采购范围、药品采购目录、药品配送等进行规范。两年来，医院以低于四川省医药公司药品中标价格采购的药品达58种。仅此一项，为医院节约经费30多万元。他们先后与供药公司签订了《灾害性天气药品应急保障预案》、《突发性事件药品应急保障预案》，建立了突发事件和灾害性天气药品应急保障机制。在去年抗击雨雪冰冻灾害和汶川特大地震中，他们的药品供应一直充足稳定。
    2007年2月，张聪在检查中发现一张诊断为感冒的处方上竟然开了2200元药费。他随即找到患者，退还全部费用，带领医生向患者道歉。在全院工作人员大会上，张聪把这件事和盘托出，宣布“谁砸医院服务患者的‘牌子’，就是跟医院过不去。”这名开“大处方”的医生被责令在全院作检查，并调离岗位3个月。
    随后，为了从根本上杜绝开“大处方”的现象，张聪提出了有效控制医疗费用的3条措施：按照省、市物价局指导的基本费用，本着少花钱能看病、治好病的原则，制定了单病种基础诊治的最佳方案和基本费用标准，通过减少不必要的检查项目、使用价格低且疗效可靠的药物，有效控制医疗成本，减轻病人经济负担；实行出院患者门诊随访制度和免费咨询服务，使出院的慢性病患者在不花钱或少花钱的情况下，恢复身体功能，维持病情稳定；建立加强医德医风建设长效机制，院长与科主任签订廉洁行医、优质服务十项承诺责任书，从组织领导、制度建设、监督检查等8个方面形成“横到边、纵到底”的管理网络，使医德医风建设由“软指标”变成了“硬杠杠”。
    左上图由李家胜摄
〖-ZW/正文〗
