〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传统学科何以生机勃发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学物理学科发展启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/汪莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王握文本报通讯员汪莹
    国防科大物理学科建设硕果满枝：建成全军唯一的博士学位授权一级学科，原子与分子物理入选国家重点学科，获准设立物理学博士后流动站，《大学物理》被评为全军优质课程并入选国家精品课程。国家教育部本科教学评估专家组对此给予充分肯定。
    一个传统学科何以生机焕发？这一现象引起了军内外学者的关注。
    培育新的学科增长点
    该校物理学科建设始于上世纪50年代，曾为我国“两弹一星”事业培养了大批优秀人才。20世纪末我国政府宣布暂停核试验后，该学科的发展也一度受到制约，仅有的一个二级学科硕士点，两年才招一个研究生。正当他们思考如何谋划学科发展的时候，一直关心该校建设的著名科学家钱学森给学校写信，建议组建“量子通信与量子计算”研究中心，开展量子信息基础理论研究。
    钱老的建议，让该校物理学科建设的思路豁然开朗：立足现有特色和优势，瞄准前沿，拓宽发展思路，培育新的学科增长点。
    他们紧贴军事应用需求，从零起步，组织精兵强将开展量子信息学研究，逐步形成了一个以量子物理为基础，融入计算机科学、经典信息论的新兴交叉学科，为物理学这一传统学科培育了一个新增长点。经过几年不懈努力，他们在“量子信息技术研究”等国防预研基金项目研究中，取得多项基础研究成果，组织编写出版的国内第一本《量子通信和量子计算》学术著作，并获得解放军第四届图书奖。
    量子信息技术研究的丰硕成果，为该校物理学科建设注入新活力。此后，他们又相继开辟出等离子体光谱和辐射不透明度等6个处于学科交叉前沿、军事特色鲜明的学科方向，突破一系列关键技术，取得一批对国家“863”高技术具有重要支撑的基础理论成果，有效提升了学科整体实力。2006年，物理学科获得博士学位授权一级科学；2007年，原子与分子物理入选国家重点学科。
    精心打造精品课程
    长久以来，物理学始终是自然科学的基石，也是高校各专业本科生必修的一门核心基础课程。该校在“哈军工”时期，就将《大学物理》与《高等数学》称之为“霸王课”，其地位与作用可见一斑。
    面对新军事变革挑战与军队建设的转型，大学物理如何为培养高素质新型军事人才发挥更大作用，成为摆在他们面前的一个紧迫课题。为此，他们围绕提高人才培养质量实施了一系列教学改革――
    针对军队人才多样化需求，他们建立起不同专业不同层次的5种教学模式，运用系统学中的层次分析的方法，将教学内容分为三个层次，对课程内容进行整合、创新、优化，实现“从现象引出概念，由实验总结出规律”，使学员由浅入深、从理论到应用，逐步迈入奇妙的物理学殿堂。2002年，该校率先在全军院校本科物理教学中，采用英文原版教材、实施全程英语教学，实现了教学模式与教学内容与国际接轨。
    他们还将军事高科技知识内容融入物理学科，建立多元化的物理教学手段，使大学物理教学效果与质量获得大幅度提升。随着课程建设与教学改革的推进，该校大学物理这门传统基础课，逐步显示出她的独特魅力，学员满意度达到了96.8%，先后获得军队和国家教学成果二等奖，2007年被评为全军优质课程并入选国家精品课程。
    为未来发展奠根基
    科学研究是支撑学科发展的基础。然而，承担着全校各专业大学物理系列课程教学任务的物理系，每年授课对象达3000多人，教员年平均授课量在240课时以上。如此繁重的教学任务，教员哪有多少时间和精力开展科学研究？
    然而科研成果出人意料：目前，物理系承担了包括1项重点项目在内的11项国家自然科学基金项目，平均3人一项，还承担了3项国家级课题。近5年来，在国内外核心期刊发表论文200多篇，被引用超过600多次，这一数字在全校系、所中名列前茅。
    物理系主任、博士生导师袁建民告诉记者，这是走活教学科研一盘棋带来的可喜局面，只有实现教学与科研相互促进的良性循环，才能促进学科的可持续发展。
    长期以来，物理系有个好传统，这就是博导坚持为本科生上公共基础课。这样既能保证教学质量，培养年轻的教学骨干，又让年轻人有一定的时间从事前沿性基础研究，大力支持鼓励年轻教员申报国家自然科学基金等科研课题。过去两年中，全系承担的各类科研课题达到20余项，是过去总数的3倍。近年来，该校物理学科入选全国百篇优秀博士论文1篇，1篇获得提名奖，获军队科技进步二等奖等科技奖励4项，为国防科技和先进武器装备发展提供了有力理论与技术支持。
〖-ZW/正文〗
