〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂：嫁给耳朵〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/博文精选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂：嫁给耳朵
    （选自中国军网博客）
    电话，我们别无选择。
    又到了每天的必修课时间，老公说：“今天给你读一段新闻吧。”
    “好啊。”我欣然同意。
    加班到九点多才回家，这会儿刚收拾停当呢。正好听他读新闻可以让我先休息一下。文章主要是分析现在部队干部战士理财状况的，提到大部分基层年轻干部几乎都没有什么存款，个人经济状况只够自己日常开销。然后分析了很多原因，也给了不少可行的建议。
    我记忆最深刻的是一位少尉排长的话：“我的工资都贡献给中国电信了。女朋友对我更多的要求没有，就是想多听听我的声音。现在这样的女孩子已经不多了，这点要求我还不能做到吗，所以打电话花钱是不在乎的，生日那天的电话费就花了320元。”
    说到这儿老公笑了，“我们好像也是这样哦。”
    “是啊，可能大家都是一样的。决定做你的女朋友就知道我可能什么都没有，除了你的一颗心，而且还不是全部，你的心里首先装着你的工作。一样的，我从来没有要求过什么，即使偶尔使使小性子那也是实在委屈或者心里不舒服的时候。即便这样，我也没有刻意地要求你为我做什么，顶多就是跟你抱怨一下。”
    细细的电话线连接着我们所有的喜怒哀乐。每当朝阳升起，都期盼着鸿雁衔来千里外的思盼；每当夜深人静，都期盼着电波送来千里外的思念。日复一日，朝朝暮暮，日子就在这样的思念与等待中悄悄地溜走。
    在论坛里遇到名字叫“嫁给耳朵”的朋友。这个名字真的是很独到。嫁给耳朵，多形象啊。不管多远，即使信件不方便到达的地方，电话也是可以打通的。千里万里，电波都可以承载我们的思念、牵挂、幸福和快乐。一切的一切，我们都是通过耳朵最先感受到的。一日电话中我也跟老公聊起了这个独特的网名，良久，电话里只听到彼此的呼吸声。
    细细想来，这里边又包含着多少心酸，那是别人看不见感受不到的。耳朵代替了其他所有的感觉器官，在那样的时刻独自感受着恋人之间最亲密的关怀，感受着夫妻之间最平淡的体贴，感受着彼此传递的点点滴滴。
    睡不着的晚上，总喜欢一遍又一遍地告诉你我睡不着。你总是对我说“来，我搂着你，好好睡觉哦，别闹。”迷迷糊糊睡着了醒来发现自己抱着枕头；生病的时候，打个电话给你，听着你的问候心里就舒服很多；伤心委屈的时候，打个电话给你，听着你的安慰眼泪也许就不再流了。可是脆弱的自己此刻最需要的是你温暖的怀抱和宽厚的肩膀。
    电话，承载着我们军嫂多少喜怒哀乐。耳朵，聆听了我们军嫂多少悲欢离合。
    嫁给军人=嫁给耳朵！
    （全文见：http：；；blog.chinamil.com.cn；user1；sky050207；archives；2008；61465.html）
    本文标题为编者所加。在百度搜索引擎里键入“嫁给耳朵”，一下子搜出915个网页。经过无数次转帖，已经很难分辨谁是原创者。如您有本博文作者线索，请联系我们：jswy@jfjb.com.cn。
〖-ZW/正文〗
