〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初来乍到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “小巨人”金一飞身高2.03米，站在队列里鹤立鸡群，高出身旁的战友足有一个脑袋。自从来到连队，他可没少遇到麻烦事。
    首先是着装问题。小金来时穿着一身作训服，脚下蹬的是NIKE球鞋――因为当初在当地人武部没有领到合脚的军鞋。金一飞人还没进教导队，站在欢迎队列最前面的队长郑麒鹰似的眼睛就朝他脚下“噌噌”一扫。10分钟后，郑队长找到他，量了他的脚长――乖乖，整整46码！记下码子，郑队长连跑了5家军用品商店，才买到一双合适的鞋，像手捧一个宝贝似的给小金拿了回来。
    着装统一了，可让“小巨人”睡觉又成了一个让人挠头的问题。集体宿舍里摆的是铁质高低床，床长不过两米，小金睡觉时不得不弓着身子。让身材笔直的小伙子当“虾公”，那种滋味别提多难受了！这还不算，新问题又来了：第一晚，弓着腰的小金好不容易睡着觉，两只长脚又不听话地溜出了短短的被子，这一情形正好被查铺的班长潘加伟看在了眼里。潘班长回屋把女朋友刚寄来的崭新羊绒大衣抱来，轻手轻脚地裹住小金露在被子外的两腿。怕他在睡梦中蹬掉衣服冻着脚，潘班长又用武装带松松地束在羊绒外套上，小金暖暖地睡了一夜。第二天响起床号时，揉着惺忪睡眼的他把同屋的战友们全逗乐了：“金一飞，你啥时候变美人鱼啦，哈哈……”
    “小巨人”金一飞只当了三天“美人鱼”，因为三天后，他就有了属于自己的新床和特大号日常军用品――这些是队长和教导员专程到家具厂和被服厂为他定做的。
    初来乍到，金一飞就受到特殊礼遇，着实让战友们羡慕了一番。
〖-ZW/正文〗
