〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春寄语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当岁末的飞雪轻轻飘落在校园，当2008许多深情的注视都将留给往昔，我们又站到向旧岁告别的门槛，被新年第一缕阳光召唤，任身体里奔腾的热血汇成新年引吭的高歌，看无数年轻的面孔和着铿锵有力的脚步走进新的一年。
    我们用青春拥抱新年的第一轮朝阳，把理想和信念的种子深植于军校的每一个角落，带着期盼和希冀等待春天的足音、夏日的细雨和秋天的收获。我们知道“书山有路勤为径”，没有耕耘哪来收获；我们明白“玉经磨琢多成器，剑拢沉埋便倚天”，只有今天的努力才能拥有明日的成功；我们清楚新的一年是新的开始，在军校这所驿站，老师们赋予我们的培养、关怀和希望，都将化作我们在祖国大江南北和长城内外百倍、千倍的回报。当新年的钟声敲响，当军旗猎猎飘扬在蓝天，我们的肩头将担负起祖国神圣的期望。
    新年是时光的流年，而军校每个新年都是一曲华彩的乐章，无数年轻军旅的梦在这里启航，无数年少激荡的诗情在这里迸发，无数献身国防的理想在这里放飞。新的一年，我身边的同学们都在抓紧一分一秒的时间，以对国家和军队高度的责任感，敬业勤学，用自己的汗水和辛勤努力汲取更多的知识，来回报我们的老师、我们的祖国。
    让我们揭开新春的日历，等待嘹亮的军号集结我们青春的脚步坚实地走进春天！
〖-ZW/正文〗
