〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让灿烂的笑脸陪伴你〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记工程兵指挥学院青年教员王静〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，世界上最坎坷的路莫过于心路；心理咨询师因为能照亮心路，被称为“心灵守护神”。作为全军抗震救灾心理服务专家组成员，工程兵指挥学院少校军官王静因抗震救灾表现突出，获共青团中央颁发的“中国青年五四奖章”。
    今年5月，全军抗震救灾心理服务专家组专家奔赴地震灾区，王静作为其中一员，为许多抗震救灾官兵实施了心理疏导。一位战士眼前经常浮现灾难场景，饱受失眠煎熬。王静运用“眼动脱敏再加工技术”，仅用3个小时就消除了他记忆中的惨烈画面。
    抗震救灾战场冲得上，得益于平时有“绝活”。今年刚过30岁的王静是国家二级心理咨询师，入选了全军心理教育疏导专家人才库。平时承担多门政工课程教学的她，晚上加班备课、批作业，腾出白天时间用来咨询。虽然是兼职，王静开展心理咨询的热情很高。她为所有学员建立心理档案，开展心理培训，编写出《基层官兵心理疏导》、《军人心理行为训练》等4部教材。短短几年间，王静为千余名学员提供了心理咨询，帮助40多名心理问题较重的学员走出困扰。
    2005年，解放军军事心理训练中心在工程兵指挥学院设立，王静从兼职到专职，如鱼得水。从构建军人心理素质模型，到公安部高级警官心理训练，以及奥运安保指挥员心理培训，都有她忙碌的身影。她说，作为一名心理咨询师，最好的回报是让灿烂的笑脸陪伴你！
〖-ZW/正文〗
