〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空兵指挥学院举办学生军训教学研讨班等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空兵指挥学院举办学生军训教学研讨班
    为期4天的全军学生军训教学研讨班日前在防空兵指挥学院结束。通过专题讲座、示范讲课、参观学习等形式，对新大纲增加的《国防动员》、《新概念武器》和《信息化战争》等4个课题进行了重点学习，进一步开阔了军训教员思路，促进了军训工作的创新发展。（程勇）
    军事经济学院创新教学督导工作新模式
    军事经济学院创新教学督导工作新模式，重点对督导职责、运行机制和评价方法进行改进。要求督导专家注重教学内容把关，发现问题，不留情面，及时纠正。同时推出一批“金牌课程”和“名师名嘴”，激励大家争先创优。（武成刚、李志刚）
    第二炮兵工程学院广泛开展“助教练讲”活动
    第二炮兵工程学院广泛开展“助教练讲”活动，为每位年轻教员配备指导老师，邀请教学名师专题辅导，还成立了院、系、教研室三级联合教学督导组，定期随机抽取试讲，将其成绩作为晋升讲师的重要参考，促进了青年教员授课水平的提高。（鲁大策、张少凡）
    海军士官学校“周末文化讲堂”丰富多彩
    为提高士官学员文体技能，丰富第二课堂活动，海军士官学校开办“周末文化讲堂”，重点讲授篮球裁判、新闻报道、摄影、板报设计、教唱歌指挥等，让士官成为多面手。（陈红海、吕海华）
    西安陆院某训练大队培训200名民族教师骨干
    日前，新疆民族中小学双语教学骨干学习班，在西安陆院某边防干部训练大队开班。该班由自治区组织，大队承办，为期两年，共有来自南疆农村的200名维吾尔族中小学双语教学骨干参加。大队抽调人力物力保障教学。（王园、孙运龙）
〖-ZW/正文〗
