〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗维和营地：有网真好！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉军/周严平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网事悠悠〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维和营地：有网真好！
    ■汪玉军周严平
    中国第四批赴苏丹维和工程兵大队自2008年6月抵达任务区以来，积极利用网络平台为官兵服务，使他们随时随地了解时政、知晓家事、开展工作，有效疏解了工作和心理压力，大大促进了各项维和任务的完成。
    这个大队所在的瓦乌任务区，以前是一片原始丛林，地处偏僻，信息闭塞。“立足现有条件想方设法满足官兵的新闻需求，绝不能让维和斗志在这里丢失。”网络室值班员每天浏览各大时政网站，下载拷贝参与驻在国维和行动的相关新闻和周边安全动态资料，为官兵提供有价值的新闻信息，使官兵对维和行动中可能发生的安全问题做到心中有数，为应对提供指导。
    9月8日，该大队驻苏丹南部伦拜克小分队在外出执行拉运任务时，发现街道上戒备森严，荷枪实弹的当地士兵设卡盘查。联想到当地网站上的相关信息，大队认为这是当地军方在对部落居民持有的各类枪械进行收缴行动。为避免可能发生的冲突，他们当即停止作业返回营地。
    每天收发电子邮件是通信参谋闻纪国颇感温馨的一项工作。这天，他像往常一样打开专用邮箱，发现里面静静地开放着一张美丽的玫瑰贺卡，上面写着“祝心爱的人工作顺利，平安健康。”邮件的IP地址显示是中国山东，却没有具体收件人的名字。看看日期已经过去一周了，为了避免引起战友家人的担忧，他想象着收件人的身份先做了回复。此后一段时间里，闻纪国一次次模仿“丈夫”给对方回信。直到两个月后，他终于找到信的主人，当他把收到的邮件连同自己的回复一起交到真正的主人手中时，战友的眼里闪烁着晶莹的泪光。
    联合国主管部门日常办公如安排工作、发布指令、沟通交流等都是网上运行。大队指挥部利用从国内带来的装备器材建起用于日常办公的内部局域网，十多个端口把大队各个职能单位连接成一个整体，并采取物理隔绝和网管监控等方法有效阻塞失泄密渠道，从而搭建起一个安全有效的网络办公平台。大队对联合国主管部门发来的业务指令，也在内部办公网上加以批示后传递到各承办单位，各单位任务完成情况再通过网络反馈到指挥部，既方便快捷，又效率倍增。
〖-ZW/正文〗
