〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在红色沃土的滋润下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自南昌航空大学国防生思想教育基地的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢漭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/今日国防生〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年前夕，一则喜讯传来，南昌航空大学国防生050322班在江西省大学生思想政治教育综合测评中，因成绩优异被省教育厅、团省委联合授予“全省先进班集体”称号。这是南昌航空大学继2006年海军国防生030352班被教育部、团中央授予“全国先进班集体”称号后，又一个因思想政治教育表现突出，受省级以上表彰和奖励的国防生班集体。
    海军驻校选培办与大学一起，始终把国防生思想政治教育摆在首位，充分利用驻地红色资源，先后建立了“八一起义纪念馆”、“朱德故居”、“井冈山烈士陵园”、“耀邦陵园”、“小平小道”、“方志敏烈士陵园”等8个国防生思想教育基地，通过实地见学、徒步拉练，逐步打牢国防生献身国防、建功海疆的理想信念。他们与高校签约5年来，开创出国防生培养的“昌航模式”，成立了全国第一个国防生管理学院――海军学院；建造了全国第一个国防生军事园区――海军园区；培养出全国第一个国防生全国先进班集体――030352班。成为全国签约高校学习借鉴的典范，其经验被总政治部转发。
    “井冈山”上锤炼意志品质
    党的历史离不开井冈山，人民解放军的历史离不开井冈山，南昌航空大学海军国防生的思想政治教育更是离不开井冈山精神的熏陶和教育。
    为充分利用好这一宝贵的红色资源，2005年，选培办与海军学院同“井冈山革命烈士陵园”结成了共建对子，利用国防生开展“暑期三下乡社会实践活动”的有利时机，专程组织国防生赴井冈山革命老区现地见学。
    初夏的井冈，满目苍翠，竹茂林修，身着雪白海军服的南昌航空大学国防生怀着无比崇敬的心情，走进青松翠柏掩映下的烈士陵园，在斑驳的历史旧照中，国防生们追寻着革命先烈的光辉足迹，深切感悟着那血雨腥风的岁月。刚刚获准入党的国防生，面对鲜红的党旗，高擎右拳，神情肃穆，郑重宣誓：“我志愿加入中国共产党……”洪亮的誓言响彻云霄，表达了他们坚定不移的理想信念和坚持党对军队绝对领导的军魂意识！
    选培办因势利导组织国防生利用井冈山的特殊地形，开展徒步野营拉练等军事训练活动，锤炼国防生的意志品格。30公里的负重急行军，让很多学生脚上打起了血泡。但是一想到当年红军战士，赤着双脚，在茂密丛林中与敌人顽强战斗、联想到朱德总司令穿着草鞋与战士们冒着生命危险挑粮进山，在革命根据地坚持开展游击战的传奇历史，每一个人都忘却了自身的疼痛。“那一刻，我们才真正体会到什么是一名真正的军人……”05级国防生李中，回忆起在井冈山野营拉练的情景，显得异常自豪。在这样的磨练下，人民军队艰苦奋斗的优良传统和作风，在国防生身上得到发扬光大。南昌航空大学学生会执行主席、“海军学院”学生会主席、06级国防生邹也同学，曾两次赴井冈山参加“三下乡扶贫助教”活动，谈到这段难忘的经历，他感到非常自豪。自2005年以来，选培办先后组织了4批次大二年级300余名国防生，利用暑假为这里的小学义务教学800余课时，4年共计捐款2.5万余元，对口资助148名贫困学生完成学业。
    “小平小道”汲取政治营养
    离南昌航空大学不到5公里的地方，有一处爱国主义教育基地――“小平小道”。这是改革开放总设计师邓小平同志留给江西人民的宝贵财富。海军选培办每年9月都要组织国防生新生到“小平小道”参观学习，追寻小平的足迹，感悟伟人的胸怀。
    1969年10月到1973年2月，邓小平同志下放到江西省新建县拖拉机配件修造厂劳动。他住在陆军学院将军楼，从大路到工厂上班要走半个多小时。工厂的干部、工人考虑到小平同志的安全、方便，在工厂的后墙开了一个小门，让小平同志可以沿着田埂走近路上下班。在这条坎坷的小道上，世纪伟人邓小平迈着坚定的步伐，走了3年零4个月。
    “这是一条特殊的小道，也是一条光荣的小道。它承载着历史，见证了荣耀。”走在“小平小道”上，国防生孙双桥说，“今天的中国在经历风雨的洗礼后，沿着‘小平小道’，走上了改革开放的康庄大道。我们应该永远怀念邓小平同志。”孙双桥来自安徽农村，自小父母双亡，家境贫寒。在改革开放春风的沐浴下，孙双桥不断成长，3年前考上了大学并成为了一名国防生，家里的条件也越来越好。毕业前夕，他向选培办递交了申请书，主动要求分配到条件比较艰苦的海岛工作。
    在修造厂，站在小平同志使用过的车床和工具面前，海军国防生们仿佛看到了邓小平同志埋头工作的情景，仿佛听到了邓小平同志与工人们的亲切谈话。一个身居高位的中央领导，一个65岁的带病老人，在这样的一家工厂里做钳工，简直不可想象。邓小平同志在那么艰难的情况下，都能不被击垮，心里始终装着祖国和人民，最终成为一个改变中国命运的人，没有超凡毅力和坚定的信念，是根本无法做到的。作为新时代的年轻人，只有胸怀远大理想，才能成就未来。
    除了每年定期组织国防新生到“小平小道”参观学习外，选培办和海军学院还组织国防生新党员到“小平小道”举行入党宣誓仪式。铮铮誓言，回响在“小平小道”上空。
    “富华山”下共谋发展大业
    海军与南昌航空大学签约之初，这所大学除了书记校长等几个主要领导外，其余上下对国防生都很陌生。
    这是一个周末，选培办卢主任同大学党委书记兼校长刘高航教授相约来到距南昌60公里外富华山下的胡耀邦陵园。首先映入眼帘的是“心在人民原无论大事小事，利归天下何必争多的少的”22个鎏金大字，军地两位同志凝思良久。沿着弯曲的小道，两人拾级而上，在缅怀伟人的功绩中，拉近了彼此的距离。“大学是国家的，只要都是为国家培养人才，‘心在学生原无论大事小事，利归国家何必争军队地方’？”卢主任诙谐幽默的话语引起刘书记的共鸣。“高校为社会和军队输送人才责无旁贷，但培养国防生还是个新事物，没有经验啊！”刘书记道出了国防生培养面临的现实困难。
    初夏的富华山，松柏葱翠、清风掠过、婆娑如语，两人的思路豁然开朗。解放思想就是要敢于突破高校现有的育人模式，走别人没有走过的路，打造全新的国防生培养模式。
    现地见学，亲身感悟，军地双方站位更高了，思路更清晰了。2003年10月，经校党委研究决定，由党委书记、分管学生工作副校长和主要中层领导组成的国防生工作领导小组正式成立。
    富华山孕育出南昌航空大学国防生培养的新芽，胡耀邦陵园也成为国防生思想教育基地。签约5年来，他们每年都组织国防生瞻仰学习，坚定理想信念，自觉把青春奉献给国防事业。05级国防生秦冲，入校后，自恃天资过人，学习态度不严谨，一个学期就有4门功课不及格。选培办在进行“红牌”警告后，安排他到“八一纪念馆”、“胡耀邦陵园”参观见学。归队后，他主动找到选培办领导汇报思想，感慨地说“老一代革命家和先烈们，在艰苦卓绝的岁月里，前赴后继，舍身忘我，就是因为胸怀理想信念，矢志不移。我们拿着奖学金，在优越的环境下成长，没有理由不发愤求学。”思想的转变带来的是学习成绩和能力素质的迅速跃升。如今，已临近毕业的他，5次获得校奖学金，2007年还被评为海军优秀国防生。
    又是一年清明节，选培办领导与现任大学党委书记王国炎带着100多名国防生再上富华山，感悟我党坚持“解放思想、实事求是”的思想内涵；深刻感悟老一辈革命家敢于坚持“实践是检验真理唯一标准”的革命气魄和尊重知识、重视人才的科学精神。相比5年前国防生培养从零起步，到今天“昌航模式”成为全国签约高校学习借鉴的范例，使他们更深刻地感受到，只有解放思想、实事求是、尊重科学，才能实现又好又快发展。
    （图为国防生在井冈山野营拉练。张元农摄）
〖-ZW/正文〗
