〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某高炮团运用先进典型校正新兵人生坐标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗穿上军装就要崇尚精武之星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/唐永国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁1月11日电石景胜、唐永国报道：今天，笔者在广州军区某高炮团新兵营看到，每名新兵的书柜里都摆有一本《百名“精武之星”故事集》。团长胡明奎介绍，这100名“精武之星”全是团队近年来涌现出来的训练标兵、技术能手，已成为新兵们学习的榜样。
    笔者翻阅故事集发现，主人公有该团优秀地方大学生入伍干部李署贤、全军优秀参谋陈铁根、军区理论学习先进个人覃善华等。这些典型人物的奋斗历程和成长感悟贴近部队实际，贴近官兵生活，可信可学，受到新兵欢迎。该团及时组织新兵开展“学典型、找差距、明职责”等活动，引导新兵以百名“精武之星”为“镜子”，迈好军旅第一步，扎扎实实走好军旅人生路。
    广东籍新兵曾祥林家庭比较富裕，从小没吃过苦，花钱大手大脚，入伍后几天就感到训练吃不消。一次，他在故事集里看到，军区尖子比武金牌得主姚永达也是“富家子弟”，但他立下“家富更应思报国”的志向，自觉献身使命，奉献军营，最后成为军区有名的“雷达通”。姚永达的事迹让曾祥林深感惭愧，他告诫自己向姚永达学习，当兵就要当能打仗的兵。
    不少过去追慕影星歌星的新兵，学习“精武之星”的事迹后，心目中的“偶像”悄悄发生了转移。他们说，穿上军装就要崇尚“精武之星”。
〖-ZW/正文〗
