〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战友，新的一年有什么新打算？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李志涛/韩保辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层部队突击性任务多，有时往往“计划赶不上变化”。不过，“军人不打无准备之仗”。新年伊始，北京军区某红军团的战友们就纷纷踌躇满志地订出了自己的新年计划
    战友，新的一年有什么新打算？
    编辑同志：
    基层部队的生活在摸爬滚打中飞逝。我们告别了难忘的2008，迎来了崭新的2009，又到了对新年度工作、学习、生活进行筹划的时候。北京军区某红军团的官兵，纷纷订出自己的新年计划，踌躇满志，斗志昂扬。
    凡事预则立，不预则废。我们将部分代表不同群体的战友的新年计划推荐给读者，抛砖引玉，希望能给其他战友谋划新年“篇章”提供一些借鉴。
    北京军区某师李志涛、韩保辉
    附：部分战友的新年计划
    典型人物一：排长
    自我介绍：二连一排长马海涛，2008年从装甲兵工程学院毕业，入学前是本团六连的兵。经过军校学习，有不少新思路、新想法，期待一展抱负。
    新年目标：争取全排荣立集体三等功
    自励口号：没有带不好的兵，只有不会带兵的人
    具体计划――
    担任新训排长期间，从新兵思想工作入手，逐个谈心、重点帮带，打牢新兵思想基础，确保新兵所有课目达标，队列会操夺取前三名。
    分业训练的几个时期――
    单兵训练期。抓好基础体能训练，力争全排人员体能课目及格率达到95%以上，优秀率达到70%以上。
    分队训练期。组织开展教学法“百堂精品课”活动，通过搭舞台，为教学法比武挖掘人才、准备课目，帮助新兵尽快提升专业训练水平。经过选拔，争取有一两名士官在师、团教学法比武中取得名次。结合自己的考学经验，辅导两名打算考军校的战士复习。
    战术训练（演习）阶段。对专业和体能训练进行复训、补训，为年终考核比武做准备。利用演习、驻训的时机，通过下象棋、讲故事等形式，结合自己的兴趣和优势，组织大家学习《孙子兵法》，共同提高战术修养。
    典型人物二：士官代理排长
    自我介绍：二连三排代理排长、二级士官张玉振，担任连队步战车射手专业教练员，2007年团射手专业比武第一名，荣立个人三等功。希望自己从“一门精”练成“多门通”，哪个岗位缺人就能顶上去。
    新年目标：培养全团“叫得响”的射手
    自励口号：专业练不精不算合格兵
    具体计划――
    训练方面。计划将射手专业训练分为4个阶段：第一季度：每月一个大课目、每周一个小内容，强化专业理论；第二季度：重点练习实际操作，争取全连射手100%达到二级以上、50%达到一级以上射手水平，并在师、团专业比武考核中取得名次；第三季度：针对存在问题进行针对性、突破性训练，突出射手与其他专业的协同；第四季度：组织全连射手每半月一次比武竞赛，查找不足，补缺训练，选拔培养一两名过硬的射手教练员。
    管理方面。新兵下排时重点关注，有针对性地制订训练管理计划，帮助新老兵尽快融合；在训练高强期，注意解决大家的心理问题和实际困难。
    抓紧自身训练和学习。进一步熟悉车载武器和轻武器操作技能，上半年学习驾驶技能，下半年参加驾驶专业考核，争取胜任多个岗位。加强学习，争取通过自学考试，学会用电脑制作教学课件。
    典型人物三：士官班长
    自我介绍：二连四班长、二级士官张瑞，2007年团教练员比武第二名，2008年被评为优秀士兵，感到去年自己班也挺优秀，但没荣立集体三等功，有点遗憾。
    新年目标：带全班争取集体三等功
    自励口号：哪里跌倒就从哪里爬起来
    具体计划――
    总体工作思路：调动老兵参与管理工作，让他们树立起“向我看齐”的意识。去年在最艰苦的野外驻训阶段，班里坚持最苦的活老兵干，最累的哨位老兵站，带动全班出色完成任务。今年要继续发扬这种好作风。
    训练上，让老兵和新兵结成对子，在分业训练阶段结束时，力争新老兵都有一两名在师、团比武中拿名次。
    管理上，针对90后新兵学历高、脑子活、多才多艺的特点，靠上去和他们交朋友，通过表扬、鼓励激发他们的训练热情。正视自己的差距，学习他们的长处，切忌不懂装懂。
    生活上，养成记账的习惯，每个月发工资后，把工资的70%寄回家，剩下的钱合理消费。
    典型人物四：士官学校毕业士官
    自我介绍：四连二级士官常金山，2008年从解放军艺术学院文化管理专业毕业，认为精神生活很重要，文化活动和军事训练不矛盾，同时不甘平庸，希望发挥文艺方面的特长，丰富战友们的精神生活。
    新年目标：丰富连队业余文化生活
    自励口号：给我一个支点，我能撬起地球
    具体计划――
    1、组织成立文艺小组，把连队的笛子、口琴等乐器利用起来，争取两个月内每人掌握一种乐器。编排一些简单的相声、小品、短剧等，利用训练间隙为战友演出，争取每周都有新活动。
    2、利用文体活动时间，组织球类为主的小比赛，并为连队分别培养一两名足球、篮球、排球裁判。
    3、自己搞一些创作，特别是摄影和文学方面。上半年向军内报刊投出七八篇高质量稿件，争取有一两篇变成铅字。结合不同时期的训练生活，每月为业余文艺小组写一两个相声或小品剧本，从中选出高质量的作品争取参加团队的晚会。用照相机、摄像机为战友们留下重大活动或有纪念意义的影像资料，年终时制作成光盘，送给战友们留作纪念。
    典型人物五：上等兵
    自我介绍：二连上等兵谢森光，入伍前高三在读，喜欢学习，认定没有真才实学难以在社会立足，希望在部队成长为高素质人才。
    新年目标：考上军校
    自励口号：有时失败在所难免，但在它来临前要付出百分之百的努力去阻止
    具体计划――
    1、第一次摸底考试前，全面浏览各科知识点，坚持熄灯后到学习室自习。晚上相对安静，以学习理科内容为主，特别是数学。训练间隙和在宿舍里以看文科内容、记忆为主。
    2、第二次摸底考试前，重点复习理科，兼顾文科。分析各科所占分值，数学占分最多，也最能拉开差距，必须考高分；化学是自己的强项，向满分努力；其他课目争取中游分数，不拖后腿。
    3、第二次摸底考试后，进行系统复习。利用一周时间将每年各科考题的题型、内容及所占分值做认真比较，标出侧重点。这个时期训练不能落下，不主动与外界联系，不打听小道消息，以平静的心态迎接考试。
    典型人物六：直招士官
    自我介绍：坦克一连直招士官陶建，职业学院应用电子技术专业毕业，2008年8月直招入伍。听说本团的装备很先进，希望发挥自己的特长，实现人生价值。
    新年目标：成为合格坦克乘员
    自励口号：增强信心最重要，珍惜时间是关键
    具体计划――
    1、1月份利用训练预备期进行理论学习，初步了解本单位主战装备坦克的基本性能。请教排长和老兵，在连队计划的基础上制订个人体能训练计划和训练档案。
    2、1―3月，为专业训练打好基础。通过每周五保养车辆的机会，对主装坦克增加直观了解。
    3、3―9月，发挥专业优势，有针对性地学习坦克专业理论，跟老班长、老技师多参加实际操作，学习操作装备、排查问题，尝试独立找出问题、解决问题。体能训练主动加量，争取优秀率达到40%以上。
    4、9―11月，参加实车演练，达到现场熟练操作的目标。积极补训，争取年终考核时，专业课目成绩都在良好以上，体能课目全部及格，优秀率60%以上。（人物摄影：韩光伟）
〖-ZW/正文〗
