〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明陆军学院组织历届毕业学员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗种下一棵纪念树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦光龙/林满里/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■秦光龙林满里本报记者姜兴华
    初冬，昆明陆军学院的营院里，尽管冷风习习，却处处新绿绽开，给春城昆明增添了几多生机。
    在有学院“后花园”之称的三大队营区，挺拔的松树、柏树、万年青等组成的“方阵”中，菊花泛香，红玫瑰吐艳，三角梅争奇斗艳，好一派校园春景。一幅“今朝种下一株苗，来日长成一片林”布标格外醒目。布标周围，数百学员有的挖坑，有的培土，有的浇水，一片忙碌的劳动景象。
    “本月末，一批学员顺利完成学业，即将奔赴部队。像历年一样，大队党委组织毕业学员开展植树活动。”该大队政委张德勇和学员兴致勃勃的种下几棵树后，边擦汗边对记者说：“植树造林、绿化祖国是全体公民的共同责任。作为未来带兵人的摇篮，更应该引导学员树立和增强环境意识，使关心和参与生态环境保护成为他们的自觉行动……”
    走进往年毕业学员的植树区，只见已茁壮成林的常青树、樱花树、香樟树等各类树，迎风挺立。在每一棵树苗上，都悬挂有纪念牌，上面除记录了植树者的姓名、植树时间外，一句句留言寓意深刻。“多植一棵树，让铁打的营盘绿色常驻！”“相信我们会像一棵棵小树一样茁壮成长！”“我种的这棵梅，时刻让我记住：‘宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来！’”在去年毕业的学员植树区，一块一平方米的集体留言板，吸引住了今年刚入学的一群学员：“亲爱的学弟学妹们，请你们为这些树木浇灌，通过我们长期不懈的努力，使我们的祖国天更蓝、地更绿、水更清、空气更洁净，人与自然的关系更和谐！……”三中队学员于明华边把留言抄在笔记本上边感慨道：“看到这个留言，我感到肩上的责任沉甸甸的，一定要努力学习，将来报效祖国。”
    “毕业学员留下的纪念树，不仅是简单的添片绿，更是潜移默化的课堂。”该院副院长赵勇岐说，组织学员毕业前夕种纪念树已经坚持了多年，现已植树上万株。育人与种树一样，既让学员从中受到熏陶，又达到绿化的效果。
    夕阳西下，一棵棵新植的树苗，傲立于寒风中。目睹此情此景，记者不由得想到，该院能荣获“全军绿化先进单位”殊荣，是学院持之以恒植树添绿的结果。
〖-ZW/正文〗
