〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意甲首秀小贝表现平平等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意甲首秀小贝表现平平
    在11日结束的意甲第18轮比赛中，AC米兰队在客场以2比2逼平了罗马队，贝克汉姆完成了自己的意甲“处子秀”，并几乎打满了全场。这位33岁的英格兰队前队长在这场比赛中出人意料地首发出场，与皮尔洛和西多夫共同坐镇中场，贡献了一次射门并有多次妙传，但总体表现平平，在第89分钟被换下。
    法拉利2009F1新赛车亮相
    法拉利2009赛季F1新赛车12日揭开面纱。这款车命名为F60，是为了纪念法拉利进入F1运动将满60周年。该款车也是法拉利进入F1运动后发布的第55款车。法拉利车队的新车发布抢在了对手之前，此举也是为了抢个彩头，希望马萨能把上赛季输给汉密尔顿的车手总冠军头衔抢回来。
    “姚记扑克”杯桥牌赛举行
    由上海姚记扑克股份有限公司、北京市体育记者协会主办的“姚记扑克”杯体育新闻界桥牌赛近日在京举行，首都体育界、新闻界桥牌爱好者欢聚一堂，切磋牌技。（王品熙）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
