〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国移动全方位撬动TD-SCDMA市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯晓芳/黄全权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （记者冯晓芳、黄全权）在12日中国移动主办召开的“3G手机合作沟通会”上，中国移动副总裁鲁向东表示，将推出2G与3G终端定制联动、对终端产品库分级分类管理等激励举措，以深度合作引导TD-SCDMA手机产业链的成熟完善，迅速扩大3G手机的销售规模。
    1月7日，工业和信息化部为中国移动颁发了基于我国自主创新的TD-SCDMA技术制式的第三代移动通信（3G）牌照，3G正式商用拉开帷幕。在核配频率、政府采购、科研经费投入、终端入网绿色通道等36项政府扶持政策逐项落实的同时，中国移动再次表示，将全力以赴做好TD-SCDMA建设和运营工作，为拉动国内需求、促进经济平稳较快发展做出积极贡献。
    “为了促进TD-SCDMA产业链成熟，鼓励制造商提升TD-SCDMA手机质量，中国移动将与终端制造商开展深度合作，通过语音、宽带、增值业务，在个人、家庭、集团客户市场中全面推广TD-SCDMA双模终端。”鲁向东说。
    据中国移动介绍，2009年中国移动将调用超过100亿元，对订制手机销售给予补贴，全力以赴推动TD市场化运营。
    中国移动此前还宣布，2009年将投资588亿元，新建TD-SCDMA基站约6万个，实现网络覆盖238个地级城市业务热点区。目前我国手机普及率在50%左右，部分大城市手机普及率已超过100%。手机的高普及率，使3G大规模投资预期和市场产生的真正价值可能不对称，3G市场竞争将会非常激烈。我国自主创新的TD-SCDMA能否赢得市场优势，中国移动被寄予厚望。
〖-ZW/正文〗
