〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训专挑恶劣天候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟/郭王/方立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □沈阳军区某摩步旅冰天雪地里开展冬季适应性训练
    □东海舰队某驱逐舰支队风大浪高中锤炼作战硬功
    本报讯 李伟报道：连日来，沈阳军区某摩步旅驻地下起鹅毛大雪。该旅千余名官兵冒着零下20多摄氏度的低温，携带10余种装备和配套训练器材走出营区，开展冬季适应性训练。
    该旅作训科王参谋介绍，往年冬季适应性训练，一般都事先定好日期。今年冬训，旅领导决定选择在恶劣的天气中进行。经过几天等待，终于盼来了气温骤降、大雪纷飞的天气。一声令下，部队立即开赴白雪皑皑的密林深处。
    一路上，大雪劈头盖脸。山路又陡又滑，但部队训练标准没有降低，训练课目一个不少。笔者看到，导调组一路穿插设置了卫星综合组网运用、建立山地通信网系等5个课目，官兵一路奔袭，到达目的地时已经疲惫不堪，刚要歇息，突然接到上级紧急命令：部队立即转移到另一个目的地接受新任务。
    此时，天色渐晚，路上覆盖着厚厚的积雪，地图上的标绘与实地地形已经差异很大，某连辗转行进近一个小时，到达“目的地”才知道走错了路。有的连队刚刚到达目的地，紧接着就展开了夜间课目训练。
    本报讯 郭王、特约记者方立华报道：连日来，南海某海域风大浪高。经过日夜兼程，一艘来自东海舰队某驱逐舰支队的新型导弹驱逐舰劈波斩浪，出现在预定海域，时刻准备出击。
    舰长许海华告诉记者，这是该舰第一次异地拉动到该海域执行任务。根据气象预报，近期南海风浪较大，不仅威胁战舰航行安全，也不利于各种舰载精密仪器正常发挥性能。舰党委认为，这是在陌生环境、陌生海域、复杂气象条件下练兵的好机会，在大风浪中摆兵布阵，有利于锤炼全舰官兵作战硬功。
    狂风呼啸，海面上的大浪一次次砸向舰体，发出一阵阵令人心悸的“咣咣”声。战舰进入预定海域，各种侦测设备开机，霎时将海战态势通过网络系统向各个战位传递，操作手各就各位，严密监控“敌”舰行踪。
    数分钟后，该舰警戒雷达屏幕上出现“敌情”。在迅速判明这是“敌”舰释放有源干扰后，雷达手迅速采取变频等手段应对，稳定地将目标传送至武器系统。此时，雷达显示，一艘“敌”舰正向我舰艇方向驶来。“发射！”随着指挥员一声令下，操作手各种动作一气呵成。一声巨响，一枚导弹飞出，准确命中“敌”舰。
〖-ZW/正文〗
