〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军四级政治主官深入训练一线靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前做工作主动有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向勇/梁忠春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳1月12日电向勇、梁忠春报道：沈阳军区某集团军新年度开训5天来，集团军四级政治主官深入训练场，靠前做工作，通过宣传鼓动、心理疏导等方式，发挥政治工作在训练中的服务保证作用，使部队训练热情持续高涨。
    笔者了解到，新的军事训练大纲颁布后，这个集团军各级政治干部不当“局外人”，全员参加学习集训，深入部队开展调研，形成了政治工作为军事训练服务保证的具体措施办法。他们利用训练间歇，引导官兵树立与打赢信息化条件下局部战争相适应的思想观念。为激发部队练兵动力，开展“我为打赢献一计”等活动，充分发挥政治工作在训练中的激励作用。
    坚持以战斗力为标准，以实战化为取向，以高效益为追求，不断创新训练中政治工作方法手段，改进政治机关工作作风，是集团军开展训练中政治工作的一个有效做法。在某师训练场，集团军四级政治主官就如何按新大纲做好训练中政治工作进行现场观摩和演示，有效提高了政治工作的服务保证能力，为大抓军事训练“催氧助燃”。
〖-ZW/正文〗
