〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年我国财政积极支持医药卫生体制改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗沙/韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月12日电 （记者罗沙、韩洁）记者近日从财政部获悉，2009年财政部门将积极支持医药卫生体制改革，完善新型农村合作医疗制度，妥善解决关闭破产国有企业退休人员参加基本医疗保险问题。
    据财政部介绍，2008年，新型农村合作医疗制度在全国范围内实行，城镇居民基本医疗保险制度试点范围扩大到50%以上的地级城市。中央财政对中西部地区的补助标准提高到每人每年40元，并对东部地区给予适当补助，地方财政也提高了补助标准。预计全年中央财政医疗卫生支出833.6亿元，增长25.5%。
    财政部部长谢旭人近日在全国财政工作会议上指出，今年，财政部门将积极支持医药卫生体制改革，完善新型农村合作医疗制度，扩大城镇职工基本医疗保险和城镇居民基本医疗保险覆盖面。妥善解决关闭破产国有企业退休人员参加基本医疗保险问题。
    同时，财政将加大城乡医疗救助支持力度，并与新型农村合作医疗、城镇居民基本医疗保险制度有机衔接。
〖-ZW/正文〗
