〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部骨干胜过“QQ好友”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某炮兵旅以情带兵帮助新战士戒除“网瘾”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒲洪海/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注新兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干部骨干胜过“QQ好友”
    新疆军区某炮兵旅以情带兵帮助新战士戒除“网瘾”
    本报乌鲁木齐1月11日电蒲洪海、特约通讯员许必成报道：“干部骨干赛过‘QQ好友’。在连队干部和班长的帮助下，俺一天不上网就睡不好觉的习惯改掉了！”新疆军区某炮兵旅干部骨干以情带兵，帮助新兵戒除“网瘾”，短时间内取得明显效果。
    据新兵团政委朱宏博介绍，去年冬季入伍的新兵80%以上的入伍前进过网吧，90%左右的有自己的QQ号和网友，网龄最长的达5年以上，个别新兵还程度不同地染上了“网瘾”。
    新兵王猛入伍前在互联网上有3个QQ号、400多个“QQ好友”，平均每天要上网聊天或玩游戏好几个小时。不少新兵说，要是没有那些“QQ好友”，就觉得生活中少了乐趣。好不容易盼到周末，尽管知道部队不让上互联网，但我们还是想把当兵的感受和“QQ好友”们分享……
    干部骨干实实在在的关爱难道抵不上虚拟世界中的“QQ好友”？旅里广泛开展谈心活动，让干部骨干多和新兵交往交心，在训练上帮一把、生活中扶一把、困难时拉一把。新兵王猛告诉笔者，刚到部队时，班长就帮我拎包铺床，晚上给我打来开水泡脚；干部半夜查铺时为我掖上被角；现在，我什么话都爱跟他们说，不再像入伍以前那样碰着什么不顺心的事就想上网跟“QQ好友”聊了。
    同时，旅里还在局域网上建立了“新兵之友”网站，让新兵在休息时间上局域网学习娱乐。笔者在新兵三连网络室看到，10余台电脑分4排整齐地摆放在桌子上，30多名新兵兴致盎然地浏览着网页。已有两年“网龄”的新兵刘洋看见别人给团首长提建议，他也敲上一句：“现在天气这么冷，能否把训练课目安排得更科学些？比如，气温稍高时安排队列训练，气温较低时练体能。”半小时后，刘洋看到了团长的回复：“亲爱的新战友，我已将此建议转告作训部门，让他们拿出有效措施确保课目安排更科学。”
〖-ZW/正文〗
