〖ZQ/总期〗18631〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为啥把“金子”贴在看不到的地方？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委运用科学发展观倾心服务基层纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛成民/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为啥把“金子”贴在看不到的地方？
    ――北京军区某部党委运用科学发展观倾心服务基层纪事
    ■毛成民本报特约通讯员丁顺国
    俗话说“金子要贴到脸上”，可北京军区某部党委却把“金子”贴在不容易出彩头、不被人们注意的地方。去年以来，他们先后筹集资金200多万元，解决了长期困扰基层的吃水困难、住房漏雨、供暖不热等难题。基层官兵说，“金子”贴在这里虽然不容易被上级看到，但解决了我们的难题。
    1
    随着抽水机的轰鸣声回响在山谷间，一股股清澈的泉水喷涌而出。这是该部投资30万元为哨所官兵打的第二口水井。
    第一口井建于上世纪70年代初，近年来，随着地表水位下降，水越来越少。一号哨所班长陈喜良说：“为解决吃水问题，机关每个星期用消防车送两次水，我们还专门制定了限水计划。”
    围绕需不需要再打一口井的问题，党委成员们各抒己见。有的认为，哨所位于山区，打井投资大。目前哨所官兵除了三个多月的旱季用水困难外，其它时间基本能保证，有困难克服一下就过去了。有的提议，现在部队需要用钱的地方很多，与其把钱投入到打井这个不显山露水的地方，还不如用在那些能够引起上级关注的看得见摸得着的事情上。
    部队长李景川和政委张冠军没有急于下结论。他们带领大家到哨所开了一个现场会。“如果大雪封山，哨所生活用水如何保障？一旦山上发生森林火灾，消防用水怎么供应？如果一心想着出名挂号，基层官兵会用怎样的目光看我们？”一连串的问号让大家再也坐不住了。大家当即决定，筹集资金为哨所官兵打一口深水井。
    半个月后，一口深达100多米的水井建成了。
    2
    在这个部队营区，有一处红顶白墙的楼房格外引人注目。这是部队专门为临时来队士官家属准备的“鸳鸯房”。就是这个“鸳鸯房”，前两年由于年久失修，每逢雨天房间就会漏雨。
    “鸳鸯房”的问题，引起政委张冠军的重视，他建议把准备用于装修办公楼的钱，先用来整修士官家属房。当时，有人提反对意见：办公楼许多地方墙皮脱落，上级工作组曾建议尽快把办公楼装修一下。如果把这笔钱挤出来，对上级怎么交待？经过反复研究，部队党委决定，办公楼装修缓办，先整修家属房。后来上级工作组对他们这种心系基层的作风给予了充分肯定。
    3
    过去每到冬天，这个部队暖气不热的问题就会凸显。原来已有30多年历史的供暖管道严重锈蚀，一部分热水跑到了管沟里，要彻底维修需100多万元，所以几任班子都只是进行了小修小补。
    办法总比困难多。该部通过求得上级的支持、压缩其它行政开支等办法，终于筹措了120万元资金。有人感到不解，认为把这么多钱花到地下，上级领导看不到。党委会上，政委张冠军的话掷地有声：“如果单纯为了追求出名挂号，而不关心官兵的冷暖，对我们这届班子来说就是不称职。”经过官兵的努力，在去年第一场寒流到来之前，新的供暖管道铺设完成。
〖-ZW/正文〗
