〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗彭副总理再次强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗复员军人教育不成熟不送走〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部复员工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 20日，各省、市转业建设委员会主任会议结束。会上，彭德怀副总理指示说：军队方面必须坚决执行“教育不成熟不送走”的规定，地方方面要做好安置工作。
    会议认为部队对复员人员的教育，必须实事求是，既不夸大复员后安置、生活上好的方面，也不缩小或隐蔽困难的方面。要使他们学会团结群众和团结基层干部的方法；离队前，要按照国防部的指示，给他们发放物资和医疗补助费；遣送时派得力的干部率领，直到妥善地把他们交给地方有关部门为止。
    会议认为地方方面在安置工作上，既要巩固好老的，又要安置好新的。各地在安置工作中，要动员当地群众，帮助复员军人解决住房等生活问题，提高他们的生产技术，使他们安于农业生产。
    国务院副总理彭德怀还着重指出复员工作是整个社会主义建设工作中的一部分，把经过长期教育、政治觉悟较高、组织纪律性较强的兵员，有计划地输送到各个生产战线上去，对于国家经济建设是一个有力的支援。他还说，在和平建设中不但应该很好地依靠和使用复员军人，在国家一旦有事的时候，更需要依靠他们作骨干。彭德怀副总理最后说，军队上必须切实做好复员军人的思想教育工作；军区、军分区和各级兵役局也应主动协助地方有关机关作好复员军人的安置和管理教育工作。
〖-ZW/正文〗
