〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要不要大道理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在讨论“职衔不一致”问题的时候，有些同志也有一种不愿意听大道理的情绪。他们听到别人讲“党的立场”、讲“共产党员的精神”、讲“为人民服务”等等的时候，就起来反对说：“你这是讲大道理，不解决实际问题！”或者说：“你这是教条主义！”
    要不要讲大道理？大道理能不能解决实际问题？我觉得在解决思想问题的时候，这两个问题是首先需要解决的。
    我认为：大道理是一定要的。为什么？因为它能够解决实际问题，因为它有用。我们党就是用马克思列宁主义的道理，来解决中国革命的实际问题的。无数革命的先烈，就是为了实现共产主义的伟大理想而流血牺牲的。目前，在我们的国家里，千千万万的工人、农民、革命军人、国家工作人员等等，都在艰苦地劳动，他们不仅仅是为了个人的眼前利益而劳动，还是为了集体的长远的利益而劳动，为了早日把我国建成一个社会主义的工业国而劳动。所以，“为共产主义事业奋斗”、“个人利益服从整体利益”等等大道理还是要讲的。一个人如果不要这些大道理，只讲究个人的利害得失，就成为一个“言不及义”的人，成为一个没有理想、没有明确生活目的庸人。
    有的同志说：“大道理我都懂得，我在解决别人的思想问题的时候，也是向他们讲这些大道理的。但是，这不能解决实际问题。”我觉得，大道理能不能解决实际问题，主要看我们对大道理采取什么态度。是理论联系实际的态度呢，还是理论和实际脱节的态度。那种明明懂得大道理，但是不愿意用它来解决自己的思想问题的态度，就是一种理论和实际脱节的态度。
    这里，我绝没有任何为思想工作中的缺点辩护的意思。的确，有些领导干部和做思想工作的同志，在讲大道理的时候，没有很好地结合实际，或者只讲大道理而不注意去解决那些应当解决也可以解决的实际问题，这是应当改进的。但是，即使这样，也还不能说他们讲大道理这一面是不对的。对于个人来说，理论联系实际主要靠自己。别人讲大道理不联系实际，我们自己应当去联系一下。有些同志根本拒绝听别人讲大道理。即使别人讲得很好，他们也不愿意听。他们认为：只有解决实际问题，才能解决思想问题。他们对于一切正确的意见，都采取“顶回去”的态度。这就不是什么别人讲得不好，而是自己的思想有些不对头了。
    大道理是一种理论、一种思想，它不能代替一切。但是，在解决一切比较大的问题的时候，却离不开它。大道理不能替我们去打仗，去消灭敌人，但是，当我们要去解决我们的敌人是谁、为什么要打它、怎样打法等等问题的时候，没有大道理就不行了。大道理不能实际的代替军街、待遇，但是，当我们说到如何正确的地对待个人军衔、待遇等等的时候，就用得着大道理了。
    在“职衔不一致”问题的讨论中，有些同志提出来一些“实际问题”，如“提了职不晋衔晋级，就是‘吃驴料干骡活’”，“和我同时参加革命的都提了，就是我没有提”等等。这些问题应当怎样解决呢？据我看，除了对那些确实不合理而又可以调整的作适当调整以外，其余的只能用大道理来解决。如果我们不讲“共产主义人生观”等等大道理，而把有不满情绪的同志都提一级，结果会怎么样呢？结果是：这些同志满意了，另外一些同志又会不满意起来。而这些“满意了”的同志，过不了多久也会重新不满意起来。提了职要求提级，提了级又要求提职，“循环往复，以至无穷”，这样也是不能解决问题的。
    从表面上看起来，“终身为共产主义事业奋斗”、“个人利益服从整体利益”是些空洞的大道理，但是，如果我们把这些大道理真正变成自己的思想，真正贯彻到我们行动的一切方面去，那么，它的内容就丰富了，它就能解决“实际问题”了。这样，我们就会觉得：革命工作并没有什么高低贵贱之分，无论在哪一个工作岗位上，都可以“有一分热发一分光”。我们就会觉得：自己多做些革命工作是完全应该的。个人对革命的贡献永远也不会过多，而只会太少。这样，即使自己真的被“埋没”了，也能够心神愉快，而不会牢骚满腹。这样，碰上“绿灯”固然积极努力，碰上“红灯”也不会影响自己的工作劲头。
    我们每个同志都会有这样的体会：当我们的思想局限于个人的那些“实际问题”的时候，往往苦恼终日、不能自拔。当我们想到党，想到人民，想到革命的光明前途，想到我们作为一个共产党员、革命干部应当如何要求自己的时候，我们就会从沉重的精神负担之下解脱出来。
    可见，那种认为“大道理不能解决实际问题”因而主张“不要大道理”的意见是不正确的。正是为了真正从根本上解决“实际问题”，我们才特别需要大道理。
〖-ZW/正文〗
