〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长钱国儒懂得；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样把战士教得机智灵活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练教学/先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长、排长听说军长要到三连来考核三班的战术动作，都很紧张。排长找到了三班班长钱国儒，同他到现地去看地形，帮他订教案、画要图，一连忙了好几天。
    考核那天，全班刚到演习场，军长同志就到了。他把地形看了一遍，说道：从这边往那边攻，地形不好，今天要从那边向这边攻。
    进攻方向一变，连长、排长都有些着急了。战士们也瞪着眼看班长，不知道怎么办。可是，班长钱国儒同志却不慌不忙地领着战士们进入了出发地位。从下达课目、抽测条令，到每一个训练问题的动作，都做得有条有理，机动灵活。演习完毕，军长说：你们做得很好，符合实战要求，没有形式主义。这时，连长、排长心里才像一块石头落了地。
    原来排长和连长的担心是多余的。钱国儒同志在去年战术训练中，不但自己学到了班长的指挥技能，而且还摸到了一些训练战士的好办法，懂得怎样把战士训练得机动灵活。他刚当班长的时候，还认为只要战士们按条令做就行了。可是以后他想到，这样不合适，平时地形熟悉，情况简单，照搬条令还可以；打起仗来，情况千变万化，地形不熟悉，叫战士们怎么办！于是，他开始注意训练战士们按条令精神，灵活做动作。有一次班进攻冲击中遇到敌人交叉火力的射击，战士们只记住一句话，“没有指挥员命令不准卧倒”，所以仍然端枪前进。他立刻就叫大家停止，并说：现在班遇到敌人火力阻止，要是继续端枪前进，就是三十个人也剩不下一个，大家考虑一下，我们应该怎样来处置这个情况。战士们出了好主意：发扬机枪的火力压制敌人，交互掩护前进；或者派人在火力掩护下，绕到敌人火力点的侧翼，用手榴弹或爆破筒消灭他们。还有一次实施班侦察，前进道路上麦子有人把深，前面还有填包，敌人根本看不到，可是战士们还是机械地弯着腰慢慢走。钱国儒就向大家说明道理，纠正了这种呆板的做法。
    要想训练战士机动灵活，首先要让他们懂得每一个战术动作的道理。在班防御时，钱国儒用研究的方法，把道理讲得很清楚：敌人炮火准备了，我们做哪些动作；敌人使用原子化学武器，我们怎么办。有一回，观察员报告说，前面发现“敌人”的侦察员，钱国儒就命令特等射手进入预备射击位置去消灭“敌人”的侦察员。并且问道：你知道为什么要到预备射击位置去吗？特等射手答不出。钱国儒就说：这是为了不暴露班的基本阵地，如果我们在这里打枪，“敌人”侦察的目的不正好达到了吗！
    钱国儒的教学方法好，常常受到上级的表扬。在训练预备期，团里请他向全团的新班长介绍了自己的经验。听了他的报告的同志都啧啧称赞：怪不得人家受到军长的表扬，真有两下子！
〖-ZW/正文〗
