〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事实的教训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看1227部队的反浪费展览会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏飞白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1227部队的厉行节约、反对浪费展览会已于3月30日正式开幕。这里展出的浪费品，从装备器材到衣食住行的各种军需物资，几乎样样都有。它们的价值总共有二十五万元之多。
    为什么会出现这样严重的浪费现象呢？从展览会上看到的几个事例中可以找到答案：
    （一）近几年来，部队对艰苦奋斗、爱护公共财物的教育不够重视。我们在展览会上看见一堆干面包，有些面包吃了一半，有些只咬了几口，它们都是从一个码头食堂的地上拾来的。据计算，八个月来，这个食堂抛弃的面包，足供一个农民食用十四年。看到这些面包，不禁使人回想起艰苦的战争年代。那时候假如同志们看到一块干粮掉在地上会是怎样的心情，而现在这些甩面包的人又是怎样的心情？那时候，人们常常用“节俭”来衡量一个同志的觉悟和品德，并且把它当作批评与自我批评的一个重要内容，而现在，有些同志却忘记了这个光荣传统。
    （二）物资管理、发放中的官僚主义作风，是助长浪费的重要因素。展览会上陈列着一种营房登记表。这种表格从1953年印发以来，共计填写了四万二千多张，占去人们四千七百八十五个工作日。它给人们带来了不少麻烦，却没有起什么好的作用。这种表格内容繁杂，必须具有相当的技术水平和实际经验的人才能填写，而目前部队中这样的营管人员确实不多。尽管填表花了很大力气，但是营房的情况在不断变化，到需要用到这些表格的时候，它已经起不了什么实际作用了。几万张纸、几千个工作日就这样为那些爱坐办公室、图省事的人们白费了。
    会上还展出了一堆已经腐烂的旗子，共重五百多公斤。其中有信号旗，有国旗、军旗，另外还有升旗用的丝绳、铜环等物。这些都是从各舰艇上换下来的，是用很贵的进口旗纱制成的，价值二万八千多元。去年为了保密，上级指示帆缆处将这些旗子作适当处理。帆缆处觉得最好的办法是埋掉，于是不仅信号旗，就连国旗、军旗和丝绳、铜环等等，也都一起遭了“毒手”。人们不禁要问，难道除了埋葬之外，就别无他法了吗？
    在展览会的另一个角落，还展出许多无主的物品，其中有皮大衣、救生衣、帆布担架、防水皮大衣、成捆的电缆、五百多公尺长的铜缆等等。为了寻找这些东西的主人，码头管理所曾几次贴出广告，但一直无人认领。展览会上一个同志对我们说：“各单位缺少什么东西，就到后勤部门去领新的，只要你去领，要多少就给多少，你使用情况怎样，不会有人来检查。”这也是造成浪费的原因。
    （三）本位主义是从展览会上看出来的又一个造成浪费的原因。会上展出的二十多把点心模子，一只磅称，三台割草机，是去年地方机关拍卖仓库物资的时候，151疗养院买来的。自从买来之后，一次也没有用过。那么疗养院买来干什么呢？有人告诉我们：“那是为了‘方便’，怕一旦需用的时候难买到。”也许在有些地方，人们天天需要这些东西，但是找不到，而它们却在疗养院里等待着“一旦需用”。
    要使这些现象不再重新出现，就必须深入教育，改变风气。展览会本身就是这种教育的开始，这里重要的不是数字，而是事实给予我们的教训。（附图片）
    炊事员：木柴还没有买来吗？上士：你看，他们已经给准备下了！ 战士 锋标作（图片）
〖-ZW/正文〗
