〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各院校发动群众勤俭办学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某航校要求全体人员树立“勤俭光荣；浪费可耻”的思想〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗院校工作/勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 各军事院校本着“勤俭办学”的精神，发动群众从各方面厉行节约。
    许多军事院校已经进行了一次全面的节约检查。某步兵预备学校在检查的时候，着重研究了各业务部门的节约计划，重新修订了节约指标。汉口高级步兵学校进行了节约教育，并且组织全体人员讨论，揭发学校里的浪费现象，提出节约的建议。海军某航空学校召开了党委扩大会，检查学校节约情况。会上决定：进行精简节约、爱护国家财产的教育，使全体人员树立“勤俭光荣、浪费可耻”的思想。全校各部门都根据这个决定的精神订了节约计划。
    各军事院校的教员、职员提出了不少切实可行的节约办法。后勤学院某教授会提出把过去的旧教材加以修改利用，不重新打印教材，仅一门课程的教材就可节约打印纸七千五百多张。石家庄高级步兵学校印刷学习本和保密本时，准备减少精装份数，适当降低纸张质量，并尽量利用旧本的纸壳做封面，预计可节约两千元左右。不少院校的教员、职员还建议充分利用库存物资和旧废物品。上海某校在保证教学质量的原则下，准备把旧沙盘、平台、浪木等，改制成依托架、移动靶等教学器材，可以节省数千元的费用。
    不少院校已经根据节约计划行动起来。政治师范学校教材科自己印制教学地图，自制一种地图就节约了四十多元。某步兵学校一营在一次训练作业中，节约炸药四百八十包、空包弹和信号弹四千四百八十发、火纸炮七百二十个，并没有降低训练质量。据估计，该校全年将为国家节约价值十万多元的财富。第七军医大学外科医院调整病室后，增加了病床。该院四楼原来只有六十个床位，现在已经增加到七十个。
〖-ZW/正文〗
