〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看邱哲同志的态度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他享受士兵的待遇；担任排长的职务；他并不认为吃了亏；而且觉得很光荣……〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆松青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军衔制度/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了关于职衔不一致的讨论以后，我想给同志们介绍一下我们高射炮营的一个实习排长――邱哲同志。他是刚从炮校毕业的，现在虽然担任着排长的职务，却还是享受士兵的待遇。正像某些调皮的同志说的，是个“九块钱的排长”。
    邱哲同志刚踏上工作岗位就非常积极地工作。他在操作和执行条令方面，对士兵要求非常严格，并且以身作则来带动大家。但是，对待士兵的缺点和错误，他从不训斥，而是耐心地教育说服。在生活上，他也非常关心士兵。夜里，他经常起来给士兵盖被子。哨兵的饭菜凉了，他就亲自去热。因为他是从炮校毕业出来的，所以，他担任的训练科目比较多，逢到军官日学习的时候，也常常由他来给军官们上课。他的工作很繁重，但是，他感到很愉快。这样，他很快受到了同志们的尊敬和爱戴，他所在的排也成了全营最好的排。
    邱哲同志参军前是个青年学生。他说：“我是为了光荣的革命事业才参军的。我从来没有想到要个什么军衔，要多少钱。我觉得，我参军不到一年就入了党，参军三年来受过七次奖励，这就是党给我的最高的荣誉。在革命岗位上，每一天都要过得很有价值，如果斤斤计较个人的军衔待遇，那就失去了献身革命的意义。”邱哲同志享受士兵的待遇，担任排长的职务，而且有时还做了连长的工作，但是，他不认为这是吃了亏，反而认为这很光荣。我觉得，这就是我们应有的对待“劳”与“酬”的共产主义态度。 陆松青
〖-ZW/正文〗
