〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回忆任弼时同志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大校毛少先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的三十年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗土地革命战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    1934年8月，任弼时同志率领红六军团作为北上抗日先遣队，向湘、鄂、川、黔边界地区进军，和红二军团会合。任弼时同志当时是红六军团军政委员会主席。他害了重病，身体一天比一天坏下去，发高烧，有时手脚和头都肿起来了，但从来没有听到他哼过一声，精神还是和没有害病的人一样。那时我曾经担任他的担架员，追随弼时同志的身旁。他对自己的身体是不大注意的，关心的是整个战局和红军战士的生活。肖克军团长、王震政委每次去看望他的时候，他总要问问部队的战斗情况和生活情况，然后给他们许多指示。对于每一次重大的战役行动，他都与肖克、王震等同志计划与组织。这位人民领袖虽然重病在身，还时刻不忘作调查研究工作与群众工作，即使是躺在担架上，也要看地图和文件，特别是注意看敌人的报纸，经常叫警卫员余秋里同志和其他同志找报纸给他看，从敌人的报纸上来分析研究情况，有时看报纸甚至忘了吃饭。记得打开湖南永顺城的那天吃饭的时候，他右手拿着筷子，左手还拿着报纸在仔细地阅读。不论在任何紧张的战斗、行军中，只要有几分钟的时间，他就要作调查工作，每到一地，派人把老乡找来闲叙家常，了解人民的生活疾苦，从老乡家里有几口人几亩地，一直问到反动政府的苛捐杂税，“保安团”对老百姓有哪些压迫；同时宣传共产党和红军的政策。有一次，他和一个老头谈话，他的话感动得那老头流泪了。
    二
    任弼时同志像慈父一样地关心红军战士，一到宿营地，先要看看炊事员、饲养员、担架员找到了住的地方没有，吃好了饭没有，检查我们第二天出发的行装准备好了没有。有时我们没有草鞋了，他就叫警卫员余秋里同志找些破布和麻帮助我们打草鞋。弼时同志的饲养员老王喜欢吃点酒，身上背个盛酒的小壶。弼时同志经常问老王说：“老王！背了酒没有？草鞋准备了没有？”老王回答说：“主席，都有了！”这时弼时同志脸上露出了笑容。在长征途中，他卧病坐担架，为了减轻我们的疲劳，一天只坐三、四个钟头，就改乘骡子。上山的时候，惟恐担架员太累，他竟忘了自己是有病在身，下了担架，扶着手杖自己走。弼时同志对部下的爱护体贴是无微不至的。记得在我们进入贵州的一次危险的战斗中，五十二团一营营长吴昆同志负了重伤，弼时同志看到他满身都是血泥，非常关心这位营长的伤势和流血过多的痛苦，马上脱了自己的大衣，给吴昆同志穿在身上。他这种爱护同志的行动，使红军战士们受到了很大的感动。
    三
    任弼时同志在长征中，不管碰到任何的困难和危险，都表现得非常镇定。如有一次在贵州石阡通过一条敌人封锁的公路时，情况十分危急，担架和马匹都没有，猛烈的枪弹、炮弹和手榴弹在我们的四周和头上纷纷地飞过，敌人离我们只有一百多公尺了。这时在弼时同志身边的只有军团侦察队政委王赤军等七八个人，弼时同志的爱人陈琮英同志和我们都很着急，担心弼时同志的安全，但他一点也不惊慌，对我们说“不要紧！爬过山到‘大地方’就行了，前面就是我们的队伍！”并且指挥同志们准备应付敌人。当天晚上他和我们冒雨爬山越岭走了一晚，第二天见到了肖克和王震同志，第一句话就是询问部队和战斗情况。起先我们以为那个叫“大地方”的地方一定是个大村镇，可以给弼时同志找些吃的东西，谁知那里仅有三四户人家，什么东西也找不到。那天他什么东西都没有吃，带病饿着肚子继续走路。
    在长征的艰难日子里，有个别同志碰到困难爱说些怪话，任弼时同志总是耐心地教育他们，鼓舞他们的战斗情绪，帮助他们克服困难。有一次十七师五十一团有个叫亢有才的排长掉了队，在说怪话：“部队天天跑，跑到哪里去……”弼时同志听到了，叫亢有才同志来谈话，他说：“同志！现在是有困难，要革命嘛就有困难，这点困难是暂时的，克服了困难就是胜利。我们很快就要和贺龙部队会师了，我们部队的力量大了，就要打大胜仗了，就可以少走路了。……”亢有才同志听了他的话很受感动，当时就检讨了自己的缺点。像这种谆谆善诱地教育同志们的事例，在弼时同志是很多的。
    四
    1934年10月间，在四川的秀山南腰街，我们六军团与贺龙、关向应同志率领的红二军团会师了。红二军团的同志服装不大整齐，穿各式各样衣服的都有，帽子大的大，小的小，人人捆个红带子，背个斗笠，脚上穿双草鞋，腰上还挂了草鞋。二军团同志见我们六军团的同志大半是“老表”，个子小，有穿学生服的，也有穿列宁服的，背个包袱，背把雨伞，穿胶鞋的多，腰上撇个饭袋，队伍比较整齐，就和我们开玩笑，说我们是“富农”队伍。
    两支兄弟部队会师了，亲亲热热，互相问寒问暖，本来可以休息一下，但是情况不许可，敌人追上来了。会师那天晚上，两个军团在南腰街镇子上开了一个联欢大会。任弼时同志、肖克军团长、王震政委和二军团贺龙军团长、关向应政委都参加了这个会。贺龙同志穿一身青粗布农民衣服，赤脚穿着双破草鞋，他在会上很幽默地说：同志们到了贺龙的后方，六军团的同志想休息，可是敌人打来了，今天贺龙的后方是在脚跟上了，今天刚休息，明天就要出发。……任弼时同志在会上说：今天开会有两个意义，第一个意义是我们胜利会师了，我们从江西出发，天天盼望与二军团同志们会合，今天我们真正胜利会师了；第二个意义是我们两支兄弟部队要亲密团结，互相学习，以打大胜仗来庆祝我们的会师。二、六两军团会师后成立了红二方面军，贺龙同志任总指挥，任弼时同志任政治委员，我们的力量增强了。听说要打仗，我们的信心很高，第二天部队继续出发，没有几天，我们打开了永顺城，接着在桑植龙家寨打了一个大胜仗，消灭了敌人皮培德、杨其昌两个师，龚文洁一个旅，和湖南军阀周矮子一个旅的一部分，打了这个大胜仗庆祝两个兄弟部队胜利会师。（附图片）
    弼时同志对这位负了重伤的营长非常关心 振峰插图（图片）
〖-ZW/正文〗
