〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“济南一团”组织编余干部参加工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稳定了他们的情绪；也帮助了在职干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月间，“济南第一团”全团干部按编制配齐以后，还多出八十余人。当时，上级指示编余干部在到达新的工作和学习岗位以前，调离原单位听候处理。有些干部听到这一消息后，情绪很不稳定，考虑自己的去向，也有的产生了埋怨情绪。
    团党委本着爱护干部、实事求是和负责到底的精神，先后召开了党委会和党委扩大会议，研究对这批编余干部的处理问题。有的同志主张集中起来，等待上级处理，理由是：他们留在部队不会安心工作，反而影响在职干部的情绪。党委会批判了这种说法，认为这只是看到了消极的一面，没有看到积极的主要的一面。绝大多数的编余干部是愿意服从组织、服从党的利益的，只要领导上耐心地向他们说清道理，他们是会愉快接受党所分配的工作任务的。如果采取不负责任的态度，集中起来不闻不问，不仅会伤害他们的感情，也会影响在职干部。因此，会议一致认为，不能把这批同志当成“包袱”背上，而要把他们当作一支积极力量，尽量发挥他们的作用。
    团党委召开了全体编余干部会议。党委副书记董万华代表团党委向大家说明了干部多余的原因；表明领导上一定要妥善安排。同时向大家说明，由于编余干部数量较大，领导上很难在短期内给每个同志都找到适当的工作和学习岗位，希望大家体谅组织上的困难。他又说明，今年骨干大量复员，从步校回来的军官还缺乏领导训练的实际经验，因此训练中的困难较多，希望大家给予大力帮助。副书记讲话后又征求大家的意见，全体到会同志除一人要求治疗眼病外，都同意团党委的意见，要求工作，希望领导上像过去一样地严格管理他们。他们说：作为一个共产党员，革命干部，任何时候都不能停止为党工作。
    接着，干部部门根据编余干部的意见，营、连的请求和训练工作的需要，采取不同的方式把他们组织起来，投入训练工作。一种方式是仍留在原单位协助新任职的干部进行工作。另一种方式是成立工作组，在营首长的领导下帮助各连进行训练。第三种方式是派到特业分队去指导射击训练。第四种方式是分配到团的领导机关各部门协助机关下连检查训练。
    这批编余干部从3月4日训练开始时就投入工作，到现在已经一个多月了，绝大部分同志积极热情工作，受到部队干部和士兵们的热烈欢迎和尊重。七连四排长是军械员提拔起来的，对领导训练很生疏，原任连长单长宣耐心帮助他备课，亲自做示范，指导士兵进行射击预习。不久前四排有九个人进行了实弹射击，成绩是七人优秀、一人良好、一人及格。
    编余干部投入到训练工作中以后，思想情绪也有了好转。张叔亭同志说：刚听到整编时情绪很不好，思想集中在考虑个人问题上，这一个月思想又集中到工作上来了。最近，编余干部单长宣、黄志严、秦立志、栾开太等同志还先后受到营、连的表扬。
〖-ZW/正文〗
