〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要只信一面之词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是光山县兵役局的工作人员，由于业务关系，经常收到部队同志的来信。不少同志在来信中介绍了部队的生活情况和他们入伍以后的进步情况，我们很高兴。但是也有一部分来信，提出很多问题和意见，使我们难于处理。
    不久以前，一位同志从东北寄来一信，责问我们优属工作是怎样搞的。信上说，他家中告诉他，家里已经没有饭吃了，政府也不管。实际情况怎样呢？他家中有不少余粮，地方干部曾经动员他们卖出一些，但是他们不仅不卖，还说自家不够吃，硬要政府卖给二、三百斤。政府不答应，他们就向部队写信“诉苦”。
    还有一位部队同志来信说，农业社干部欺侮了他的父亲，使他很气恼，不能安心在部队工作，要我们调查，帮他解决。我们派人了解，原来这位同志的父亲是个富裕中农，经常对农业社说些不满的话，还骂过社干部，群众都批评他，他没有道理好讲，就向儿子写些歪曲事实的话。
    对军人家属的生活，我们完全应该关怀和照顾。优属工作中有了缺点，我们也应当检查改正。但是有些军人家属的确也有一些不好的表现，希望军人同志不要偏听或偏信一面之词，而应该多了解情况，耐心教育。我们愿意同军人同志一道，做好这一方面的工作。 张昭
〖-ZW/正文〗
