〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能找女中学生谈恋爱吗；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗生活信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范生同志：
    你来信要求解答可不可以同女中学生谈恋爱的问题，这个问题带有相当的普遍性。但是，你的来信没有说明具体情况，因此，我们只好作些一般性的解答。如果你有不同的意见，还希望提出来作进一步的研究。
    一般地说，这是不适当的
    一般地说，同正在学校读书的女中学生谈恋爱是不适当的。因为她们都还年轻，又在中学读书，正是发展身心、长知识求进步的大好时光，找她们谈恋爱，势必妨碍她们的学业进步和身心健康。据武汉市十七女中教导处的同志谈，该校有一些女学生和军官谈恋爱，其中不少人的学习受到影响，精力不集中。例如有一个十七岁的女学生，恋爱前，她在语文、代数、几何等十门功课的测验中，只有两门三分，其余都是四分、五分；在同军官谈恋爱后，学习成绩下降，除了体育课一门没有测验以外，九门功课就有七门是三分，没有五分的。另一个十五岁的女学生和汉口高级步校一个学员谈恋爱以后，受到家长和学校领导以及同学们的劝阻，她的精神很不正常，厌倦学习，汉语、文学两门功课测验成绩不及格，要求早日和军官结婚。南昌市有些中学的女生同军官或地方工作人员结婚以后，有了孩子，每天要回家三、四次给孩子喂奶，夜晚还得照顾小孩，以致上课时精神萎靡。有的因为产后体弱，学习跟不上，不得不休学一年。
    找女中学生谈恋爱，不但给学校教学工作带来许多困难，而且也引起社会舆论的不满。有的女中学生的家长曾为此向军队提出意见，去年教育界也曾经在“中国青年”等报刊上提出过“不要找中学生谈恋爱”的建议。因此我们认为，不应当去找女中学生谈恋爱。
    已经谈了恋爱怎么办？
    有些军官已经和女中学生建立了恋爱关系的，我们认为，应当根据不同的情况分别处理。
    比如，有些军官和女中学生相识还不久，还谈不上有什么感情，如果军官或女方主动提出不谈恋爱，集中精力于工作或学习，这对国家对个人都有好处，是值得欢迎的。
    另外一种情况，有些军官和女中学生已经建立了深厚的感情，或者已经商定准备要结婚。在这种情况下，为了不妨害女学生的学习，应当提倡适当地推迟婚期。9060部队温国良同志的未婚妻在北京某高中读书，他们原定今年7月结婚，可是看了报刊上提倡不要早婚的一些文章以后，他们决定把婚期再推迟一两年，这种精神是值得学习的。
    有一种情况是值得注意的。有些军官和女中学生的恋爱基础不够稳固，他们的恋爱，有的是建立在送钱送礼的基础上；也有些军官为了个人的“幸福”，竟唆使女学生逃学和旷课。有这种情形的军官，应当迅速端正态度，立即停止这种不正确的做法，并且多从政治上、思想上鼓励女方进步，稳定对方的学习情绪，帮助她争取优良的学习成绩。
    已经和女中学生结了婚的军官，应当注意避孕，尽量设法减轻女方的家务负担，爱护女方的身体，从多方面鼓励女方顺利地完成学业。
    领导的一点责任
    这里，我们附带提一提：关于教育军官不要找女中学生谈恋爱的问题，这是一项深入、细致的思想工作，不能靠命令规定和禁止的办法。领导上要说清道理，教育同志们正确地处理婚姻、恋爱问题；党、团支部也可以组织一些座谈和讨论，配合进行教育。对已经和女中学生建立了恋爱关系的同志，领导上要帮助他们妥善地处理这方面的问题，不要简单从事。 此致
    敬礼
    编者
〖-ZW/正文〗
