〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军教育士兵；把枪口对准中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    侵朝战争中，美帝国主义发现它的士兵对“战争目的”的认识“经常是模糊不清的”，对“美国制度”也有怀疑。为了提高“士气”，把士兵培养成为驯服的侵略工具，近几年来，它在军队中展开了全面的反共教育，其中特别把中国列为主要敌人之一。
    “中国共产主义”
    这是名为“认识你的共产主义敌人”丛书中的一册。全书共六册，九万多字，1955年由美国国防部编发，它对世界共产主义运动作了全面的诬蔑。在“中国共产主义”一书中，它从我党成立起，到我国进入社会主义过渡时期，都作了恶毒的攻击。它把我们可爱的祖国说成是“人间地狱”，并把我们说成是“最富侵略性的帝国主义”，是“世界和平的威胁”。因此它的结论是：“中国是美国在亚洲的死敌”。它就这样来制造士兵对中国的敌视和仇恨！
    “美国军人守则”
    这是为了恐吓士兵不当战俘而制定的一个守则。守则规定：士兵在作战时应顽抗到底，决不投降；被俘后，坚持“立场”，决不“变节”。在美国国防部两次命令下，全部美军已于1955年和1956年先后进行了守则教育。在教育中，除课堂讲解外，还要“实习”。实习内容有：让士兵在深山大谷中单独生活，以“躲避被俘”；进行每天只吃一顿饭的所谓“死亡行军”；忍受所谓“战俘营”的审讯等。
    如此“传统”教育
    美军把中国作为侵略对象，还表现在它对部队的“传统”教育中。美步兵第二师的第九团，别号“满洲团”，团徽上有一条象征中国的龙，就因为这个团在1900年参加八国联军进攻中国时立过“功”。步兵第十四团也参加过八国联军对中国的侵略，并且在北京作过战，团徽上也有一条龙。陆战第四团在1927年曾侵驻过上海，因而获得“中国团”之称。每逢各团的建军节日，对于上述侵略活动还大肆宣扬。1956年美国“国民警卫队员”月刊上刊登的美军进攻北京城的图片，也是这种“传统”教育一个典型的例子。此外，美军还把侵华战争中掠获自我国的“战利品”，作为进行敌视我国教育的直观教具，例如在培养美军军官的西点军校内，就陈列有八国联军进攻中国时美军所抢去的东西。
    加紧训练特务
    除在部队内加强敌视我国的教育外，美军还直接加强着对我国进行颠复活动的特务训练。据台湾消息，美国海军在台湾设有一个“研究所”，美国陆军在台北设有一个“中国问题研究学校”。后者成立于1955年，学生是美军上尉到中校的军官，专门研究中国的历史、地理、政治、经济、文化、军事、语言等。一个军官在某次谈话中曾透露了这个学校的目的。他说：“我们研究中国问题，毕业后，当中国政府（指蒋帮）反攻大陆时，我们就可前往帮助中国军队。”美国陆军在国内还设有规模较大的学习外国语的情报学校一所，外语中有两门中国话：国语和广东话。另据香港报纸透露，美军远东总部最近将设立一个新机构，专门负责在中国大陆、朝鲜和越南制造暴乱活动。
    美帝国主义这样着重进行敌视中国人民的教育，居心何在是不说自明的。（辰）
〖-ZW/正文〗
