〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵师师长徐仲禹重视学习特种兵业务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴本源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军某步兵师长徐仲禹同志今年2月在学会了坦克驾驶技术以后，又开始了炮兵业务的学习。他不仅重视炮兵战术和炮兵射击指挥的学习，而且也注意学习炮兵兵器、弹药和连以下的射击法则。他计划在今年内把炮兵的主要课题学到手。
    徐仲禹同志为了学好特种兵业务，还特地请人当教员。在教员指导下，他差不多每天晚上都要学习两小时。他用三个晚上的时间，学会了中小间隔试射。他常常为弄通某一问题而思索到深夜。有一天晚上，教员发现他的精神不大好，要他休息。他却仍然坚持。后来由于医生的劝告，他才停止了学习。最近，组织上要他去某地疗养，他还带着学习材料准备自学。
    徐仲禹师长重视特种兵业务学习的事情，鼓舞了全师的步兵同志以及特种兵军官。炮兵连长王德盛同志说：“步兵师长这样积极学习炮兵业务，我们就更要加油干了。”（吴本源）
〖-ZW/正文〗
