〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练总监部党委扩大会热烈讨论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对教条主义改进训练领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会上充分发扬民主；大家畅所欲言；贯彻了百家争鸣的精神；〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在叶剑英同志主持下，训练总监部于3月15日开始，召开党委扩大会议，研究如何正确地反对主观主义特别是教条主义，如何结合我军实际和我国国防任务，改进今后的训练工作和训练部门对训练工作的领导。训练总监部担任处长以上职务的党员干部五十多人参加了这次会议。
    这次历时一个多月的党委扩大会，到4月17日为止已经开了十七次会议，有三十七位同志发表了意见。他们主要是围绕着下列问题进行了热烈的讨论：（一）对几年来部队和院校训练中的成绩、存在的教条主义的程度的估价和原因的分析，以及如何正确地反对教条主义；（二）对待外国经验如何贯彻批判的学习态度，对我军以劣势装备战胜优势敌人的作战经验的看法，以及对怎样总结这些经验的看法；（三）训练方针问题，包括对战略方针和训练方针结合的看法，对一般条件下和新条件下训练的看法，对年度训练指标和训练计划纲要是否切合实际的看法；（四）训练中的群众路线问题；（五）改进训练部门对训练工作的领导，克服官僚主义问题。此外，对学习毛泽东同志的军事著作、迅速开展军事学术的研究和珍视我国古代军事遗产问题，也提出了许多有益的建议。
    会议充分发扬了民主，贯彻了百家争鸣的精神，军事学术思想上和实际工作中各种不同意见，大家都在会上畅所欲言地提出来，做到了知无不言，言无不尽。在会上发言的绝大多数同志，本着独立思考、以理服人，坚持真理、修正错误的态度，严肃认真地运用各种实际材料，有根有据陈述自己的看法，坦率地展开批评和争论。像这样认真热烈地研究学术和实际工作的会议，在训练总监部成立以来还是第一次。
    为了更好地听取多方面的意见，在会议上还散发了军事学院学术史教授会副主任蔡铁根大校、军事学院装甲兵系助理员陈明大尉、某部作训科副科长刘前大尉，以及某部排长田壮民等同志对训练工作所提出的书面意见。
    现在会议还没有结束，为了便于细致地研究问题，会议暂时转入小组讨论。在这期间，除了许多同志准备作第二次发言外，还将组织我军编制装备史和训练史，抗美援朝战争中的若干经验，几年来训练中提出的合理化建议，以及阐述现代战争特点等学术性的报告。并将就有关问题到部队中进行调查研究。党委还决定在日内把会议所争论的问题的要点整理出来印发给各军区、各军事院校。他们如果认为有必要的话，也可以根据自己的情况，召开同样性质的会议，展开讨论。
〖-ZW/正文〗
