〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某些军官有脱离群众的作风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗转业军人李秀声写信批评〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，沈阳部队领导机关将一位转业军人批评驻沈阳地区部队有些军官不顾我军影响的信件，印发给所属单位，并为此发出了通报。
    这封信是转业军人李秀声同志写给彭德怀元帅，并由总部转给沈阳部队领导机关的。李秀声同志在信中说：在复县百货商店里，我看到一位少尉买袜套，因售货员没用纸绳捆好，他便对售货员大发脾气，要退货。售货员说：“发票开好了，再退不合适。”少尉还坚持要退，并说：“不要就是不要，什么合适不合适。”双方争执不下。一个复员军人来劝说，这位军官竟指着那位同志说：“你有什么了不起，与你有什么关系！”这个军官的骄横行为，在群众中造成了极坏的影响。另一次，我看到一个大尉在商店里买烟卷，售货员给他拿出各种烟，他都说“不像话”，直到最后拿出筒装“大中华牌”香烟，大尉才说“这还勉强”。旁边的人都看不惯他这种作风。另外，我在沈阳还常看到一些军官在饭馆“猜酒行令”，喝得醉熏熏的，给群众印象很不好。
    李秀声同志说，他提到的这些事例，在我们人民军队中间不是普遍现象，但是它损害了我军荣誉，影响了军民关系。他建议部队加强发扬革命传统和保持艰苦朴素作风的教育。
    沈阳部队领导机关在通报中要求各单位重视李秀声同志所揭发的现象，并向全体官兵进行教育。
〖-ZW/正文〗
