〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进领导方法提高训练质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗○○九九部队派参谋常驻各单位沈阳部队整顿营司令部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关工作方法/0099部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队的副部队长李戈林对本报记者说：去年训练中，司令部对训练情况了解得既少又不及时，问题摸不着不能及时解决，经验发现不了不能及时推广；和不了解部队情况就不能指挥打仗一样，不能及时了解训练情况怎么能领导好训练呢。所以今年我们决心想各种办法来了解每天的训练情况。除加强和各支队联系外，决定从司令部参谋中抽出七人常驻各单位。常驻参谋的任务是：了解训练情况，发现重要情况、经验等及时向司令部报告；检查部队对上级指令的执行情况；帮助试点连队工作，及时总结试点连队的经验教训以指导其他连队。常驻参谋暂定每个训练阶段轮换一次。
    采取派出常驻参谋的措施以后，0099部队司令部已经能够及时、全面地掌握部队训练情况，对训练指导也具体有力了。一个月以来，根据常驻参谋的报告，已经介绍推广和组织交流经验十三次。其中有些经验是在总结试点连队工作的基础上介绍推广的。在一般连队都还没有实施这些课题之前，介绍了这些经验，很及时，对其他单位很有帮助。根据常驻参谋的报告，领导机关也及时发现和处理了部队中的不少问题。
    本报讯 沈阳部队领导机关最近要求所属部队对营司令部工作进行一次整顿，以便使营司令部成为有效地领导分队训练的指挥机关。
    在这以前，沈阳部队领导机关曾经派出一部分人员到几个部队专门作了调查研究。他们发现营司令部在协助营首长组织计划、督导检查和管理分队训练方面，在提高分队训练质量方面，确实做了很多工作。但是存在的问题也不少，特别是工作中缺乏组织性、计划性。营司令部工作人员职责不清，分工不明，工作既无重点，又不全面，工作效率不高。产生这些问题的原因是：除了参谋人员的军事素养、业务水平还较低，赶不上工作需要外，营首长甚至营参谋长很少过问营司令部工作，也是很重要的。例如营首长和参谋不能按时给司令部布置工作任务，对司令部的日常工作没有规定必要的制度，无事不管不问，有事就乱抓等。
    沈阳部队领导机关在要求所属部队整顿营司令部工作的同时，提出了一些改进营司令部工作的具体措施。这些措施包括：第一，根据训练任务、训练制度和几年来训练工作中的实践经验，比较明确地提出了营司令部在各个训练阶段中的工作职责和工作内容；第二，强调营首长和营参谋长加强对司令部工作的领导；第三，要求各级领导重视营司令部的工作建设，提高营司令部工作人员的质量，定期召开会议，研究和交流营司令部工作的经验。（沈阳部队军训处组织计划科）
〖-ZW/正文〗
