〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队努力发展副业生产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部十分重视这一工作最近开电话会议作进一步布置〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广州部队/军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关4月3日召开了一次电话会议，进一步布置了今年部队的副业生产工作。会议要求各单位根据驻地条件，实事求是地制定生产计划，除养猪和开荒种菜外，还提倡饲养牛、羊、鸡、鸭、鹅和挖塘养鱼，并提倡在绿化工作中种植蓖麻、剑麻、番麻、向日葵等经济作物和菠萝、香蕉等果树。
    广州部队已确定了今年肉食至少自给三分之一的计划。这个计划是根据去年副业生产的情况提出的。去年广州部队副业生产成绩很大，根据不完全统计，去年年底全部队共养猪一万九千多头，收获各种蔬菜二百九十七万多斤。去年种菜成绩较好的是驻海南岛部队，1955年以前他们食用的蔬菜，大部分取给于大陆。去年全岛驻军共收获蔬菜二百三十五万斤，有的单位不但可以自给，而且还有剩余。现在凡是大陆能种的蔬菜，岛上都已种植起来。1256部队有的单位去年已经做到了鱼、肉、柴、菜基本上自给自足，一年里为国家节省了十五万元。广州部队首长为此曾经给予通令嘉奖。
    广州部队首长非常重视副业生产工作。副政治委员刘兴元中将曾亲自在部队调查研究了副业生产情况，到农业生产合作社访问老农，学习生产知识，以便深入地领导这一工作。他曾一再要求各级政治机关和后勤部门把领导副业生产作为自己的经常工作，要求各级军官加强群众观点，关心士兵生活，以身作则，积极带领士兵群众参加劳动。广州部队后勤部政治委员潘振武少将还专门在养猪方面提出一些具体措施，如规定各级后勤军需部门设立专人负责指导部队养猪；兽医部门负责预防、治疗猪瘟，并派人到各部队传授制作猪瘟疫苗的技术，推广“兔化猪瘟疫苗”；广泛培植水浮莲，种植红薯、芋头等可做饲料的作物；注意选择养猪场所，选择优良猪种，分栏、定时、定量喂猪等。
    目前广州部队的广大官兵已经行动起来，积极投入发展副业生产的劳动中。
〖-ZW/正文〗
