〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昔日的达呼尔族游牧地将成为大工业城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗富拉尔基重型机器厂全面施工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗企业经济/富拉尔基重型机器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 我国当前最大的一个重型机器厂已经全面施工。这个厂建设在黑龙江省齐齐哈尔市附近、昔日的达呼尔族游牧地――富拉尔基。它的工程非常浩大，光上下水道的工程就有五十公里。在主厂房工地，竖立着十多座高达十丈左右的打桩机铁架，职工们要在这里为主厂房基础打上一万多根钢筋混凝土桩，每根桩重达一万多斤。单是打桩和工程基础的费用就足以建设一个现代化的中型机床厂。
    这个厂在建成以后，将能制造钢铁工业需要的各种巨大的先进的轧钢、冶炼设备，其中包括大型轧钢机、钢轨钢梁轧机、无缝钢管轧机、高炉、平炉等。到1960年这个厂就可以生产出第一批冶炼设备，支援国家新的钢铁基地。
〖-ZW/正文〗
