〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼泊尔卫队怎么会驻在西藏；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉萨消息说，尼泊尔已将其驻西藏地方的武装卫队全部撤走。尼泊尔怎么在我国西藏驻有武装卫队呢？
    事情的经过是这样的：1855年，尼泊尔的统治者拉纳家族（已于1950年被推翻）在英国唆使下派兵侵入西藏。当时清朝政府忙于镇压太平天国革命运动，谈不到派兵支援遥远的西藏。结果藏军战败。次年2月，西藏地方当局被迫和尼泊尔拉纳政府签订了藏尼条约。根据这个条约，尼泊尔每年从西藏获得一万卢比的赔款，并可在拉萨派驻代表，享有领事裁判权以及免税贸易等特权。后来拉纳政府为了扩张势力范围，又自行在西藏其他地点派驻了代表，并且以保护代表为名，派驻了武装卫队。
    西藏和平解放后，尼泊尔拉纳政府遗留下来的在西藏的特权已逐步取消。1955年，中尼正式建交。1956年，双方又签订了关于两国保持友好关系以及关于中国西藏地方和尼泊尔之间的通商和交通的协定，协定的第三条规定，过去存在于中尼之间包括中国西藏地方和尼泊尔之间的条约和文件，应立即废除。
〖-ZW/正文〗
