〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活跃在训练中的团小组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王相智〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9437部队高射机枪排第六班的团小组一共三个人，他们在训练中做了不少工作。
    帮助班长搞好训练
    班长刘开合是个青年群众，他除了担任本班的教学以外，还负责全排的体育课。为了保证班长有充分的备课时间和一定的休息时间，团小组决定从生活方面多照顾他。团员们自动地争着担任公差勤务。每次轮到班里打扫饭堂，班长还不知道，他们就已经把饭堂打扫好了。团员们还主动替他站防空哨，帮助他洗衣服。他们的行动感动了班长，使他在备课时更加认真细致，教学效果也提高了。
    班长过去射击成绩不错，因而产生了骄傲自满情绪，不努力练习，说“闭着眼睛也要打个优秀”。根据班长的脾气，除了提出意见以外，团员们就想办法从侧面督促班长学习。他们有时故意瞄差一点，请班长来检查修正；等班长修正好了，他们又去检查，看是否准确。这样，班长练习瞄准的时间就增多了。在领导的教育和团员的帮助下，班长的思想觉悟提高了，加入了青年团。
    想办法突破难点
    训练中的一个困难是人多枪少。全排每人轮流瞄一枪，就需要三十分钟。六班团小组经过多次研究后建议：让平时学习较差的同志多练习；把由班长一人检查射手们瞄准的做法，改为主要由射手们互相检查，班长只作重点的检查。以后，六班团员石守生和虚坤荣又提出了改进武器操作的方法，节省了瞄准的时间。这样，使全排同志在二十分钟的预习时间内，每人至少可以瞄到一两枪。
    打移动目标的时候，目标在移动，到底瞄准了没有，无法检查。六班团小组经过试验，提出在击发的时候，马上用红旗指挥目标停下来，检查瞄准的情况。后来，六班团员和六班长又用步骑枪的瞄准检查镜，绑在高射机枪的表尺上，检查射手的瞄准情况。这就提高了预习效果。
    高射机枪的装甲车靶子大，练习瞄准时得把靶子搬到八百公尺远的地方去。要想抓紧几分钟的时间瞄它三五枪，就很不方便。团员利用旧木板，按比例作了缩小的装甲车靶，使它适于在一百公尺的距离上练习瞄准用。这样缩短了搬动靶子的时间，使大家有更多的时间进行预习。
    帮助学习有困难的同志
    团员陈友法在医院里住了很久，回来后，团小组就设法帮助他补课，借笔记给他看，团员虚坤荣帮他把课程的重点抄写下来，让他带在身上随时复习。在复习兵器各部名称时，虚坤荣利用擦枪的机会，对着实物给他讲解。这样，在一个月内，就使他把所缺的课都补上了。团小组的同志，又帮助他擦枪，使他能挤出更多的时间来学习。陈友法在同志们的帮助下，得到了优秀的学习成绩，受到了奖励。（附图片）
〖-ZW/正文〗
