〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联内战时的中国战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在那些为建立苏维埃红色政权而同敌人搏斗的日子里，中国人的鲜血曾经同俄国人的鲜血流在一起。
    关于中国人在红军中同俄国弟兄同甘共苦、并肩作战的史料，目前正在由苏联有关方面广泛收集中。下面就是我所了解到的一些片断。
    在十月革命前的沙皇俄国，据估计，约有二十万中国人。这些中国人，大都是东北、山东、河北和江浙一带的贫苦农民，他们是来到俄国做工的。
    十月革命给中国工人第一次带来了希望。很多人虽不十分了解革命，但他们知道：革命是对穷人有好处的。所以，他们成批地参加了游击队和赤卫队，参加了红军。他们称布尔什维克党为“红党”、“穷（人的）党”，而每个人，不管是不是共产党员，都称自己是“布尔什维克”。
    这第一批中国的红色战士，遍布在内战的各条战线上。红军部队里，有个别的中国士兵，有中国班、中国排、中国连、中国营、中国团，也有中国的红色国际大队。
    1918年8月29日，彼得格勒（即现在的列宁格勒）红军司令格拉瓦茨基下令，将城市的第一区中国大队正式改编为“彼得格勒中国国际大队”，队长是俄国人布契科。同年9月，中国大队奉命开往科兹洛夫城，去接受南方战线司令部的指挥。
    1918年初，莫斯科成立了中国营。莫斯科沙巴洛夫卡街一幢石造的三层大楼就是这个营的营房。中国营有一百八十人，是由本德拉城的中国工人组织起来的。营长孙伏园，出身于一个贫苦的公务员家庭。在苏联革命博物馆里，现在还有几张中国营的照片。
    1918年6月13日，“红军报”（彼得格勒出版的一种军事报纸）登载了一则题为“红色中国营”的新闻，上面说：“中国红军战士已经超过一千八百人，数目正在不断增长中。”“西伯利亚至少将有一万中国人参加红军。”
    我在莫斯科遇见的中国老人李希惠、刘宝金，就是在伏尔加河上的萨马拉（即现在的古比雪夫）参加红军的。李希惠说，他们那个中国营有五百多人，曾经攻打过雅罗斯拉夫尔和基辅城。在一次士兵集会上，共青团员李希惠看到了列宁。至今还牢牢记得列宁在会上讲一句话：“不劳动者，不得食！”
    在南方，有一个红色中国团，此外，在红军第九射击师里，有一个第十八中国连，三百多人，全部是顿巴斯的矿工。连长是李双，连副是魏秉丞。他们在伏罗希洛夫同志的指挥下，曾经转战于哈尔科夫、顿巴斯和顿河之间，参加了解放罗斯托夫和乌克兰的战役。我在斯大林诺遇见的七十三岁的老人吴国宗，就是这个中国连的机枪排长，他身受三次重伤，从1923年起开始领优抚金。
    在乌拉尔，有一个威名远震的“红鹰团”。这是第一个按正规化方式组织起来的红军团队。在这个团的第六连里，最初只有两个中国人，后来，在退却途中，乌拉尔的中国工人纷纷加入，先成立了中国连，后来扩大为营。
    在中国人聚居的赤塔、伊尔库次克和远东一带，都有过中国连、中国营，以及有中国人参加的游击队。
    中国战士在红军里以勇敢著称。“红军报”写道：“严格的纪律和坚忍精神赋与中国队伍以不屈不挠的顽强性和威力：他们总是最后才离开战斗。”参加过内战的顿巴斯老矿工库斯科夫对我说：“哪里最难打，哪里一定有中国人。他们打起仗来，猛如虎：站着打、坐着打、跪着打，你必须常常按着他们的脖子，要他们卧倒。撤退的时候，他们总是在最后。有时指挥员下令撤退，他们好像听不懂话，还拼命在打，说：‘子弹不打完，决不撤！’”
    在残酷的战斗生活里，中国人和俄国人同生共死，并肩作战，结成了亲密的弟兄。中国人冒着生命的危险，去挽救陷入重围的俄罗斯弟兄，而俄国人，在枪林弹雨中，用巨大的代价去抢回中国战士的尸体。
    许多中国人在内战中献出了自己生命。在顿巴斯的雅西诺瓦塔亚车站和“第二十八号矿”，中国人连伤亡一百多人。在敖德萨附近的阿勒丹车站，以孙伏园为首的中国营同德国人展开了激烈的争夺战，车站四度易手，终于回到了红军手里，然而有三十八个中国战士却因此而壮烈牺牲了。
    对于那些为俄国革命而献出生命的中国人，苏联人民永远保有着不可磨灭的记忆。在伏罗希洛夫格勒的纪念碑上，刻着三个中国人的名字。在斯大林诺的烈士公园里，埋葬着一个中国人。每年十月革命节前夕，青年们都在墓前集会，献花圈，墓上复盖着巨幅红旗。而每一次，人们的眼前，都浮现出中国战士的光辉形象。（新华社）
    1918年在莫斯科中国国际营的战士们 新华社稿（照片）
〖-ZW/正文〗
