〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不近人情的“坚决”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗准尉孙学增〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我有一位战友，他三年多来一封信也没有往家里捎。他的母亲天天盼、月月盼，盼望儿子那怕写几个字回来也好，可是母亲失望了。
    一天，老人家从邻居的口里知道了一点关于儿子的消息，高兴得不得了。她很想给儿子写个信去，可是老人家又失望了，因为弄不清儿子所在部队的番号或代号。
    一个复员军人路过这位战友的家里，老母亲和邻居们都纷纷向这个复员军人提出意见，有的说年轻人“吃了公粮，忘了爹娘”。
    后来，我问起这位战友，为什么不给家里写信？他说，常常往家里写信就是革命不“坚决”，就是有“家庭观念”。我批评了他的这种看法。
    用不着我更多的批判。写家信和革命是否坚决完全是两回事，这位战友的“坚决”，实在是不近人情。不过，我还在想，我的这位战友所以不写家信，是否还有其他的原因，如果真有的话，就更需要从思想深处来挖一挖。
〖-ZW/正文〗
