〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张奚若和浅沼稻次郎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发表共同声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，会谈取得了许多具体的成果。双方一致认为中日尽快、正式、全面地恢复国交的阶段已经到来，必须克服各种困难和障碍，进一步扩大两国间的人员、经济、技术、文化的交流。日本社会党使节团说明，台湾是中国的内政问题，希望围绕着台湾的国际紧张局势得到和平解决，在联合国的代表权应该属于中华人民共和国。声明表示，尽管各国的社会制度和意识形态有所不同，和平共处不仅是必要的，而且是可能的，五项原则和万隆精神必须得到尊重；殖民主义必须予以反对。双方认为及早举行第二次亚非会议是有意义的；希望在亚洲取消对立的军事集团，建立包括中国、日本、苏联和美国等国在内的太平洋或远东各国的保障集体和平的公约。此外，双方对必须禁止核武器也取得了一致的见解。
〖-ZW/正文〗
