〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他俩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金继峰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人婚恋问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    婚后一个多月，任敏看到有些军官的妻子能参加工作，文化程度高；自己的妻子是个乡村妇女，识字少，能力弱，整天呆在家里，因而心里不免有点着急。他埋怨自己不该了草地结婚，可是这婚姻是自己作主的，怎么也说不出个“离”字来。他只好闷在心头，回到家里也不愿和妻子说话。日子长了，肖玉梅也暗地里发生了怀疑，很想探问个究竟。
    一天下午，任敏下了班刚回到家里，肖玉梅就问他：“这几天，你怎么不高兴啊？受了上级的批评吗？”任敏说：“不是，什么也不是。”肖玉梅又问：“也许对我有意见？”任敏觉得妻子看出了破绽，就反问说：“怎么知道对你有意见？”肖玉梅说：“可能是我饭没有做好，你吃得不满意……我知道自己的缺点很多，希望你多帮助我。”任敏第一次听到肖玉梅说这样的话，心里高兴，就回答说：“玉梅，你做的饭很好，我不是想这些；我是想将来我们怎么生活得比现在还好。”肖玉梅接过来说：“咱们现在有吃有穿，这还不好吗？”“……”这一晚上，少尉没有睡好觉，他想，妻子光想着好饭，其他的工作她有没有决心做呢……
    第二天是个星期日。吃完早饭，他俩上街去玩。走到工厂附近，任敏指着工厂对肖玉梅说：“你看，那烟冒的多黑呀！你听，那机器轰隆隆地响着！做工的有男也有女，他们并肩前进，多好啊，咱们能学那个样吗？”“能，一定能！”肖玉梅回答得很坚决。任敏觉得时机到了，就挑战似地说：“恐怕你考不进去吧！”肖玉梅不服气地说：“别人能，我也能！”任敏提议晚上要测验一下看看，肖玉梅满口答应了。
    晚上，测验的结果：肖玉梅十五个字错了八个，造句全错，算术五道题错了四道半，勉勉强强得了二分。肖玉梅的脸一阵红，不好意思地说：“我以为念了几年书现在还行，没想到忘得这么快。”她心里十分难过，说：“我算完了……”
    “玉梅，不要难过，”任敏鼓励妻子说，“我有决心帮助你进步。”肖玉梅用喜悦的眼光望着任敏，夫妇俩紧紧拥抱在一起。
    过了些日子，肖玉梅又路过工厂的门口，她发现一张广告，上面写着要招考一批青年男女到工厂做工，文化程度高小……。肖玉梅看了，心里非常高兴，但是又怕考不上丢人。她整天吃不好饭，睡不好觉，不知怎样办才好。终于，她把工厂招考的事告诉了丈夫。任敏说：“唯一的办法是赶紧学习，不加油努力是考不上的。”任敏帮助她订学习计划，耐心教给她学习方法。白天，任敏上班的时候，肖玉梅就自己抄写和复习；晚上，任敏下了班就进行辅导，有时还来个小测验。两个月里，肖玉梅背诵了八篇各种体裁的文章，改错和造句有了很大的进步，算术方面作了几百道习题，比较熟练地掌握了演算的要领。
    肖玉梅有把握地去应考了。考试结果，肖玉梅得了四分，被工厂录取了。任敏和肖玉梅的愿望实现了，他俩是多么高兴呵……。
〖-ZW/正文〗
