〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把增产节约运动持久地开展起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗增产节约/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月10日，总政治部发出了关于贯彻执行“中共中央关于1957年开展增产节约运动的指示”的通知（见本报202号），要求各级党委详细地研究中央这一指示，充分地发动群众和依靠群众，把增产节约运动全面地持久地开展起来。
    勤俭建国是我们在社会主义建设事业中的总方针，增产节约则是发展社会主义经济，扩大社会主义积累的基本方法。过去几年来，全国的增产节约运动，在推动国家建设上，已显示出了巨大的成效。今年，当着第一个五年计划行将完成的时候，中央号召在全国范围内开展增产节约运动，具有更加重大的意义。中央这一指示，不仅是保证1957年度国民经济计划和财政收支计划顺利实现，从而圆满完成第一个五年计划，并为第二个五年计划准备巩固基础的重大经济措施，也是进一步加强党、政府、军队同人民群众的联系的重大政治措施。因此，贯彻执行中央这一指示，就成为我军一项光荣的政治任务。
    在部队中开展增产节约运动的首要环节，在于加强思想教育，提高全军人员的自觉性、积极性和创造性。
    要向大家讲清楚，为了集中力量加速国家经济建设，今年的国防经费比去年已有减少，今后还可能继续减少，这是完全必要的。因为现在国家在财力物力上还很困难，要发展重工业，同时也要发展轻工业、农业、交通运输业和文化教育事业。此外，人民要吃饭，工人要发工资，农民要有合理的收入等等。总之，要办的事情很多，处处都要用钱，既要发展国家建设，又要逐步提高人民的生活水平。在这种情况下，抓紧目前国际局势基本上趋向和缓的时机，适当减少一些国防经费，拿出更多的钱来投到国家工业化的建设上去，为实现我国的工业化，为建设强大的国防力量打下基础，自然是应该的必要的。当然，国防经费减少了，而国防建设还要加强，这就加重了每个军人的责任。这就要求我们坚决贯彻勤俭建军的方针，处处厉行节约，精打细算，该用的钱才用，可少用的尽量少用，不该用的坚决不用，以保证把有限的经费用到最需要的方面去。不能平均要求，不能百废俱兴。
    艰苦奋斗，自己动手克服困难，是我军的光荣传统，也是我军所以能够密切联系群众和迅速生长壮大的一个重要因素。几年来，由于发挥了广大官兵的积极性和创造性，在各个部门各个方面，出现了成千上万的增产节约的先进人物，他们自己动手克服困难，不仅从物质上保证了部队的训练、施工和工作任务的顺利完成，而且为国家节约了大量的资财，这正是我军这一传统的生动体现。例如：国防施工部队中的许多发明创造，对提高工程效率，节约人力物力起了很大作用。为了克服训练器材不足的困难，保证教学质量的提高，许多同志自己动手制作教具模型，其中还出现了一些对训练、作战很有价值的创造。为了改善伙食，节约粮食、煤炭，许多部队自己养猪、种菜，战士们对改进做饭节约用煤创造了很多宝贵的经验。许多部队在维护武器弹药，保养器材装备，节省油料，利用废品等等方面成绩也是很大的。但是，也还必须看到另一方面，这就是在我们军队中还存在着严重的铺张浪费现象。例如各种装备、物资、器材的损坏，某些工程建筑上的盲目施工，军事运输与供应上常发生“迂回”、“对流”，训练中过多的占用场地和过多的消耗弹药、油料等物资器材，部队中各种事故、损失不断发生等等，一动就是成千上万的浪费。至于粮食、被服、营具、教具、办公用品等方面的浪费，也是相当严重的。可见浪费的漏洞还是很多的。要堵塞漏洞，就要求全军人员发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，加强爱护国家财产的观念，人人动手，事事节约，身体力行，互相监督，向一切铺张浪费的现象作斗争。
    为了使勤俭节约的教育进一步深入，还应该对近来在某些干部中滋长着的爱好排场，追求生活享受，计较名利地位，脱离群众的思想作风，加以揭露和批判。对那些艰苦朴素、勤俭持家、密切联系群众的同志，则应给予鼓励和表扬。这样，就能使增产节约运动成为发扬我军传统，提高部队政治觉悟，促进部队建设，进一步密切官兵关系和军民关系的动力。
    在我们军队中，增产节约的潜力是很大的。必须反对官僚主义，很好地走群众路线，充分地发动群众和依靠群众，从而把这些潜力发挥出来。只要是有钱有物的地方，既可能产生浪费，也能够进行节约。只要是真正把群众普遍发动起来，处处都有了“有心人”，浪费的漏洞就可能堵塞，节约的潜力就能够发挥。在任何工作中，都必须提倡在保证需要和质量的前提下少用钱多办事。这就要充分发挥群众的智慧，大家出主意，想办法，提合理化建议。领导上要积极支持群众的倡议，及时表扬那些先进人物和先进单位，并总结和推广他们的经验。还必须注意，厉行增产节约，决不能忽视对士兵伙食的不断改善，忽视对士兵的安全和福利的保障，相反地，更应该想尽各种办法，把这些方面的工作做得更好。只有这样，才能使增产节约运动成为一个自觉的持久的群众性的运动。
〖-ZW/正文〗
