〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沿着光荣的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙良康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/通信兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信兵展览会使人们回忆起我军通信兵所经历过的艰难路程……
    最早装配的收报机
    在通信兵展览会上，有一架三灯收报机，它是1941年军委三局电信器材修配厂在延安制造的，是我军自己最早装配起来的一部无线电收报机。在它的面板上，有一个角质旋钮和一个木制的度盘。度盘上的那些深度适当、间隔相等的许多分划都是制作者用手工精心刻出来的。
    拿开机壳以后，我们看见铝质机架上，有许多用锤砸过的印子，每一个螺丝孔上都有用尖刀剜削的痕迹。从这些痕迹中看出制作者在这上面不知花了多少功夫。他从废品上剪下铝板，用铁钉冲出洞来，又用尖刀将螺丝孔修整齐，再用铁锤把它砸平。知道了这架收报机的诞生过程，人们不禁要联想到我军通信兵所经历过的艰难路程。
    4月10日，我们访问了通信兵副主任曹丹辉同志。他极其生动地给我们讲述了通信兵发展初期的情况。
    第一次无线电通报
    1930年12月底，红军在江西龙冈战役第一次缴获了一部电台。但是我们的战士不知道这是什么东西，把它弄坏了。毛泽东同志和朱德同志知道了这件事以后，马上命令各部队，凡是缴到不认识的东西，要及时送到总司令部去，一律不准破坏。1931年1月2日，在东韶战役中，红军又缴获了一部完整的电台。总司令部随即利用这一部电台开办了一个训练班。这个训练班的负责人就是现任通信兵主任的王诤同志。
    这个训练班的第一期学员是在1931年1月10日开课，同年5月中旬结业的。接着红军便开始反对国民党的第二次“围剿”。从5月15日在江西东固、富田一带歼灭公秉藩的二十八师开始，半月内一共打了五次胜仗，又缴获了十一部电台。1931年7月30日在福建建宁前线的总司令部和驻在后方兴国的军委之间，便开始了我军历史上的第一次无线电通报。
    有了电台之后，毛泽东同志和朱德同志都非常高兴。毛泽东同志说：红军要分散以发动群众，集中以应付敌人，现在可以“撒得开、收得拢”了。打垮了国民党的第二次“围剿”之后，红军主力到达闽赣边境活动。这时，国民党军队企图乘机袭击中央苏区根据地。军委给前线发了一个电报。红军马上从闽赣边境赶回到兴国，打败了敌人的第三次“围剿”，捍卫了苏区。
    毛主席的表扬
    当时红军的电台不仅用来通报，而且还能侦察敌人的行动。1931年5月15日下午五时，红军总司令部驻在东固土凹上。蒋军公秉藩师的师部驻在富田。有一次敌人师部的电台和驻在吉安的师留守处的电台通报之后，又说：“明天我们要出发。”对方问道：“上哪去？”师部电台答道：“到东固。”王诤同志从电台里听到了这些话以后，马上报告了总司令部。我军立即作好准备，以红三军和红四军打左、右翼，以红三军团包抄后路。第二天清早战斗开始，不到天黑就把公秉藩的一师人马全部歼灭了。因为这件事情，毛泽东同志会把电台上的同志大大地表扬了一番，说你们既能通报，又能侦察敌人，是“科学的千里眼、顺风耳”。
    1932年春，我军在瑞金建立了一个无线电材料厂。这时训练班的第二期学员又结业了。第三期开始，训练班更加扩大，改成了通信学校。通信兵就这样在党和毛泽东同志的关心下成长起来了。
    把电台当作宝贝
    那时候，红军所有的人员都把电台当作宝贝一样看待。电台没有干电池用了，各连同志们就把手电筒里的电池拿来。有时还把点灯用的煤油集中起来供电台充电。电台在行军中碰到了部队，战士们便很快地让出路来。电台掉队了，战士们便自动地来帮着抬。
    在全军上下如此关心和照顾下，报务员们更是勤勤恳恳，对机器爱护备至。那时电台上的运输员不够，行军的时候，不管是台长还是报务员，大家都得挑担子。那怕是一小节电线，一个螺丝钉，都保存得好好的。行军中怕电子管摔了，就把它拔下来用棉花包着。有时收发报机要共用一副电子管，收报机工作完了，赶快拔下来插到发报机上继续工作。虽然当时的条件这样困难，但是他们还是做到了随叫随应，联络畅通。红一方面军三军团无线电第四分队的一副干电池从1934年10月由江西瑞金开始长征一直到陕北，整整用了一年。
    不仅如此，电台上的人员往往还亲自参加战斗。1932年冬在江西黎川、金溪一带的战斗中，红军主力左翼遭受蒋军陈诚等部的压力很大，指挥员下令立即撤收电台。正当这时，报务员收到了右翼发来的电报，说右翼的敌人已被歼灭，部队马上过来增援。报务员们飞快地冲了出去，一面用枪射击敌人，一面大声把好消息告诉大家。红军的士气大振，马上组织力量反击敌人。最后和增援部队一起把敌人打垮了。
    继承光荣的传统
    红军通信兵的这种优良作风，一直是后来的通信兵们的榜样。抗日战争时期，八路军的通信兵在中外驰名的百团大战中曾以准确的通信联络，保证了分散在广大地区上的各部队，同时向敌人发起进攻。
    解放战争时期，电话员王永胜在山东临朐战役中，站在齐胸的水里，两手拉着被打断了的电话线，保证电话畅通。在伟大的抗美援朝战争中，还出现了优秀的步谈机员于树昌。他单身在敌人的重围中，用步谈机引导着我方的炮火，一次又一次猛烈地轰击敌人。最后敌人冲到了他的面前，他一面通过步谈机向炮兵指挥员高喊：“向我开炮！”一面拉响了所有的手榴弹，炸死了许多敌人，自己也英勇地牺牲了。
    当我们回忆起这些可歌可泣的事情的时候，我们不禁为这种英勇牺牲、艰苦卓绝的精神感动得流下泪来。我们以作为一名通信兵而感到骄傲，我们以作为这一优良传统的直接继承者而感到无限光荣。
    现在，我们又回到展览馆里来，又看到了那架三灯收报机。它正是我军通信发展史上的一个里程碑。它是我们光荣的象征。从这里向第二展览室走去，我们看到了通信兵逐渐得到了许多较好的装备。再往前面走，我们便看到了现在所使用的许多现代化的通信器材。各种各样的电话机，各种各样的电报机、交换机、载波机，各种仪表和各种通信车辆等等，室内室外排了一大片。最新的通信工具――电视机和无线电传真机也在这里展出。在这里，我们还看到了自己制造的结构精巧的步谈机，看到了技术研究上的各种新的成果，看到了福州部队某部三排集体创制的水线加工工具。它说明了我军通信兵继承了以往的优良传统，正在献出自己的智慧和劳动，解决当前所遇到的一切困难，勇敢地向前迈进。 孙良康
    这是一九四一年我军委三局电信器材修配厂制造的三灯收报机。（照片）
〖-ZW/正文〗
