〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场供应紧张为什么还要出口〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要建设就必须出口
    我们国家第一个五年计划期间所需要的机器设备，有40％是从国外进口的，许多大型和特殊精密的机床、复杂的成套设备，我国目前还不能制造，完全依靠进口；我们还要从国外进口一部分钢材、有色金属、电工器材、化工原料、化学肥料、糖、医药、棉花、橡胶、毛条等物资来满足我国建设和人民消费的需要。
    既然要进口，我们也就要用一定数量的、我国能够生产而又为国际市场所需的物资出口，去换取进口所需的外汇，购买所需的进口物资。这就是我们要进行对外贸易的原因。
    我国用以出口的商品，主要是苹果、植物油、肉类、肠衣、皮张、羽毛、羊毛、羊绒、茶叶、蚕丝、桐油、桃仁、杏仁、核桃、草帽辫、薄荷脑、生漆、黄花菜、木耳、鸡蛋和粮食等农畜产品和土特产品。
    市场紧张不是因为出口太多
    目前我们国内市场上有些消费资料供应不足，有些人认为这是由于出口太多引起的。这种看法是不对的。从以上出口的商品种类可以看出，我们用以出口的大多数物资都是对人民生活影响不大的土特产品。而与人民生活关系较大的粮食、肉类等商品，出口的数字是不大的。历年来，我国出口商品的总值只占工农业生产总值的百分之三、四。粮食（主要是大豆）每年出口量只占生产量的1％还不到，鸡蛋出口只占产量10％，苹果出口只占产量18％，植物油出口只占产量百分之十几。猪肉出口量在1954年只占生猪产量的3％左右，而1957年出口计划数量已比1956年减少了三分之二。有些商品还没有达到战前的出口水平，例如茶叶出口数只占战前出口的80％，为历史上最高出口量30％左右，蚕丝只占战前最高出口量的40％。而且，国家在制定出口计划时是考虑到了国内市场的供应情况的，今年国家适当减少了粮食、食用植物油、猪肉的出口就是证明。由此可见，国内市场供应紧张并不是由于出口，其根本原因是人民对消费资料需要的增长比这些消费资料生产的增长来得快。
    根本解决供应问题只有发展生产
    有些人说既然国内供应紧张，就应该减少出口，缓和国内市场。这样的主张是不对的。如上所述，国内市场的紧张情况，并不是由于出口多了引起的。实际上就是不出口，对于缓和国内六亿人口的供应问题也无济于事。如我国一个月出口的茶叶，平均分给全国每个人还不到二钱。每人每月少喝二钱茶叶，就有了。这对于我们并不是过不去的事情，但对于国家的建设事业，对于发展工农业生产来说，则是很大的贡献。同时对外贸易对于增进国际合作也有很大好处。所以我们不应该不顾建设利益，不顾长远利益而减少出口，我们应该大力发展生产，厉行节约，只有生产发展才能根本解决国内市场的供应问题；而加强对外贸易，争取有适当数量的商品出口，正是为了发展生产。
〖-ZW/正文〗
