〖ZQ/总期〗206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风春雨访万山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群林剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二、桂山舰永垂不朽
    第二天，一位参谋带着我们去凭吊桂山舰。
    沿着崎岖的小路，一会是上山，一会是下山，垃圾尾不是大岛，但走起来却显得很远，好容易才走到最后一个小山包。从山包上面远远地望下去，看到在海湾上矗立着一座白色的纪念碑，碑下放着两个花圈。纪念碑的正面刻着：“桂山舰烈士墓”，后面刻着：“解放垃圾尾岛烈士永垂不朽”。顺着在岩石上凿出的阶梯，走到海边，我们又看到在一块巨大的黑色岩石上刻着“桂山舰登陆点”几个字。就在这个窄窄的海湾里，解放垃圾尾岛的第一批勇士们登陆了。在这块巨石的下面，躺着一个不完整的巨大的舰艇外壳钢甲，许多处裂开了，露出舱里的机件，虽然长满了红锈，钢甲也被海浪冲击得分成两大块，但是仍然可以看得出这艘舰艇的轮廓，这就是桂山号登陆舰。参谋同志告诉我们，从解放垃圾尾战斗之后，这艘登陆舰就停在这块海滩上，时间已经过去七年了。
    1950年5月24日，“桂山号”、“前进号”、“劳动号”和“解放号”接受了直插垃圾尾岛掩护登陆艇登陆的任务。次日凌晨二时，各舰艇摆开战斗队形向万山群岛前进。当桂山号在黎明前的薄雾中开到垃圾尾海湾时，周围寂静无声。郭庆隆副团长和曹志友政委，在驾驶台上，用望远镜向海湾里搜索，海湾里黑黝黝的，看不清什么。曹志友凭经验知道，不见敌人动静这绝不是什么吉兆，而且尤其糟糕的是和兄弟舰失掉了联系。突然，池舰长在望远镜中发现敌舰，这就是国民党的所谓第二舰队。
    “开进去！”“堵住！”“起锚就打！”
    随着战斗命令，桂山号上全部火炮，像无数条火舌，伸向敌人舰队。桂山号开足马力，像一把尖刀，插进了敌舰群的中间，不断地左右转着圈子，左右舷的敌舰，受到急不能躲的炮击。郭庆隆不断地下达命令：
    “左舷集中火力、打大的！打近的！”
    红光一闪，一只敌舰被击毁了。敌人在熊熊的火焰里，跳下海里。两只受到重创的敌舰，倾斜着身子，拖着浓烟烈火，向南跑了。
    敌舰群被桂山号一顿猛打，早已乱了套，开始互相对射起来；山上的敌人和敌舰也对射起来。这一场激烈的大混战，一直延续到太阳升起。直到这时，敌人才开始集中一切火力轰击桂山号。桂山号左侧先中了一弹，正在发报的报务员倒下了。李医生挽着两个伤员，正要去四号房间包扎，几颗炮弹同时打来，三个人一齐倒在血泊里。舰上火炮溅满血迹，但一刻也没停止射击。桂山号冒着弹雨继续逼近敌舰，可惜，它受了致命伤，起火了。
    火越来越大，池舰长正指挥向左贴近敌舰，忽然一颗炮弹在面前爆炸，他倒下了，嘴里还喃喃地说着：“左……左……”，接着曹政委也负伤，情况十分危急。战士们一边救火，一边射击，但桂山号已遍体鳞伤，转动困难了。忽听郭庆隆副团长下达命令道：
    “弃舰抢岸登陆！”
    于是桂山号加大最后的马力，拖着几丈高的大火，迅速驶向岸边……轰――一声巨响，桂山号撞击在岩石上，舰上所有的人，都跳到海里。郭庆隆副团长大腿上负重伤，他把一挺轻机枪驾在船头掩护部队登陆。
    他们终于支持到后续部队登陆，完全占领这个海岛。
    七年的时间过去了，浪花把岩石磨光了，把登陆舰锈蚀了。烈士们英勇的事迹，却没被浪花冲刷掉。垃圾尾乡人民一致通过：改垃圾尾乡为桂山乡，这个小海湾也命名为桂山湾。烈士们的事迹，将为这里的人民世代传颂，桂山舰的烈士们永垂不朽！（图片）
〖-ZW/正文〗
