〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军对一批校官进行军事业务考核〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗少数军官事素质差令人担忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡延宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗校官军事业务考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    担任主考宫的集团军周军长，对这些担任着各种指挥职务的校官们的考核严格认真，不讲情面。
    一位上校团长被叫起来。考官在给他出了一个防御作战中防敌空降兵侧后突袭的战术情况后，要求他说出有关外军空降兵的作战特点、惯用手段、使用的武器装备性能以及人员编制和应付这一突然情况的方案。这位上校吭哧了半天，面红耳赤地小声说：“不知道。”周军长严厉地说：“不了解对手，战时要打败仗的。你回去查一下，明天我还要考你。”考核中，还有一些在政工、后勤岗位上的军官的军事素质情况令人担忧。
    集团军领导和机关对这次考核结果所作的分析表明，凡考核成绩较优异的团级干部，他们所领导的部队军事训练大部搞得比较出色。如4名应考的团级军官全部获得优异成绩的某加强步兵团，近几年的军事训练就年年迈大步。而一些军事素质较差的军官所领导的部队军事训练也大多起色不大，有的甚至出现了退坡。前面提到的那位政治处主任坦率地承认：他任现职3年，大量的时间是忙于政治教育、干部转业、军民共建、开会汇报等，很少参加军事训练。3年中，一本军事教科书也没翻过，只参加过一次军事训练，还没有坚持到底。他说：我常教育战士们要爱军习武，而对自身的训练抓得不紧，以己昏昏，怎能使人昭昭？
    另一位团级军官也用反省的口吻对笔者说：“这些年，一些部队训练工作出现了较大的波动。我们总是埋怨基层干部战士不爱军习武。其实我们各级军官对自己做得怎样，军事素质又如何，却没有深究过。”
    周军长在总结这次考核情况时严肃地指出：士兵训练的好坏，关键看军官的模范带头作用。各级指挥员都应抓好自身训练。他说：象这样的考核，今后每半年进行一次。那些军事素质差距过大的军官，如果在一两年内赶不上队，要考虑考虑肩上的牌子。
〖-ZW/正文〗
