〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团节省开支用于基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李冲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务工作/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经费不足是基层建设中存在的一个老大难问题。为了保证基层有钱花，这个团机关自已勒紧裤带，节省出钱来让基层花。今年3月份，上级营房部门来这个团检查工作，发现团机关没有澡堂，决定拿出2万元让机关建一个澡堂。团里拿到这笔钱后，考虑到有几个连队发电房由于常年失修，遇上刮风下雨就不能正常发电，便把这笔钱花在发电房的维修上。团机关1983年建的篮球场，篮板架子已开始腐烂，本想花钱买副新的，但想到二连俱乐部还缺少书架，便为二连添置了书架。
    由于经费实行承包，基层每年都有自己的开支经费，团里坚持按标准拨给连队。今年“五一”节，团里要举办一个文娱晚会，由于机关活动经费有限，本想从各连的活动经费中拿出一部分钱，把晚会办得隆重些。后来，他们想到连队活动经费也不宽裕，便没有这么做，而是采取缩小晚会规模的方式解决了这一难题。
〖-ZW/正文〗
