〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安睡在朝鲜土地上的中华儿女〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑保勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝人民友好往来/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋风飒飒，枫叶金黄，每当秋风紧、菊花黄的10月下旬，朝鲜人民总要向长眠在朝鲜大地上的中国人民志愿军烈士献上一束芬芳的鲜花，缅怀他们在战火纷飞年代与朝鲜人民同生共死的无产阶级国际主义精神。
    朝鲜负责管理中国人民志愿军烈士墓的中央机构有关人士，向记者介绍了在朝鲜的中国人民志愿军烈士墓的现状和他们的管理情况。
    中国人民志愿军在50年代撤离朝鲜以前，曾在桧仓、开城、安州、长津、云山等地修建了一些烈士陵园，但是大部分烈士是在朝鲜战争期间散葬在朝鲜北方各地的。根据金日成主席的指示，并征得中国政府同意，朝鲜党和政府从1970年到1975年拨款250万元朝币，基本上以郡（相当于我国的县）为单位把分散的志愿军烈士遗骸集中安葬在风景清幽的合葬墓中。目前，在朝鲜9个道、4个直辖市中，除了两江道、清津市、南浦市以外，包括平壤、开城两个直辖市在内的8个道55个郡（区）共有62处墓地，243个烈士合葬墓。墓地总面积达14公顷，为墓地修建的道路总长为11.3公里。
    30多年来的风风雨雨，侵蚀着志愿军当年修建的一些烈士纪念物。根据朝鲜劳动党中央书记金正日同志的指示，朝鲜党和政府把舍身救出朝鲜少年的罗盛教墓前纪念塔改建成了永久性的花岗石石塔，把安州的志愿军铁道兵部队烈士纪念塔也改建成了石塔，同时在罗盛教墓、史元厚墓前放置了他们的铜像，在毛泽东主席长子毛岸英同志墓前安置了半身石像。
    朝鲜从中央到地方各级政府，凡有中国志愿军烈大合葬墓的地方，都有专人负责烈士墓的管理指导工作，保存志愿军烈士名册。去年，我国曾有人要求查找两位志愿军烈士安葬情况，朝鲜同志很快找到这两位烈士安葬在江原道金化郡，并拍了照片，寄给了他们。
    朝鲜人民1975年修建的金化中国人民志愿军烈士合葬墓陵园，座落在背山面水、风景秀丽的山坡上共有40个合葬墓，安葬着1.5万多位烈士。记者看到陵园正中有一块用朝文雕刻的石碑，正面刻着“中国人民志愿军烈士之墓”，背面有歌颂志愿军英雄业绩的碑文。每个合葬墓前有用中文书 写、雕刻的石碑，背面刻有烈士姓名、人数。在烈士陵园里，金化郡行政委员会委员长金宝根同志对记者谈了他们80年代迁移244名志愿军烈士墓时的情景。
    现在每逢清明、中秋、10月25日志愿军赴朝参战纪念日等节日，朝鲜各地党政机关负责干部、人民军军人和人民群众总要向中国人民志愿军烈士合葬墓陵园敬献花圈、花束，进行参拜。学校和社会团体经常组织青少年学生到志愿军烈士陵园栽种树、拔草，请管理人员介绍烈士事迹，进行革命传统教育和朝中友谊教育。中国人民志愿军可歌可泣的英雄业绩，成为鼓舞朝鲜青少年的好教材。朝鲜人民永远缅怀志愿军烈士，安息吧，英勇的中华儿女！
    桧仓烈士陵园庄严肃穆。园中的碑亭内有郭沫若同志的题词“永垂不朽”。
〖-ZW/正文〗
