〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美海军陆战队体力训练记实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事军训一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国海军陆战队体力训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美海军陆战队认为，强健的身体是部队战胜敌人的可靠保证。它明确规定：每个陆战队员自入伍之日起，每半年必须经过一次健康合格检查。失败者要重新补习体力训练课。检查的项目很简单，只有弯膝、仰卧起坐、引体向上和3英里跑步4项。一位士兵对记者（美《纽约时报》记者威・斯托克顿）说，“别看这些项目简单，实际做起来很难。”
    一天拂晓，天正下着毛毛细雨，冷风呼呼地刮着。海军陆战队第八汽车运输营的30余名官兵正在一片草坪上进行健康合格检查。一个身穿短裤和圆领长袖运动衫的文官站在一旁，系统地记录着检查情况。
    首先演示引体向上动作的是一名年纪较轻的中士。他的两脚不接触地面，整个动作都是在无外加推力的条件下进行的。根据规定，开始做下一个引体向上动作之前，队员的下巴要高于单杠、肘部固定、整个身体悬垂向下。大多数年轻的陆战队员容易做完规定的20个引体向上动作。营长多伊尔中校年纪虽大，但没有提出任何特殊照顾的要求。出乎大家预料，他竟毫不费力地做完了16个！
    训练时，队员们大都自行组成对子：一个人握住其伙伴的脚，另一个人做仰卧起坐动作，然后互相变换位置，重复上述动作。记者看到，信号刚一发出，他们便立即开始做起了猛烈的仰卧起坐动作。还有一个人专门为其大声报时间。“其场面之精采，简直令人眼花燎乱。”一位观众说。多伊尔中校刚好在两分钟限定时间内做完了规定的80个仰卧起坐动作。
    进行3英里跑步项目时，队员们需要穿过街道和兵营的草坪。记者在这里看到，在跑道的中点上，站着一位彪形中士，他的任务是高声喊报时间，以激励队员们迅速到达终点。在中校的带动下，队员们生龙活虎，个个不示弱，全部达到了要求。
    一天的紧张比赛取得了可喜的成绩。一个名叫米切尔・藩切的陆战队下士，今年刚刚19岁。在这次健康合格检查中，他出人意料地得了满分（300分）。17点50分，他就 第一个做完了规定的20个引体向上动作、80个仰卧起坐动作，并完成了3英里跑步。与藩切只有几分之差的还有几个队员，他们的表演也都十分出色。
    44岁的营长多伊尔中校得了262分。这位老兵还带头参加难度较大的障碍赛跑。他向记者介绍说，障碍赛跑是陆战队正规健康训练内容的重要组成部分，它重点强调增加上体力量。这一项目对参赛队员的要求是：不但要跑完100码，还要设法巧妙地做完攀墙、走单杆、跳栏、在地面上踩滑动管等动作，最后还要爬上20英尺高的绳索。多伊尔中校这次精湛表演给全体官兵和记者留下了很深的印象。
    （齐平编译）
〖-ZW/正文〗
