〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后直属分部激励军官奋发上进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正义叶晶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总后直属分部激励军官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘正义、记者叶晶报道：总后直属分部在军官评授军衔后，激励军官“扛起牌子，挑起担子，甩开膀子，为军增辉”，部队建设出现新面貌。
    这个分部党委结合军官思想实际，采取干部述职、群众评议等多种方式，促使军官自觉地把佩带的星徽和肩负的责任联系起米，将党和人民给予的荣誉化作前进的动力。1970年入伍的某仓库正营职保管队长汪思荣，开始对自己能授中校有点沾沾自喜，在讲评中，他说，把党和人民给予的荣誉和自己所作的贡献相比，实感惭愧，表示决不辜负人民重托，做一个称职的中校军官。在仓库建造“全天候站台”的施工中，他坚持跟班作业，加班加点，带领大伙及时清除了几十吨障碍物，确保了施工和收发工作两不误。某仓库业务处副处长刘文炳，带领大家突击半个月，将2000多平方米的3栋库房物资全部用防潮药物密封好，并坚持每天登记查询，杜绝了霉变。
〖-ZW/正文〗
