〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团无记名投票评选10名优秀干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前5名都是党委常委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智猛刘和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区评选优秀干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张智猛、刘和平报道：近3年来，在广州军区某炮团党委“一班人”的档案里，没有增添立功受奖卡片，但他们的功绩却为基层干部战士所公认。10月上旬，这个团排以上干部无记名投票评选10名优秀干部，前5名都是党委常委。
    这个团党委有一个明确的指导思想：“一班人”工作好坏，主要看基层建设如何。他们上任3年，部队建设起色很大，在上级组织的考核评比中，这个团夺得10多项第一名。
    1985年底，刚上任的团长张习政、政委李希亮就为基层建设中的一些薄弱环节而忧虑：水电无保障，个别连队住房透风漏雨，饭堂里缺桌少椅。“一班人”清醒地认识到，诸如此类的问题不解决，基层全面建设没搞好，说团党委工作如何如何出色，那是没人相信的。他们把视线移向基层，发动全团上下开展“我为基层献一计”的活动，仅可以采纳的建议就收到42项。半年过去，连队干部战士住上整修一新的营房，坐上新板凳，用上了电视机，操场成了平坦洁净的水泥操场。曾经对这些问题的解决不抱很大希望的干部战士惊讶地发现，有关基层建设的42项建议，件件有了着落。
    新的生活环境，给连队建设带来了生机和活力，党委“一班人”一心扑在基层的模范带头作用，更有力地激发了基层干部爱基层的积极性，使部队呈现出全面发展的好局面。
〖-ZW/正文〗
