〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗严格掌握标准不滥施物质奖励〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波军分区力戒表彰活动中的奢侈风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐永生葛国秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宁波军分区廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐永生、葛国秀报道：表彰先进的活动铺张浪费，奖品越发越滥，已经成为基层建设中的一个弊端。9月下旬以来，浙江省宁波军分区在表彰抗洪救灾斗争中的先进集体和个人时，坚决革除这一奢侈之风，严格掌握奖励标准，受到上级表扬。
    前段时间，军分区政委成瑞忠下基层调查，发现上半年多数单位的奖励数额都远远超过有关条令规定的标准。军分区党委认为，临近年终，各类先进的表彰活动不少，应当提倡节俭办事的好风气，防止出现以表彰先进为名滥发钱物的情况。他们决定，一切表彰活动都必须朴素从简，对先进单位和个人要坚持以精神鼓励为主、物质鼓励为辅的精神，奖励标准必须严格执行上级有关规定，不得以任何名目超标准奖励。为了保证规定的落实，党委责成有关部门建立健全了按规定实施奖励的制度和办法，并首先在抗洪救灾表彰工作中实施。今年七八月份，宁波地区连续遭受百年未遇的特大洪灾和强台风袭击，军分区部队和民兵舍生忘死、奋力抢险，涌现出一大批先进单位和个人。军分区领导原打算花一笔钱，好好“犒劳”一下抗灾官兵，而实施表彰时，他们取消了每桌200元的庆功酒，退掉了已经预订的一批贵重奖品，奖励费用比原计划缩减73％。
〖-ZW/正文〗
