〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为实现经济发展战略国家和民族的振兴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国一亿三千万职工创建新业绩〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国职工创建新业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月23日电 倪志福在中国工会第十一次全国代表大会的工作报告中说，我国工人阶级为改革开放，为实现我国的经济发展战略，为国家和民族的振兴建立了新的业绩。
    倪志福说，随着改革和建设的发展，我国工人阶级队伍不断壮大，尤其是乡镇企业的蓬勃兴起，使几千万农业劳动者成了工人阶级队伍的新成员，现在全国职工总数已达一亿三千万人。
    倪志福认为工人阶级创造的新业绩主要表现在：
    广大职工在改革开放的伟大实践中，不断更新观念，商品经济意识、竞争意识和民主参与意识日益增强。各行各业中涌现出大批具有时代特点、为改革和建设做出突出贡献的劳动模范和先进集体，也造成了一批具有开拓创新精神的企业家和经济管理人才；
    广大职工积极投身改革，参加改革，围绕着增强企业活力，积极参与各种经济承包责任制的推行，支持厂长负责制，参与企业民主管理，参与企业内部的各项配套改革，成为深化企业改革的重要力量；
    广大职工在胜利完成“六五”计划和实施“七五”计划中做出了重要贡献。十年来，我国的国民生产总值、国家财政收入和城乡居民收入都翻了一番。国民生产总值的70％以上，国家财政收入的90％以上，来自全国职工的劳动创造；
    作为工人阶级重要组成部分的广大知识分子，以高度的社会责任感，积极推进我国的科技、教育以及文化、卫生领域的体制改革，为提高全民族的科学文化、思想道德和健康水平做出了重要贡献；
    全国职工有力地支持了农村改革和农业生产的发展，从技术、智力和物质上，给乡镇企业的崛起以巨大的支持，对农业生产的现代化、商品化和农民生活的改善，促进城乡经济协调发展，起了重要推动作用。
    倪志福说，改革和建设的实践证明，我国工人阶级不愧是国家的领导阶级，不愧是推进改革开放的主导力量，不愧是社会主义现代化建设的主力军。如果没有工人阶级的积极参与和推动，我国的改革和建设不可能取得今天这样的伟大成就。
〖-ZW/正文〗
