〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河北总队军械处干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田锁章郑吉恒拒贿4000元受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿彦顺王福瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿彦顺 王福瑞报道：10月5日，武警河北总队纪委发出通报，表彰该总队军械处处长田锁章、助理员郑吉恒拒收4000元贿赂的事迹，号召部队学习他们的高尚品德。
    9月8日下午，河南省某县熔焊机厂的两名产品推销员来军械处推销产品，郑吉恒告诉他们不需要这种产品。就在郑吉恒接电话时，这两名推销员偷偷地把装有1000元现金的信封塞进了郑吉恒的抽屉。当郑吉恒发现后，两名推销员已离开了总队。郑吉恒当即把钱交给了组织。9月21日下午，这两名推销员又找到了田锁章处长，要求他购买他们的产品，被田处长婉言回绝。晚上，田处长刚吃罢晚饭，两名推销员再次找上门来，二话没说，就从提包里掏出了5筒罐头，两条名烟，非要田处长收下不可。田处长明白他们的用意，正色说道：“你们不要这样做，我们不需要你们的产品，你们就是搬座金山来也不行。”说完便“送”他们走了。当田处长回到屋里后，却发现报纸下面压着一个信封，打开一看，是3000元现金。第二天早上一上班，田处长就如数把钱交给了组织，并说明了来由。事后，组织派人把4000元现金如数退还给了两名推销员。
〖-ZW/正文〗
