〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为推迟退伍老战士办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全侯庆轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新疆军区士兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师所属各部队地处巴音布鲁克大草原深处，驻地远离城镇，交通不便，生活条件异常艰苦。老兵退伍工作推迟的决定宣布后，师党委满怀热情地做好老战士思想工作，全师上下开展了“学老兵、赞老兵、送温暖”活动，师政治机关组织全军优秀班长魏梅，一等功臣、锡伯族老战士尹伟胜等先进典型，到各团巡回作报告；各团分别召开了“光荣的老兵”表彰大会，通报表彰了一批老战士；全师树立了150名不计个人名利得失、安心部队甘愿奉献的老战士典型；师里还以团为单位，开展“月评十佳老战士”活动，并利用广播、板报、幻灯、录相、文艺节目等形式，宣传他们的先进事迹，造成一种服从大局、催人向上的浓厚气氛。
    师、团、营、连各级组织积极给老战士办实事、解难题，如对已在地方联系好工作的老兵，各级政治机关发函向地方说明原因，防止工作落空。对家庭有困难的，由部队去函或派人与地方联系解决。对未婚的大龄青年战士，部队积极为他们搭鹊桥。对已到结婚年龄，急于回家结婚的符合探家条件的，优先安排探家结婚。全师目前已由组织出面给200多名老战士解决了婚姻、家庭纠纷等问题。
    在各级组织的带动下，干部战士、职工和家属积极行动起来，为老战士做好事。营、连干部分别找老战士谈心，进一步密切了官兵关系；许多新战士主动替身体不好的老战士承担公差勤务等任务；职工家属对老战士急需的生活用品送上门，并帮助他们拆洗被褥，缝缝补补。老战士深受感动地表示，要以新的精神面貌和工作姿态，写好军营生活的最后一页。
〖-ZW/正文〗
