〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为基层建设献一计有奖征文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗占高冯国林翟国海盛大泉辛修胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我为基层建设献一计有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马扎等公物分到人头保管好
    马扎、扫把、铁锹，这些物品似乎不值一提，可是战士们几乎天天和它们打交道。在有些连队，这些公物长翅膀，说不定什么时候就不翼而飞，急得战士没办法。集合看电影了，马扎不见了，只好抓半截砖坐；要打扫卫生了，旮旮旯旯找遍了，不知道扫把“躲”到哪里去了；要搞生产劳动，都来抢铁锹，也不知道它们什么时候“溜”了。
    这样的事，以前经常发生在某团火箭炮营。可是现在，火箭炮营各连队和营部的这些公物一件也没丢，也没有人为的损坏，门窗玻璃也都完好无损。干部省心，战士使起来顺手，都很高兴。奥妙在哪里？原来，他们推行了严格的分工负责制，就是把马扎、扫把、铁锹这类公物分到人头管理，丢失者损坏赔偿。
    这个办法，增强了战士爱护公物的责任心。战士们都在分管的用具、工具上编上号码，刻上记号，用完后注意保管，借用者要打借条。离开营房去训练，或者夜间刮风下雨，战士们都赶紧把门窗关好，再也没有那种“任凭风吹雨打，无人心疼”的现象了。
    占高
    做好调查研究的下篇文章
    一些领导和机关深入基层，搞了不少调查研究，基层干部战士对此有很高的期望，但后来的情况又使基层的同志失望。他们看到许多调查研究成果在简报上发了，报纸上登了，就万事大吉了；有的是调查归调查，研究归研究，两张皮，实际问题一点没解决。搞调查研究的目的在于改进和指导基层工作，写出调查报告，只完成了任务的一半，更重要的还在于把调查中发现的问题解决了，研究中提出的建议和措施落实了。因此，我们希望：要认真做好调查研究的下篇文章。
    首先，各级领导和机关要重视运用调查研究成果，党委和机关应定期对本级领导和机关提交的调查研究成果进行分析排队，分清轻重缓急，切实地解决基层的问题。其次，要端正下基层搞调查研究的指导思想。有的同志下基层调查研究，只是为了写一两篇文章，登个报，出个名便大功告成，沾沾自喜之余又转入新的“研究工程”。至于提出的问题能否解决，可以不去管它。这种思想是要扭转的。既要在发现问题、分析问题上下功夫，更要在解决实际问题上下功夫。自己解决不了的问题，要建议领导和协助机关有关部门去解决。机关要监督和检查调研成果的运用、落实情况。对下基层调查研究的同志的考核，不仅要看他发现和提出了哪些问题，而且要看他是如何解决这些问题的。
    冯国林 翟国海
    连队之间可互借图书
    现在，连队战士对看书的需求越来越迫切，但连队的图书室存书却有限，有的甚至少得可怜，满足不了战士的需要。
    解决这个问题，基层买书是个办法，但因受资金限制，也很难满足战士需要。我认为，连队之间互通有无、互相借阅图书是行之有效的。
    具体办法是，以营为单位设立图书交换中心。各连把图书室的存书列出目录，放在交换中心，交换中心将这些图书目录提供给各连队，各连可根据各自的需要，通过一定的手续，互相借阅。如果在营范围内交换图书还满足不了战士的读书需求，还可把借阅范围扩大到营和营之间。另外，图书交换中心也可以做指导干部战士阅读和有选择地购买图书的工作。
    盛大泉 辛修胜
〖-ZW/正文〗
