〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    左和右
    你知道“左”与“右”的含意吗？
    在政治上，古人视“右”为上，视“左”为下。
    在军事上，则视“左”为大，“右”为小。
    在地理上，我国以东为“左”，以西为“右”。
    在佛教中，“左”兆“凶”，“右”示“吉”。
    在生活上，人们多对“左”歧视。南方人称右手为“大边手”，左手则为“小边手”。北方人叫性格乖僻为“左”性子、“左脾气”。英国人把“右边”与“正确的”联系在一起。
    另外，我国有“男左女右”之分：衣服扣、结婚照也是男左女右……
    （《新民晚报》1988.10.15）
    海南将兴建多功能DC城
    DC多功能城为一整体性强和功能齐全的现代化建筑群，由三大部分组成，前部主体大楼为高档写字楼，中部为高级商业、娱乐、饮食中心，后部为六幢全空调高级公寓。整个建筑群采用统一的电脑管理系统，使各个功能部门得到协调管理，该城总建筑面积为9万平方米，主楼21层，高达81米，总投资概算为1.3至1.4亿元人民币。
    （《华声报》1988.10.14）
    含金食物风行日本
    最近，日本流行一种含有真金的食物。
    饭馆在各种美味菜肴上撒些金粉来刺激日本人的胃口。菜单上有金煎蛋、金咖啡、金饭团、金冰淇淋和金咖喱。为了招徕生意，饭馆还在日本人的传统食物上撒上金粉，如金生鱼饭伴以金米酒。
    日本西部兵库县的一家中国餐馆用面条、人参汤和金粉做成“长寿面”出售，每碗1880日元，合15美元。这种流行食物无非是餐馆的老板们想出来的赚钱花招。日本的金粉制造商也从中得到好处。
    配菜用的金粉一般含有4％的银和6％的铜。有些专家认为，金粉里含有铜是个问题，尽管数量很少，但不容忽视。他们要求政府采取行动。但是，日本政府的一位官员说，金粉是一种天然食物添加料，现在还没有控制其使用的规定。
    目前，连医生也无法肯定食用金粉有害还是有益。但一致认为没有什么特别的作用。有些西药中也用了含金的化合物，专门治疗风湿病和气喘病。
    （《青年参考》1988.10.14）
    我国正筹建兴奋剂检测实验室
    为迎接1990年亚运会，中国医学科学院药物研究所和国家体委有关部门正在紧张筹建我国的兴奋剂检测实验室。目前，实验室已初具规模，并能对70余种药物进行检测。
    近些年，世界上有些运动员为了取得比赛名次，常借服用药物来提高成绩。这不仅违背了体育运动的本来宗旨，同时也危害运动员的身体健康。不少报道曾披露因滥用药物而导致运动员死亡的事情。因此，国际奥委会决定，自1968年起，在奥运会比赛中，对运动员进行药物检测；一经查出服用违禁药物，立即取消比赛资格与获奖名次。
    现在，国际奥委会只承认美、苏等18个国家的21个实验室有资格进行此项检测工作。
    （《健康报》1988.10.15）
    中国出口商品十大发展重点
    1、罐头。国际市场年容量1000万吨，我国出口仅40多万吨，我国生产罐头的原料丰富，潜力很大。
    2、鞋类。国际市场年容量200亿美元，其中美国进口占70亿美元左右，主要品种有运动鞋、布鞋、麻底鞋、绣花鞋等。
    3、首饰、钻石。国际市场年容量约500亿美元，其中香港年出口为55亿美元，我国内地出口很少。
    4、陶瓷。国际市场年容量150亿美元，我国仅1亿美元。
    5、家具。国际市场年贸易量70亿美元，我国出口仅1亿美元。
    6、玩具。国际市场年贸易量70亿美元，我国出口还不到1亿美元。
    7、木制品。国际市场容量199亿美元，我国仅1000多万美元。
    8、皮革。国际市场容量为30亿美元，其中猪皮革就有6亿美元的贸易。
    9、地毯。西德、英、美、日等进口量很大，是大有发展前途的产品。
    10、包装。国际市场容量30亿美元，而我国仅300万美元。
    以上系外贸部最近提出的出口商品十大发展重点。
    （《新闻报》1988.10.1）
    高收入者在哪里
    张家口市委政研室对该市桥西医等四个区近几年纯收入在万元以上的458名高收入者作调查。
    高收入人员的结构：从职业看，干部14人，占总数的3％；职工24人，占总数的5％；农民324人，占总数的71％；无职业者96人，占总数的21％；教师为零。从文化程度上看，大专以上13人，占总数的3％；高、初中343人，占总数的75％；小学及文盲102人，占总数的22％。从技术情况看，工程技术人员25人，占总数的5％；非工程技术人员433人，占总数的95％。从政治面目上看，党员40人，占总数的9％；团员56人，占总数的12％；群众362人，占总数的79％。
    从高收入者的结构与分布情况可以看出，一是农村高收入者比城市多，两者比例为2.4∶1。二是流通领域多于生产领域，两者比例为1.14∶1。在城市中经商与其他行业的比例为20.4∶1。三是体力劳动者多于脑力劳动者，两者比例为10.7∶1。四是个体和私营经济多于集体、全民经济，两者的比例为21.9∶1。
    （《经济参考》1988.9.23）
    从粪便来判断疾病
    1、食糜样粪便，是因肠道蠕动亢进或分泌增加所致，见于感染或非感染性腹泻，尤其是急性胃肠炎。2、米泔样粪便：呈白色淘米水样，见于霍乱、副霍乱。3、粘液样粪便；粘液均匀地混在粪便中，见于小肠类症；大肠病变时粘液多附着于粪便表面。4、冻状粪便：患过敏性结肠炎时，常于腹部绞痛后排出粘冻状、膜状、细带状物；如在坚硬的粪便表面附有少量粘冻，则是痉挛性便秘的特征。5、脓性及脓血便；为肠道下段炎症，常见于痢疾、溃疡性结肠炎、结肠或直肠癌。阿米巴痢疾以血为主，呈暗红色稀果酱样，细菌性痢疾则以粘液及脓为主。6、鲜血便；见于痔疮或肛裂出血，血液一般粘附在粪便表面。7、柏油样便：粪便呈暗褐色或黑色、质软、富有光泽。常见于上消化道如胃出血，一般出血60毫升即可呈柏油样便，如出血量大，速度快，可呈酱油样。某些药物如活性炭、铋、铁剂可致粪便呈灰黑色，但缺乏光泽。如实在区别不了，可作隐血试验加以鉴别。8、白陶土样便；由于胆汁不能进入肠道使粪便中的粪胆素减少所致，见于阻塞性黄疸、钡餐造影后。9、细条状便：经常排出细条状或扁条状便，提示直肠狭窄，多见于直肠癌。
    （《解放日报》 1988.10.3）
    诺贝尔奖金提高
    由于股票市场的有利形势，瑞典诺贝尔基金会正在考虑提高1988年度诺贝尔奖金的数额，使5项奖的每一项增加至250万瑞典克朗，约合42.8万美元。据基金会执行主任斯蒂格・拉米尔说，这笔财富是由于通过把基金会所属的不动产公司（这个公司拥有在斯德哥尔摩和哥德堡的办公大楼）投入股票市场而获得的。虽然其它股票在去年10月暴跌，但该公司的股票却上升了58％。
    在1896年，诺贝尔基金会拥有1.5亿美元，现在已经增加至8亿美元。拉米尔希望在今后几年内，能把奖金提高到1901年首次颁奖时的等量价值――现在的300万至400万克朗之间。
    （《世界科技译报》）1988.9.28）
〖-ZW/正文〗
