〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严光成报道引起的思考〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海航部分官兵座谈《晨雾中行走的硬汉子》的发言摘录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗座谈《晨雾中行走的硬汉子》/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，《解放军报》刊登的《晨雾中行走的硬汉子》，在海军航空兵引起强烈反响。下自班、排、连，上至海航领导机关，都在谈论严光成的事迹。大家对党委机关怎样从改进和加强基层制度建设上调动基层干部的积极性，领导应该怎样看人、用人，如何对待事故，怎样正确估价基层工作，如何当好基层干部等一系列问题进行了广泛思考，现将部分同志的发言摘录如下：
    改革需要硬汉子，基层需要多一些象严光成这样的指导员
    单大德（海军航空兵副政治委员）：严光成的报道，我看了两遍。严光成热爱事业、遇难而上、勇于开拓、甘愿奉献的硬汉子精神令人感动。现在部队处于改革时期，基层建设面临着许多新问题，严光成能够勤于动脑，积极探索基层思想政治工作的新路子，特别在前进中摔了跟头能够爬起来再干，这种百折不挠的精神，确实难能可贵。
    洪增政（北航战勤处长）：今年5月，我去一中队，严光成给我留下了深刻印象。他敢说敢干，又很直爽。他告诉我，他受过处分，还带我参观了荣辱室。他不象有的连队主官，一见上级机关来人就诉苦，而是谈他下一步的打算和用什么办法解决遇到的困难。部队建设太需要他这样的干部了。
    王宏伟（某团通信连战士）：在基层，我们希望多一些象严光成这样的指导员。现在的兵怎么带，要讲点艺术。当干部的要没有官架子，尤其是连队干部，如果你不注意这一点，那人们就会叫你“小官僚”。哪个干部在工作、学习、生活上关心我们越多，我们就越听他的。严指导员说话管用，靠什么呢？是因为战士从他那里得到父母般的爱、兄弟般的情更多。不过，遇到这样的指导员不容易啊！
    战维义（某部干部处长）：这篇通讯提出了部队当前改革中很有代表性的问题：如何选人、用人。过去用人光要老实听话，满足于能守摊子的就行，而象严光成这样的优点突出又有缺点的干部意见总难统一。这种观念必须更新。
    要让能干的人舒心地干，是领导机关在改革中的一项重要任务
    李尚广（某部连长）：在基层创新实在难。一个基层干部，如果仅是守摊子过日子倒还好过，只要不出问题，评功受奖都有你的份，可是问心有愧啊！但你要办几件看得见摸得着的事，就要涉及好多部门，研究来研究去，今天盼明天，今年盼明年，结果钱物下不来，只好自己创造条件办。事情办成了，战士们满意，可是又闯了“红灯”，你当然就得挨批评。部队提倡改革，首先要把一些不适应新形势的制度改一改，否则你闯了“红灯”就要受处罚，什么提升、进院校学习等等，一影响就是好几年。现实就是这样，有些多干事的人总比少干事的人亏。
    康富泉（海航政治部主任）：严光成的酸甜苦辣，很值得我们各级机关和领导反思。一是要不断完善我们的制度。各级机关制定的规章制度，一定要适应部队改革的新形势，有利于部队建设，否则就应改过来。二是要更新用人观念。象严光成这样有开拓精神的干部不要求全责备，即使在改革中有些失误，也应热心帮助他们总结教训，仍然大胆使用。三是要为能干的人创造能干的条件。一般说来，有开拓精神的干部遇到的困难往往较多。如严光成修篮球场时，我们的一些机关只要稍微帮助一下，他们就不至于那样艰难，并可避免事后的一些争议。四是不能让能干的人吃亏。具有高度事业心的人，往往很少考虑自己的事，但我们各级机关和各级领导就不能不考虑他们的事，而且越是能干的并且干得好的人，越要更多地考虑他们，绝不能让干事的人亏于不干事的人。
    高铭利（某部纪委干部）：我认识一位优秀指导员，他一年带出一个先进连队。可是年底休假，团里发电报让其提前归队，他未接到电报，所以未能提前回来，结果挨了一年的批。他心灰意冷，便要求转业了。这样的事今后不能再发生了，我们各级领导和机关一定要想方设法让能干的人舒心地干。
    一中队该不该评上达标单位？衡量基层工作的尺子究竟是什么
    张寿松（海航党务科长）：我认为一中队不应该评上达标单位。海军制定的基层建设八条标准，是部队战斗力的综合体现。八条标准中有一条是“安全无事故”，一中队出了事故，就说明他们这一条未能落实。现在上级既是这样规定的，我们就应该严格执行。一中队其他工作突出，可以评为先进单位，也可以记功，但我觉得他们不是达标单位。
    田国凡（海航通信站主任）：上级规定达标实行千分制，够千分就算达标，一中队扣除了两次事故200分，总分还有1075，仍是全团最高分，理所当然应评上达标单位，不能因为事故就全盘否定他们的工作。如果这样做，既挫伤了基层工作的积极性，又有损于机关规定的权威性。
    王坦（保卫处长）：一中队未评上达标单位，实际反映了“一个事故定乾坤”的观念。有的部队把案子装在口袋里不上报、不立案，就是怕“事故定乾坤”。不少基层干部天天提心吊胆，就怕出事，由此而引起了报喜不报优、弄虚作假、大事化小、小事化了等不好的风气。严光成的报道揭示的这个问题值得各级深思。
    魏新（北航军务参谋）：不事故定乾坤怎么办？如果不这样，那事故会不会越来越多？现在上面天天强调安全，用“事故定乾坤”才能天天敲警钟。到底应怎么办？我也说不准。
    宋厚江（某飞行团政委）：作为一个基层领导，谁都希望把基层搞好，可往往现实情况很复杂，工作做得再细也难免发生一些问题。对发生的问题怎么看？要有科学的态度，具体情况具体分析，除了主观的原因，还要从自然条件、社会条件、管理体制等多方面找原因；同时对事故造成危害的大小、性质严重的程度等作具体分析，动不动“一刀切”是不可取的。当然要从事故中吸取教训，要按条令条例处分事故的主要责任者，但最后的结果怎么样，是否达到了吸取教训的目的，并不在于处分了多少人。如果部队士气更加低落，干部战士心里不服，则说明我们对事故的处理是不怎么合理的。
    至于达标问题，我认为统统都按标准来套，有的单位不得不在评比上吃亏。我们有个中队完成任务很好，各方面管理也不错，可就是达不了标。因为他们位于闹市区，整个生活区域不足100平方米，没有三室一场，评比永远也不能达标。这样干部乐意吗？今年，我们对达标标准自己作了一些改进，将自然条件的因素考虑进去，作用的确很大。那个中队的干部战士们说：“我们又有干头了。”
    邹虎啸（海航宣传科长）：一中队该不该评上达标单位的争论，实质上反映出机关工作中存在的一个带普遍性的问题：现在估价基层工作的标准太多，掌握标准的尺子不一。你这个机关拿这把尺子去量，这个单位符合标准；他那个机关拿那把尺子去量，这个单位又不符合标准，评比哪能没矛盾？因此，我们必须通过这件事认真反思机关工作，估价基层工作的标准要一致，掌握标准的尺子要一样。这个尺子只能是激发干部战士爱军习武的士气，是提高战斗力的标准。
    面对现实研究问题，搞好宣传改革和改革宣传
    李春明（北航政治部主任）：《解放军报》刊登的这篇报道，在宣传改革和改革宣传上为我们部队的宣传工作带了一个好头。它不仅介绍了一位真实可信、事迹感人的基层政治工作改革的硬汉子，更可贵的是给读者提出了一串发人深思的问题，向一些不合理的规定和人们旧有观念提出了挑战。从这个角度讲，严光成是一个引导舆论的典型。现在部队建设出现了许多新情况、新问题，这些问题都需要通过改革来解决。因此，面对现实，真实地反映部队指战员尤其是基层干部的酸甜苦辣，有利于领导机关掌握真实情况，为改革决策提供正确依据。同时，对于提高人们对改革心理承受能力，激发勇于改革、不畏艰难的斗志也有推动作用。严光成的事迹通讯没有在授奖台上结尾，而是严光成仍搏击在改革激流中。这个结局是真实的，也是催人奋进的，我们愿意和他一道探索实践，在晨雾中勇敢地迈进，把部队现代化建设搞上去。
〖-ZW/正文〗
