〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥泪忆彭总〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李聚奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念彭德怀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熬过寒冬，应是百花争艳的春天。可是，在1973年3月，我却感觉不到一点初春的气息。我因病被送进北京301医院14病室东头的一间朝北的房子，因是监护治疗，屋内的窗户全用木板钉着，看不到窗外的一片绿叶，仅从一条细窄的板缝看到一小段灰色的马路。
    4月中旬的一天，我在走廊上散步。迎面来了3个军人，手持驳壳枪，押着一个人走过来，他身穿黑色衣裤，一双旧布手里提个白色小包袱，可能是几件换洗的衣服。虽然监护他的人怕别人认出来，让他戴着一个大口罩，但从那宽厚的肩膀和一双浓眉大眼，认得出来：他是彭总！我压抑不住患难相逢的喜悦，想快步走到他的跟前，向他说几句话，但看到那持枪的军人，我只能靠近他，小声地问：“身体好吗？”他点点头嗯了一声，便被带到最西头那间朝北的房中去。每天，我想乘散步的机会，去他门前看看，可昼夜有哨兵看守。
    一个月后的一天，他的房门打开了。只见他侧着脸躺在推车上，被护理人员推出来。我走到推车旁，他对我摇了一下头，示意我不要说话，我微微地向他鞠了一躬。望着那推远的车子，我的心象被冻结似的冷，转身回房，止不住地流了泪。一个下午，我未出房，想起那些在他的领导下，我们共同度过的艰苦岁月……
    记得1928年7月22日，彭德怀、滕代远同志率领我们平江起义后，在敌军的前阻后追中，我们红五军艰苦转战3个多月，最多时一天打8次仗。到井冈山与毛泽东、朱德同志领导的红四军胜利会师不到一个月，部队尚未得到休整，国民党反动派集结3个省18个团的兵力围攻井冈山。局势十分危急，红四军缺粮、缺盐又缺衣。前委决定，毛泽东、朱德同志率领红四军下山，以“围魏救赵”的方法，转入外线作战。由彭德怀同志留守井冈山，打击来犯的敌军。当时红五军有两个纵队，下分4个大队。我在9大队3中队任中队长。当时4个大队总共才五六百人，400多支枪，每支枪只有几发子弹，仅有的几挺重机枪，还要在枪筒里装上水才能打，被称为“水机关”。加上红四军留下的32团、后方留守人员和伤病员，总共1300余人。彭德怀同志率疲劳之师挑起重担，准备付出最大的牺牲。
    红四军下山不久，十数倍于我的敌人，向各个哨所猛攻。红五军浴血奋战4昼夜，敌军伤亡很大，便收买一个反动富农带路由小道摸上山，从我军背后攻破黄洋界及其它哨口。彭德怀同志决定突围出去，不然死守到底，就有全军覆没的危险。当时大路全被敌人封锁，他就带领我们翻山越岭。经过两昼夜，待我们最后冲出重围时，只剩下300人，280支枪。不为挫折屈服的彭德怀同志，突围后率领我们穿树林，走山崖，主动寻找战机，18个小时急行140里，奔袭鄂都城，歼敌一个营，部队得到了兵员和物资的补充，继续攻占安远县，消灭当地反动民团数百人。这时得知红四军在闽西，红五军便乘胜攻克瑞金，与红四军再次会师。此后，又率领红五军返回井冈山，开辟了湘鄂赣革命根据地。一年多的时间，红五军发展到六七千人，成为红军中一支强大的力量。
    1930年初，随着革命形势的变化，成立红六军。一天，彭德怀同志向我说：“红六军成立了，由黄公略同志任军长，刘士奇同志任政治委员。这支新部队缺乏干部，黄公略提出要五军派干部去。经我与滕代远同志商量，准备派你去任支队长。你有什么意见吗？”我嘴上没说有什么意见，只是心里恋恋不舍：红五军有我可敬可亲的首长，有我生死与共的战友，我是多么不愿离开红五军啊！他看出我的心情，便说：“为了革命的需要，使我们许多互相不熟悉的同志走到一起来了；为了革命的需要，又使我们许多互相熟悉的同志分开了。将来革命再发展了，我们队伍再扩大，需要到新的部队去工作的人更多了。总想留在老部队、老地区工作，这是一种保守观念咯！”听了他语重心长的话，我说：“我没有意见，请下命令吧！”从此，我离开了红五军，离开了敬爱的彭德怀同志。
    再次见到彭总，是在长征路上。1935年，红军四渡赤水后，在贵州省的贵阳与龙里之间，我遇上了彭德怀同志。那时，他是红三军团的军团长，我在红一军团一师任师长。当我们红军主力突然出现在贵阳近郊时，正在贵阳的蒋介石甚为震惊，一面指挥部队迎击红军，一面急令滇军来贵阳“保驾”。当滇军已抵贵阳和龙里两地时，红军一军团靠龙里西侧前进，三军团靠贵阳东侧前进，我率一师居中偏西。在行进中，我师与三军团的先头部队走到同一条道路上，出现了抢路和插队的现象，我便把队伍带上山坡，沿山梁前进。第二天一早，我率一师下山通过公路时，在公路旁的一个村子里，见到了彭德怀同志。几年不见，他虽是30多岁的人，却在战火硝烟中变得老了，瘦了，只有那浓眉大眼，显得更加深邃。他正在吃饭，一见到我，他那越是熟人越容易发作的火暴脾气冲我而来：“昨天，你们一师把三军团的队伍插乱了，现在中央军委和大部队都还没有过来，敌人在贵阳有4个师，在龙里有3个师，两地相隔只有百里，而且有公路相连，今天可能从东西两面向我夹击，如果出了问题，你要负责啊！”他一心想着中央军委和大部队的安全，对我的解释没有理会，便果断地说：“你们一师暂归我指挥！你们占领西南山，监视龙里方面的敌人，三军团占领观音山，监视贵阳方面的敌人。那一边的敌人出动，就要死打，以掩护中央军委和后面的部队，他们都过去了，你们听命令再撤，到时我派人通知你。”说罢，叫警卫员：“拿碗筷来，请一师长吃饭！”我为老首长这种当机立断，敢于负责的大将风度肃然起敬。
    在战场上，我最后一次见到彭总，又是在一场恶仗中。
    1950年，美国发动了侵略朝鲜的战争。党中央、毛主席决定派出中国人民志愿军，抗美援朝，保家卫国。年逾半百的彭总再一次临危受命，担任中国人民志愿军司令员兼政委。我被任命为东北军区后勤部长，负责东北军区和志愿军出国作战物资的保障。从10月11日起，我们冒着敌机的轰炸，向朝鲜北部突击运送各种物资器材。就在这期间，我见到了彭总。一见面，他就要我汇报情况。我讲完后，他对我说，这次出国作战，不比在国内打仗，在国内作战物资可以取之于民，取之于敌，而这次全部物资要靠国内运过去。他问我准备情况如何，我回答说：“我们已经有所准备。”彭总接着说：“志愿军过江作战，要是没有弹药，没有饭吃，我可要找你算账！怎么样？能不能保证？”说着，他以严肃的眼神盯着我。我立即回答：“一定保证！但从目前的情况来看，不知道能保证到什么程度。”他一听就火了，用手指着我，提高了嗓门：“仗还没打，你怎么就保证不了啦！”因为是老首长，我深深理解：他的前面是强大的敌人，背后是他率领的千军万马，听不到准确的保证，他怎能不着急呢！可是，我也着急，便大声地说：“不是我不保证，我在拼命往前送！可是我的400辆汽车才用了3天就损失了一半！”听我说完，他平静下来：“困难是不少的，但要用一切办法去解决！实在解决不了的向上反映，我也想办法。可是有一点，作战物资一定要保证的！”
    当时，敌军共有40余万，第一线兵力达13万，部队武器装备居于绝对优势。我第一批入朝的志愿军只有5个军，基本是步兵，且装备陈旧，刚到朝鲜，人生地疏，又没有对美作战的直接经验。党中央原定志愿军入朝后，应首先抢占平壤以北地区，控制要点，稳定战局，尔后再相机歼敌。但是，敌军前进速度很快，破坏了我军预定的计划。彭总顺应新的情况，避开美国空军和重武器的优势，发挥我军善于打近战、夜战的特
    集中部队对敌进行运动战，趁敌人尚未发现我志愿军入朝之机，以迅雷不及掩耳之势向敌展开了突然而猛烈的攻击。经过12个昼夜的战斗，歼敌15000余人，把敌人从鸭绿江赶回到清川江以南，获得了第一个战役的胜利。
    敌军不甘失败，成群的飞机对我轮番轰炸，志愿军在夜间作战，不能生火做饭，我们只能向部队供应熟食和炒面，彭总带领部队依靠一把把炒面战斗在冰天雪地的战场上。
    麦克阿瑟恃其优势，集中兵力向我阵地反扑。他乘坐飞机在空中指挥，命令部队在圣诞节前，占领全部朝鲜。面对强敌，彭总将计就计，故意示弱，命令各军主动隐蔽后撤30里，占领有利地形，停止进攻；而以小部兵力边战边退，诱敌深入。待敌军先后闯入我军预设的战场，即断敌后路，将其几个师分割包围在狭小的地域里，打得他们狼狈溃退，一气退了200里。我军收复了平壤和“三八线”以北朝鲜民主主义人民共和国的全部领土，使敌人不得不撤到“三八线”以南，由进攻转为防御。随后，在彭总指挥下，又胜利地发动了3个战役，连连取胜，麦克阿瑟因此被撤了职。
    1951年3月，第4次战役期间，我去朝鲜，为了避开敌机的轰炸袭扰，一直是夜间闭灯开车。就在即将到达志愿军司令部的头天晚上，我在车上被猛烈一颠，只觉得腰部一阵剧烈疼痛，接着便昏厥过去，醒来时，已到达志愿军司令部。彭总一见到我，高兴地握着我的手，开玩笑地说：“没有把你颠死，算你命大！”说罢，哈哈大笑起来，边笑边用手轻轻地抚摸我的腰部，这才认真地对我说：“我告诉你，夜间行车要开灯，这样走得快，开灯走被打中是个死，不开灯翻车也是个死，反正都一样，我就是开着灯走。”说完，他又笑起来，我也不由得跟着笑了。后来，我向他建议：“为了保障运输，应该对后方兵站加强防护，最好能配置高炮部队，我们不能只是藏，还要打。”彭总听了，眉毛一扬，连声说：“要打，要打！”他很快地对此事作了部署。
    经过前后5次战役的较量，共歼敌约23万，迫使敌人不得不谈判停战问题。1953年7月23日，当美军司令员克拉克在停战协议书上俯首签字时，对他的同僚说：“美国上将在一次没有打胜的停战书上签字，这在美国历史上还是第一次。”
    ……
    万万没有想到，我和彭总在301医院14病室走廊上的一次见面，竟是最后的诀别！我深深遗憾：我没有穿着整齐的军装，向他行一个庄严的军礼！
〖-ZW/正文〗
