〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最初成立国防科工委〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史之最〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗最初成立国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为中央军委统管全军国防科学技术工作的领导机关，国防科工委是逐步建立和完善起来的。
    1956年4月，为了领导飞机和导弹的研究工作，成立了国防部航空工业委员会，聂荣臻任主任。鉴于国防科研工作已广泛展开，为统一组织军内外科技力量，把研究设计、试制生产和使用三个方面紧密结合起来，以加强对国防科研工作的组织领导、规划协调和督促检查，1958年10月16日，党中央批准将原国防部航空工业委员会改为国防部国防科学技术委员会，主任仍为聂荣臻，陈赓任副主任。中共中央在批示中指出：“国防科学技术的发展，不仅对加强国防具有重大意义，同时对于整个科学技术的发展也有推动作用。为此，各级党委应当给予重视，加强领导，组织协作，以使我国国防科学技术尽快地赶上世界先进水平。”
    1959年12月1日，又成立了国防工业委员会，贺龙为主任，统一领导武器装备的生产。1961年11月8日，成立了国务院国防工业办公室，张爱萍兼任过副主任。
    1982年7月29日，根据国务院、中央军委的决定，中国人民解放军国防科学技术工业委员会（同时称中华人民共和国国防科学技术工业委员会，均简称国防科工委）在北京正式成立，陈彬任主任。国防科工委受国务院和中央军委双重领导。
〖-ZW/正文〗
