〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军工程学院陈学楚副教授〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创适应我国大气特点的五种飞机最佳上升的程序〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在空军部队推广每年可节油价值逾千万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际标准大气条件系欧洲根据北纬45度区域的平均气温确定的，相当于我国哈尔滨春季气温。陈学楚作了大量气象调查研究，发现我国中、低空气温夏天普遍高于而冬季却普遍低于国际标准气温，南北方高空气温也差异很大。气温与飞行速度密切相关，我国飞机若按原上升程序飞行，势必费时费油。陈学楚1979年着手某大型进口客机上升程序研究，采用现代控制理论的动态规划方法，借助计算机寻找优化的上升状态，获得圆满成功，推翻了原上升程序，建立了适应我国大气特点的上升程序，省时省油，效果明显，1983年便通过鉴定并在部队和民航系统推广。
    随后，他又开始研究国产强击机、歼击机的上升程序。5年来，经过大量计算论证和2104架次的试飞，陈学楚又为4种国产战斗机建立了新的上升程序，而且每种机型各有冬夏两个程序，使之更切合我国气象特点，去年底均通过技术鉴定。使用这一程序飞行，飞机不需作设备改装，飞行员动作少而简便，既能确保飞行安全，又可充分发挥飞机性能。某型歼击机采用新程序升至高空后比原程序可多飞4―8分钟，增加航程60―110公里，大大延长了留空时间，这对瞬息万变的空中作战极为宝贵。
〖-ZW/正文〗
