〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联《航空与宇宙》杂志载文谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏空军思想政治工作的改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范国正谭爱林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联空军政治思想工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联空军政治部副主任、宣传鼓动处处长马克耶夫少将去年和今年7月两次在《航空与宇宙》杂志上撰文，呼吁对新时期的思想政治工作进行全面改革，以适应时代和社会变革的需要。他的文章，在苏军各政治机关和部队引起强烈的反响和共鸣，吸引了许多读者对这一问题的讨论。
    为什么要对思想政治工作进行改革？马克耶夫认为，苏空军同别的军、兵种一样，如今在各个方面都有了很大的变化，但思想政治工作的改革还远远不能适应时代的要求。其主要表现是，许多思想政治工作者的理论水平不高，他们没有完全掌握改革的理论，没有认识到改革的必要性和迫切性，有的甚至对全国各地蓬勃兴起的改革热潮持冷漠、无动于衷的态度，没有按新思维工作。有的工作不深入、不细致，导致教育脱离现实生活；有的思想呆板、语言空洞无力，在教育时只能泛泛地、笼统地照本宣科，因而感化不了人；有的对人进行“启蒙式”教育，而这种教育方式在当今时代是断然不可取的。不少人俨然以“教师爷”自居，把别人当学生，不能平易近人，做思想工作不考虑被教育者的具体特点，如年龄、性格、文化程度、家庭环境等差异，也没有考虑到在改革的情况下，人们的理解能力和心理承受能力，回避现实生活中存在的一些尖锐的矛盾冲突，害怕面对面的对话，不敢就一些“似是而非”的问题展开辩论，缺乏有说服力的证据，不能以理服人，等等。就以上的种种情况来看，思想政治工作的改革势在必行。
    怎样进行思想政治工作改革呢？作者提出：一、思想政治工作应认真理解并创造性地发展马列主义理论，应对共产主义事业有充分的信心。对当前进行的政治、经济体制改革应充满必胜的信念。对当前存在的现象和问题要从理论上加以研究探讨，提出具体改进意见，应有预测未来形势变化的能力。思想政治工作者应为人师表、严于律己、言传身教，不能嘴上讲一套，做的又是另一套。他们不仅要精通本职工作，而且要熟悉业务知识和武器装备性能，了解上级有关部门对作战训练的具体要求和规定。二、增强政治工作的透明度，不要人为地使思想政治工作披上一层“神秘”的色彩，思想政治工作一定要发扬民主，让大家畅所欲言，不能一人唱独角戏。同时，还要依靠各级军事干部、党团组织来共同做好思想政治工作，充分调动全体人员的积极性，把改革推向前进。三、思想政治工作要符合时代的需要，符合形势发展的需要。要教育全体人员在作战训练中吃苦耐劳、英勇顽强、保质保量。对训练中出现的问题，不能姑息迁就，听之任之；要使全体人员懂得作战训练无战时平时之分，要把做人的工作同树立这一目标结合起来，应及时了解每个人的思想动态，有的放矢地做好思想教育工作。四、要重视军官会议、军人大会、家属委员会的作用，尤其要注意发挥家属委员会的作用，她们在制止酗酒、防止破坏规章制度、巩固家庭纽带、稳定军心和做好军人的思想工作方面，具有独特的作用。
    总之，凡不适应新的历史条件下的思想教育工作都必须进行改革，但历史上一些好的传统，例如卫国战争时期做思想工作的典型事例和行之有效的方法，不能废弃，应很好地加以利用，为当前的改革服务。
    文章作者写道，改革的目的是为坚定不移地贯彻执行党在现阶段的路线、方针、政策，清除改革路上的障碍，充分发挥人的主观能动性和创造性，克服懒惰、消极心理和官僚主义作风，进一步提高人的因素。也就是说，要使全体人员尽职尽责，进一步提高部队战斗力，更好地完成各项任务。
    （范国正、谭爱林编译）
〖-ZW/正文〗
