〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省秋茧喜获丰收
    辽宁省今年秋茧喜获丰收。据省农牧业厅提供的数据，今年全省柞蚕秋茧产量达325万吨，比去年增产50多万吨。
    吴县洞庭白果比去年增产四成
    江苏省吴县洞庭白果丰收，总产量可达500吨，比去年增产4成左右。
    阳澄湖大闸蟹总产将达5.5万公斤
    著名的阳澄湖大闸蟹今年丰收。预计全湖总产量将达5.5万公斤，比去年实收产量增加1.2倍。
    江陵又出土越王古剑
    历史文化名城湖北省江陵县，继发掘出“越王勾践剑”、“越王州勾剑”、“越王盲姑剑”后，考古部门最近又在江陵郢都北郊发掘出一把“越王者旨於剑”，又名“越王鹿郢剑”。据考证，越王鹿郢为越王勾践的儿子，生于公元前449年，卒于公元前414年。
    苏立陶宛成立“立陶宛采取改革运动”群众组织
    在苏联立陶宛加盟共和国首都维尔纽斯，22日举行了群众性组织“立陶宛采取改革运动”的成立大会。据塔斯社报道，有1000多名代表出席的这次大会宣布，这个组织的宗旨是，支持正在苏联进行的全面革新。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
