〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东北地区国防通信线路屡遭破坏〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗希望社会各界协助部队维护国防通信设施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘恒英张哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东北地区国防通信线路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘恒英、张哲报道：黑龙江省一名犯罪分子一次盗走国防通信铜线500米，造成沈阳军区领导机关至边防地区的通信联络中断2880分钟。近年来，类似这样的事情在东北地区屡有发生。
    据沈阳军区通信部的不完全统计，3年来东北地区国防通信线路遭受各种人为破坏已达167起，其中，架空明线被毁，被盗58起，损失铜线2.37万米，电路阻断107472分/路；地下电缆被毁、被盗38起，损失电缆1690米，电路阻断957600分/路；擅自在电缆上方规定范围内修建永久性建筑物7处；海底电缆遭人为破坏24次，损失海缆42400米/条，电路阻断3974400分/路；通信设施被毁、被盗47次，损失物资器材130余件。这些通信线路被毁，被盗，不仅严重影响了军事通信联络，而且造成了数百万元的经济损失。今年7月份以来，嫩江、大庆、齐齐哈尔等地遭遇洪灾后，在这些地区仍发生了军事通信线路被盗事件，严重地影响了这些地区抗洪救灾的通信联络。上述这些国防通信设施被盗案目前仅破案9起。
    据沈阳军区有关部门调查分析，国防通信线路屡遭破坏的原因主要是：有些单位和个人国防观念淡薄，不知道国防通信线路对应付突发性事件所起的重要作用；有些人利欲熏心，他们把盗窃来的稀有金属设备，用各种方法处理后当成废品出售卖钱，用盗来的通信线杆盖房。
    部队有关单位希望各级执法部门采取有效措施，尽快破获各种破坏国防通信线路的案件，严厉打击犯罪分子；希望社会各界协助部队维护国防通信设施，确保国防通信线路畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
