〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造成热爱政治工作的浓厚空气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某分部教育政治干部爱本职工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阳美岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个分部在调查中发现，所属单位的政治干部竟有31％对本职工作不热心。有的政治干部把主要精力用在抓行政事务上，如车辆调派、卫生检查等；有的用主要精力抓营建，甚至亲自外出采购施工材料；有的把主要精力放在生产经营上，用相当多的时间谈生意；还有的成天啃书本拿文凭等。在当前政治干部编制人员少、思想政治工作任务重的情况下出现这种现象，无疑会削弱部队的思想建设。
    分部党委对此进行认真研究分析之后，及时采取有力措施。他们结合讲评党委班子建设情况，强调加强思想政治工作的重要性，并逐个同政治干部谈心，帮助他们澄清模糊认识。党委成员每到一个单位，都和政治干部一起研究做好思想政治工作的办法，同时宣扬政治干部队伍中的先进典型，激发全体政治干部的事业心。分部还加强制度建设，认真执行政治干部的岗位责任制、政治干部述职报告制度和检查评比制度，有效地克服了部分政治干部对政治工作不热心的问题。
〖-ZW/正文〗
