〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者参加了总后组织的单兵携行具论证会？一天半的会，唤起了旧忧新虑，止不住要请有关的人们――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看看战士身上的带子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队体制单兵携行具论证会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    13根带子缠身
    这是一个司空见惯而又令人吃惊的现象。
    一个全副武装的步兵身上，竟“绑”着11种（13根）带子：右肩左挎的有挂包带、水壶带，左肩右挎的有手榴弹袋、防化包，双肩挎的有背包带、子弹袋，后肩有枪带，脖子上挂的钢盔带，腰间系有外腰带，还有没有明确规定的卫生袋和锹镐带。
    据有关科研人员统计，有些特种兵身上的带子竟多达16―22种。
    在各国军队中，美军步兵身上只有三种带子：一种是战斗携行具，吊挂在前面；二是生活携行具，一个背囊将所有生活必需品囊括其中；外加一支枪。
    苏、英、西德、奥、日均与美军相似。
    许多发展中国家的军队也普遍采用了肩腰吊带式的制式整体携行装具。
    与此相比，中国士兵身上的带子，算得上是“世界之最”了。
    症结在哪里？
    这个问题不是没有人着急。
    早在60年代，中央军委就成立过专门班子着手解决；1975年，任总长的邓小平同志又明确指示要解决单兵负荷过重的问题；1982年总参、总后又联合下达了指示。
    上面急，下面也急。仅总后军需装备研究所试制的样品就已经有四五代了，有的研究人员从30出头干到了离退休。
    坦率地说，这并不是一个尖端科研问题，解决问题也不需要太多的经费。既然领导重视，科研人员努力，为啥问题解决不了？
    总后军需装备研究所工程师刘善晖说：步兵身上挂的11种带子，涉及到总部的5个二级部的业务。大家各强调各的重要，缺乏从总体上考虑。这就是我军单兵携行在“分件单挂”的圈子里走不出来的原因。
    总后军需装备研究所工程师刘锡梅说：解决11种带子问题的出路在于“合成”，要合成，必须有一个权威的合成部门。
    总参作战部参谋杨晓枫认为：这个问题一拖几十年，反映了我军体制上的弊端。这次论证很好，但我们担心：这么多部门，到时候只要有一家不同意，又得拖个三年五载。
    战士的期待
    1984年盛夏，记者曾随总后装备研究所的科研人员赴南方某军，作单兵负荷量标准的热区试验。几乎每个部队干部都可以举出许多由于带子太多，造成身体被勒伤，甚至窒息晕倒的例子。经对某团各种战术行动中的生理指标检测，证明我军单兵携行量已经超过负荷。原因并不都在重量上。英阿马岛之战，英军登陆士兵的负荷高出我军现行负荷量近一倍。科学的携行具帮了他们的大忙。要解决我军单兵超负荷的问题，一是减重，二是从携行方法上找出路。解决携行具的问题，已是当务之急。
    这次论证会，各部门坐在了一起，开了一个好头，但仍留下一个问题：体制有待解决。研究成果出来后，由谁出钱生产，归哪个部门管理等等，会不会继续扯皮？
    已经扯皮20多年，到了该停止的时候了。战士们在期待着。
〖-ZW/正文〗
