〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国首届城市运动会在济南开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李铁映代表党中央国务院到会祝贺，希望运动员创造好成绩，为我国举办的1990年亚运会和1992年的奥运会，为在本世纪把我国建成体育强国作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董祥起徐方明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗首届全国城市运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南10月23日电 徐方明、记者董祥起报道：金秋10月，被《老残游记》的作者刘鹗称为“家家泉水，户户垂柳”的泉城济南，今天装扮的格外漂亮。纯朴热情的山东人民欢歌载舞，迎来了全国40个城市的体育健儿和来自世界各地的来宾、华侨、港澳台胞，在这里隆重庆祝全国第一届城市运动会召开。
    坐落在英雄山下山东省中心体育场内，一片欢腾。下午4时30分，当五彩缤纷的气球和象征吉祥的和平鸽腾空而起时，国家体委主任李梦华宣布城运会开幕。在庄严的五星红旗引导下，2300多名体育健儿精神抖擞地走进了体育场。
    国务院总理李鹏为大会题词：“发展城市体育事业。”中共中央政治局委员、国家教委主任李铁映致开幕词。他说：城运会的召开，是体育改革过程中的一个尝试，是体育社会化的一项措施。在国家的经济、社会发展中，城市占有极其重要的地位。在普及群众性体育活动，提高运动技术水平方面，城市也有着举足轻重的作用。发展城市体育运动，对城市的现代化和提高开放程度，对建设两个文明也具有不可低估的影响。他希望在运动会期间，每个选手都要严格遵循奥林匹克精神，努力发扬“公正竞赛，团结拚搏”的体育道德，奋勇创造好成绩，为我国举办的1990年亚运会和1992年的奥运会，为在本世纪把我国建成体育强国作出贡献。
    随后，在富有浓郁的山东民歌乐曲声中，由91个单位，1.4万余名青少年和小朋友为来宾表演了大型团体操――龙腾虎跃。比赛从24日起分别在济南、淄博两地同时展开。
〖-ZW/正文〗
