〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外专家就沿海地区发展与国防建设发表见解〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防建设要与经济建设互相促进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际建设与经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次理论研讨会，军地双方的专家、学者围绕“沿海地区发展与国防建设”的课题交流信息和学术观点。地方同志了解了国防建设的情况和国防经济在发展地方经济中的重大作用，军队同志也进一步了解了地方经济发展中迫切需要解决的困难和问题。大家共同的认识是，现代国防既依赖于国民经济建设，又对国民经济建设起促进作用。国民经济的发展，国防实力的增强，互相需要对方的支持。
    沿海地区进一步对外开放，国防建设如何搞得更好？与会者认为，一定要确立与沿海经济发展战略相适应的思想观念，不能把国防单纯当作“不生产任何东西”的纯消费性的“负担”。国防经济不但能产生“军事效益”，而且也能产生“经济和社会效益”。与会者强调指出，现代国防已有机地成为国家大系统中的子系统，成为实现国家战略的有力手段。战斗力和生产力，军事效益与经济效益，国防建设与经济建设应当互相结合，互相促进，同步发展。许多同志谈到，把国家向国防系统输入的了定量的能力再向国家建设输出，就能发挥出军事的、政治的、经济的、社会的多重效益。国家实施沿海经济发展战略，为国防经济发挥双重功能、双重效益提供了良好环境和广阔空间。军队应不失时机地段投入到沿海经济建设中，同时又在经济发展中增强自身的发展能力。
    军队在参与沿海地区开发中如何做到服从国家经济建设大局？与会者提出许多好的建议：一、把海防建设纳入沿海经济发展总体规划，统一安排。沿海基本建设投资要综合考虑到经济利益和国防利益，战备设施和战场建设也要兼顾到发展经济需求，做到商港、军港一齐建，海滨工业和国防工程一起搞，投一分资，收两分益。二、军民兼容，双向发展。在确保战备的前提下，只要经济建设需要，部队的港湾、码头、机场、工程设施等尽可能开放，先进的科学技术和研究成果尽可能作有偿支援或转让，邮电通信、海洋资源开发、人才培养、信息交流等可以共容共用，让部队的生产潜力在沿海经济大循环中发挥作用。三、主动为地方承担急难险重项目，完成修建城市、工厂、桥梁等重大工程，参加抢险救灾，开展工程设计、人工降雨、气象咨询等服务性、开发性工作。四、部队生产经营不能囿于“标准加补助”，要改变“自给型”、“封闭式”、“低产量”的小生产状况，与地方实行经济联合，搞实业和经济实体，大力发展军贸，把产品打入国际市场。
〖-ZW/正文〗
