〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纹身现象是这样消失的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――侦察连对症下药做战士思想工作的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐衍刚张政印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏日的傍晚，济南军区某高炮旅侦察连指导员鲁官印冷不丁发现本连战士李全育的胸前，刻着一个异样的图案，下边还刺着“祥龙”二字。鲁指导员委实吃了一惊，但他没有露出声色，而是跑到各班，看是否还有纹身的战士。
    一查吓一跳：全连竟发现了14名纹身者。鲁指导员坐不住了，其他的干部也坐不住了，大家议论纷纷。
    “这么多战士在身上刺龙画虎，问题很严重啊！”
    “他们想干什么！追求的是什么？非得好好查查！”
    “咱们连作风正、纪律严，向来在旅里挂号，不能让这些人给搅了，得给他们来点硬的。”
    为了尽快杜绝纹身现象，连里宣布了3条决定：一、凡已纹身者，在一个星期内要将图案和字迹除掉，逾期不除掉者，给予处分；二、纹身者每人写一份检讨，深挖思想根源；三、连队官兵一律不准以任何借口纹身。
    强硬的工作，实际效果并不好。有些纹身的战士不以为然地说：“连里真是小题大作，刺个字、刻个龙，只不过是玩玩而已，何必这样制造紧张空气。”“管他呢，我就是不毁，想当年岳飞就是背上刺字以后成为民族英雄的，说不定，有一天我还会成为当代岳飞呢！”
    现实使连队干部不得不冷静地深思。在问题分析会上，雷达站长苗清林谈了自己的看法：“战士纹身，大部出于好奇模仿心理，并没有什么不正当的目的，一味地对他们‘狂轰滥炸’，缺乏深入细致的思想工作，效果肯定不好。”“是啊，我曾问过3个刺字的战士为什么要这样做，他们都说‘好玩’。”副连长姜忠庆接过话茬。
    干部们你一言，我一语，发表了许多好的见解。最后，鲁指导员深有感触地说：“我们不加分析地约法三章，并把纹身的动机说得很坏，战士当然难以接受。看来，要真正帮助战士消除这些怪玩意儿，必须从讲清道理、提高他们的思想觉悟入手。”
    三班宿舍里，鲁指导员与几位纹身的战士融洽地交谈。他从古人纹身的历史背景，讲到“岳母刺字”的典故，从一些民族以纹身为美的风俗讲到现代社会人们审美观念的变化，告诉战士简单地去模仿是会让人耻笑的。鲁指导员特别提到了如今少数年轻人学着电影、电视里一些打手、土匪的样子纹身刺臂，这就更不足取了。一番话，说得纹身的战士深感愧疚，后悔自己当初不该头脑发热，在身上留下了这刺眼的东西。
    在10多名纹身战士的自觉要求下，连里安排他们到医院处理掉了身上的刺痕。接着，连里又进行了“革命战士应追求什么样的美”的教育，讲明我军的性质、光荣传统和革命军人所应有的形象、仪表。全连官兵在教育中受到启发，主动与条令条例相对照，衡量自己的军人仪表。原来纹身的10几名战士还向党支部表示，决心以良好的军人形象为连队争光添彩。
〖-ZW/正文〗
