〖ZQ/总期〗11245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本今年防卫白皮书的新特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事新观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本防卫白皮书〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府内阁会议于8月23日通过的1988版防卫白皮书，其结构与去年版基本相仿，由世界军事形势、日本的防卫政策、日本的防卫现状和趋势、国民与防卫四大章组成。然而细读今年的白皮书，则可发现许多有别于往年的表述和提法，从中可以看出日本政府和防卫当局对日本军事力量建设的现实考虑和长远考虑。情况表明，日本军事力量建设正在继续出现令人关注的新趋势、新特点。
    今年防卫白皮书的主旋律是遏制、均衡。白皮书虽对美苏签署中导条约予以评价，但同时又强调指出，美苏军事对峙、实力均衡依然是当今世界不可否认的严峻现实。其核心意思是，苏扩军势头未减，日本所处的环境严峻，为此，日本须进一步加强军事力量，加强日美军事合作。舆论指出，今年的白皮书仅提及对其扩军有利的一面，回避对其扩军不利的一面。
    今年的防卫白皮书，有关日美军事合作的表述篇幅，较之去年的白皮书增加了近一倍，强烈表明日本欲实现日美防卫一体化的目标，对美国提出的要求日本继续增强防卫力量、分担责任持积极态度。舆论注意到今年的白皮书首次明确提出，日本一旦有事，日美军事合作将从初期阶段开始。往年白皮书的提法是，“对限定的、小规模的侵略”，日本原则是独自排除，如日本独自排除有困难，则依靠美国的支援和合作，即分两步走的原则。据分析，今年的白皮书改变了分两步走的原则，提出初期阶段合作，其目的在于想拖住美国。这是因为美军内部有人主张“日本一旦遭侵略”，只须日本独自全力对付即可，反对美国卷入日本战争。同时，日本也担心美军缩小其在亚洲的军事存在。
    今年防卫白皮书的另一个令人关注的地方是关于加强武器装备研制的表述，其篇幅为去年的6倍。白皮书强调提高日本武器装备的技术水平是加强日本防卫力量的重要一环，强调制造武器装备的技术力量是潜在的防卫力量，强调新型武器装备的研制对于实现日本的国家防卫构想至关重要。显然，日本对新型武器装备研制意义的认识更进了一步。情况表明，日本将越发将其先进的科技水平广泛运用于其国家安全之中。
    关于日本的防卫现状和课题，白皮书再次表明海上防空、反潜战是日本未来防卫构想的中心，同时强调为对付敌人的登陆进攻，加强陆上自卫队也同样重要。白皮书还表明“电子战的优劣将决定当代战争的胜负”，并进一步暗示日本应拥有大陆间弹道导弹、远程战略轰炸机、攻击型航空母舰。
    今年的防卫白皮书在继续强调重视“北方防御”时，明确表明“正在研究如何早期，在前方对付敌人的登陆进攻”。这说明，日本着眼于下一个5年扩军计划，将更趋重视陆上防卫构想，同时也说明日本正为今后配备、充实该构想所需的武器装备作舆论准备。
    此外，今年防卫白皮书的下述提法也令人关注。去年的白皮节曾写道：“我国只有在遭外部武力攻击时方能行使武力，反之则不能行使武力”，然而此表述在今年的防卫白皮书中则销声匿迹了。又如去年的防卫白皮书对防空作战的表述是，“对于来犯敌机尽可能在我国领土外予以击落”，而今年的防卫白皮书则改写为“尽可能地在远方予以击落”，此一模糊不清的距离概念，令人感到日本歼敌的范围已进一步扩大，且已达到近乎无限制的程度。关于文官统制的提法，今年的防卫白皮书删除了“政治应充分把握军事”的表达。日本舆论抨击说，这一重要原则，怎能随便删除！今年的防卫白皮书还省略了日本军费与世界各主要国家军费的比较表。舆论指出，这显然是“故意省略”，原因在于日本的军费已居世界第三位。
〖-ZW/正文〗
