〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大力精简会议文电〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一组读者来信说明了一个重要问题：去年全军政工会议要求各级党委和机关要采取措施克服官僚主义、主观主义和形式主义。这个问题在有的单位还没有得到贯彻落实。这些单位的领导和机关的工作作风没有什么改变，仍然整天忙于开会、发文电，随便伸手向连队要汇报、统计、文字材料。而对于连队存在的问题熟视无睹，既不调查研究，也不设法帮助解决。这种状况不改变，部队各项工作怎么能上得去呢？
    今年全党的工作重点要转移到四化建设上来。随着工作重点的转移，要求领导作风必须来一个大转变。各级党委和领导机关要按照去年全军政工会议对改进领导作风的要求，坚决克服机构臃肿，人浮于事，衙门习气；大力精简会议、文电；坚持少开会，开短会；尽量减少连队的负担，不要伸手向连队要书面材料；树立面向基层、面向连队，一切为连队着想的思想，深入实际，调查研究，踏踏实实地帮助连队解决现代化建设中遇到的各种实际问题。
    这组来信中，反映驻马店军分区开短会，办大事，这种精神值得提倡。
〖-ZW/正文〗
