〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蔺学义等五同志调西南边疆执行任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗命令一下就出发受到表扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李金榜/庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物RW：蔺学义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 一月三日，空军高炮某师政治部向所属部队发出通报，表扬雷达技师蔺学义、汤继红、王井田、王铭、张光国五位同志服从命令听指挥，接到调动工作命令就出发的事迹。
    去年十二月二十八日下午，高炮某师政治部接到上级通知，要马上调出五名雷达仪器技师到祖国西南边疆某地执行任务。因工作需要，时间紧迫，两天之内就得出发。部队党委决定抽调蔺学义、汤继红、王井田、王铭、张光国五位同志。五位同志当即表示，为了加速国防现代化建设，任务再重，时间再紧，条件再差，也要坚决服从党的调动。蔺学义二十九日刚从外地参加空军高炮考核返回部队，家属又同日来队探亲，孩子在路上患了中耳炎需要住院。他认真做好家属的思想工作，安排了小孩住院治疗，第二天就动身起程。某团五连技师王铭，因情况变化，临出发前十二小时，领导才将调令告诉他，他二话不讲，立即行动。（李金榜、庄聪生）
〖-ZW/正文〗
