〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真借鉴外军经验 尽快减轻单兵负荷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗后勤学院学术研究部编辑室学术座谈会纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨晴初/陈亚舟/刘东升〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军与外军的关系/学习外军经验/后勤学院学术研究室/单兵负荷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何尽快地减轻单兵负荷？这是全军同志都在关注的问题。最近，后勤学院学术研究部编辑室召集有关同志，围绕这个问题进行了学术座谈。
    从大头鞋上看差距
    冬天，寒区部队穿上大头鞋，大家都有一个共同的感觉：笨重。军需财务系副主任郝希武说：三斤半的大头鞋穿着走不动，背着也很沉，干部战士当然不欢迎。抗美援朝时我们穿着这种鞋，今天还是穿着它，这些年虽然经过几次改进，但基本上保持了原来的材料和结构。一九六八年研制的模压毛皮鞋，将原来线缝、钉前后胶掌，改成缝皮革中底再加模压胶底，提高了质量，减轻了重量。一九六九年又研制了带胶条模压毛皮鞋。因为原料不足，成本大，生产赶不上，没有装备部队。现在，又要把改进过的模压胶底改回到过去的线缝底，据说是因为模压底脱落，研究没过关，其实根本不是这么回事。研究是过关的，模庄底比线缝要好多了，既轻便又坚固。模压脱落的原因是工艺不好，不是研究的问题。可是，不分青红皂白就迫使大头鞋走回头路，可见搞现代化真不容易。
    外军部李玉连同志接着说：线缝大头鞋的工艺，世界上唯独我军一家。苏、美、日等外国军队十分重视防寒鞋的改革。美军认为，人的体力消耗，脚上每减少一斤的重量，就等于从背上减少十斤。所以，美军研制了一种新式防寒鞋，保暖性好，防水耐磨，成型采用模压工艺，重量只有一点七斤，比我军的大头鞋轻近两斤。
    把我军与外军的大头鞋的情况一摆一比，联系到类似的情况，就看出了我军在单兵负荷上的差距。
    一是质量差。外军部孙跃文同志说：外军大胆地采用新技术、新工艺、新原料，使装具和武器弹药既提高了质量，也减轻了重量。如美军一九七四年采用的携行具，外腰带、吊带和垫肩、弹药带、水壶套、背囊均由尼龙材料制成，全部尼龙材料比原帆布制件轻一点八斤。我军以上携行具还是一套粗帆布，质量和式样没有改进，依旧笨重。
    二是不够用。军需教研室戴殿龙同志说：指战员要应付现代战争的各种复杂局面，就必须带上与之相适应的武器弹药及装具，作战情况越复杂，需要带的东西就越多。直到今天，我军的单兵负荷种类并没有增加多少，只有四十二种，而美军有六十四种。可是，我军的负荷重量却比美军重十三点九五斤，比苏军重十四点八斤。再说步枪子弹数，美军一发子弹十一点七克，我军是十六点九克，在同一个重量内，我军带一百发，美军可带一百四十四发；美军一个士兵可带手榴弹十枚，我军每个战士只带四枚。
    三是效能差。学术研究部副部长王良同志谈到，我军战士身上的武器和装具不仅笨重，作战效能也很差。比如苏军的大衣，行军、作战放在背囊里，白天当大衣穿，晚上当被子用。以色列军队的步枪、机枪和冲锋枪的口径，都统一为五点五六毫米，可以通用枪弹、杀伤弹、发烟弹、反坦克弹。军械教研室的冯道魁同志说：外军一物多用、效能高是表现在多方面的。拿镐和锹来说吧，外军是通用的，把柄叠起来是锹，把柄扳开后，锹头叠起来就是镐，而且重量比我军的轻多了。我军是两三人一把，外军是一人一把。王良副部长强调说，战争越现代化，相应要求每个战斗员的作战效能越高，现在外军单兵的武器和装具的效能越来越高，我们必须学习外军有益的东西，用最快的速度，走最近的路子，赶超外军先进水平。
    采取“拿来主义”，起点要高
    谁先进就向谁学，这没什么争议，问题是学外军究竟怎么学。
    外军部蒲瑞元同志讲：过去，我们也在学，也在改，可老是落在别人的后面，原因在哪里？我想主要有三条：一是我们只讲吃苦精神，不讲科学；二是舍不得花气力，下本钱；三是胆子不大，眼光不远，按常规走路。一句话，就是起点不高。比如说军上衣，我军正在研制即将装备部队的服装，只限于从样式上布料上设计改制，而外军的服装在防燃烧、防侦察、防核效应和防毒剂等防护性能方面，都有很大突破。所以说，学外军，也有个学习方法问题，是跃进式的学，还是爬行式的学？如果老是跟在屁股后面学，踏着人家步子赶，紧赶慢赶还是在后边。
    为什么起点不高？高级班学员、某军原后勤部长崔树奎同志认为，我们国家小生产的习惯势力很大，人们总是抱住自己的“金娃娃”不放，总以为什么都是自己的好，自己的可靠。部队在拉练中，没有运输工具，人们就不从机械化上去改进，只是在战士身上打主意。这样一搞，把人们的注意力集中在修修补补，小打小闹上，如果这样下去，十年、二十年也赶不上外军先进水平。我们的立足点也要高一点，眼睛要盯住外军先进水平，要大刀阔斧地干。有些单位和部门对先进工艺技术不闻、不问、不学，却去钻牛角尖，总以为从零开始才是脚踏实地，艰苦创业，其实这是瞎子、呆子的办法。有的即使学，也是今天到这里看看，明天到那里转转，照着葫芦画瓢，始终处在模拟阶段。
    到底怎么办？编辑室副主任吴中和同志说：把外国最先进的科学技术拿过来作为我们的起点，这个办法听起来似乎新鲜，其实外国军队早已采用了。空中加油的先进技术，是四十年代中期英国首先研制成功的，当时是软管式加油技术。一九四八年，美国引进了英国这一先进技术作为它的起点，仅在同年五月，就研制成功硬管式空中加油系统，大大缩短了空中加油时间。美国是这样，日本、英国、法国、苏联等国军队也是如此。外军认为，拿来的技术是“第二资源”、“无形的财富”、“解决问题的钥匙”。所以，许多外国军队都采用这些“资源”和“财富”，填补了自己装备上的许多“空白”。今天我们也得借用这把“钥匙”，来开军队现代化建设这把“锁”。
    外军后勤研究部蒲瑞元同志接着说：我军要尽快把单兵负荷减下来，非用拿来的办法不可。一九七七年四月，北约组织进行了一次新步枪的技术试验，认为美国五点五六毫米M―16步枪比较好。可是，美国看到，英国特种式样的步枪采用冲压塑料部件，有比普通步枪短而轻的特点，西德研制的四点三毫米步枪有缓冲装置，使用无壳子弹，比普通步枪射击精度高。美国回去就进一步改进五点五六毫米步枪，研制了四点三二毫米步枪。其特点是射速非常快，枪弹重量轻，仅约一点八克。我军学习外军的步枪技术，研制的起点应放在四点三二毫米步枪上。如果我们学外军的起点低，还是在研究美国的五点五六毫米步枪的话，再等到我们从研究――试制――鉴定――投产――到装备部队循环一个周期，那我们还落后好多年。蒲瑞元同志强调说，要把单兵负荷尽快减下来，还必须缩短周期性。外国从设计――试制――鉴定――投产――库存――到装备部队，全由一个机构来解决。对一项技术改革成果，只要定下决心，很快就可以实施。这样，装备部队的周期性就快得多。这也是加速实现国防现代化不可忽视的一个重要方面。而我们要改进一件东西，光在文件堆里周转很长的时间，还没等到试制，设计的东西就落后了。这种局面不改变，减轻单兵负荷的步伐就迈不大。
    单兵负荷减重是一项综合性科学研究
    单兵负荷量是多项科研成果在一个战士身上的综合体现。单兵的每件物品要有综合的通盘考虑，做到一物多用和综合防护。曾在国外参观过外军装备的学术研究部副部长王良同志，介绍了外军的军衣的多项用途情况。他说：苏军军上衣角有一纽口，拉起下襟一个角别在胸扣上，就当三角巾用。把军上衣两个袖口翻到衣内，另一件军衣也如此，插进两根木棍就可以成为一副担架。在紧急情况下，还可撕成布条当绳索用，效能和绳子一样好。军用服装要求有防火、防核效应、防化学、防生物战剂、防侦视等综合防护性能。目前美军服装在防火、防核效应、防侦视等方面有一定效果。王良同志深有体会地说，减轻单兵负荷问题，不能一项一项孤立地搞，单兵的装备装具都是互相关连的，互相制约的，必须要辩证地通盘考虑和研究，最大限度地做到一物多用，把负荷量减下来。
    减轻单兵负荷的又一方面是军械弹药。军械教研室冯道魁同志说：我军现在装备的四○火箭筒弹，五发超过美军的单兵生存负荷的总重量，减轻一发是非常可观的。由此可以看到，在某种意义上讲，减轻军械弹药的重量对减轻单兵负荷量具有决定性的影响。我军的武器装备落后，其重量和效能都不能与许多科学技术先进的国家比。目前，外军对轻武器研制发展很快，它们采用轻型材料，并向微口径发展，力减单兵负荷量，增大携弹，增强火力密度，提高战斗力。美军曾使用一种手榴弹，只有乒乓球那么大，重为一百四十克。每个士兵带十枚，投掷可达七十五米，有效杀伤碎片为三百二十六片，杀伤面积为五平方米，离炸点六米之内可使人失去战斗力，二十五米内仍有一定的杀伤效果。应用这样的轻武器，势必从根本上大大减轻单兵负荷量。这就说明，减轻单兵负荷量，最重要的措施是减轻单兵携行武器弹药的重量。
    由于战斗的需要，单兵负荷量不能无限量的减轻，必须实现机械化，这是参加学术座谈会同志们的一个共同认识。军需教研室潘木生同志说：象外国军队那样，把人员和物资都装在摩托化车辆上，战士身上的负荷就只是穿的和手中武器。另外，提高后勤的后续补给能力也是十分重要的。若将作战所需的物资主要放在战士身上，则负荷就很难减下来。后勤必须认真研究组织指挥的方法，并采用现代科学手段，精确计算战争所需的物资弹药，运用现代化的运输手段不间断地保障作战需要。这样，后续补给能力上去了，单兵负荷量也就减下来了，既便于部队的机动，又能保证部队战斗的需要。
    要有一个抓总的机构
    参加学术座谈会的同志一致认为，要搞好单兵负荷的减重，关键是要有个抓总的机构，能及时地拍板定案。这个机构应协调各方面的工作，搞好计划安排、科学研究、试制定型、组织生产、采购储存、装备部队等。减轻单兵负荷不是一项突击任务，而是长期工作，没有专门抓总机构是不行的。我们国家也不是各方面都一概落后，也有一些项目是达到世界先进水平的，就是没有一个抓总的机构去统管这个事。对这一点，郝希武同志举例说，絮片这种新型保暖材料，在全世界也是先进的。它的重量轻、连结强力大、保暖性好、易洗快干。它可作棉衣、大衣、帽子、手套、鞋子和被褥的防寒层，与棉絮相比，在不降低保暖性的前提下，重量可减轻百分之三十。它制作简单，可用化纤材料，也可用旧棉絮、碎布等再生利用后的材料制作，既经济，质量又高。但是，就因为强调存在这样那样的困难，结果束之高阁，只能是件展览品。为什么呢？同志们的结论是一致的：没有一个抓总的机构。
    减轻单兵负荷涉及面广，不是一个部门，更不是几个同志能说了算的，它需要统一领导，协同解决。吴中和同志说，美国军队的单兵负荷减重等各项工作之所以能走在世界的前列，很重要的是因为它有纳蒂克研究与发展局、国防后勤局等这样一些权威的抓总的协调机构，它能把各项工作都及时地抓起来。李玉连同志接着说：美国国防后勤局是统管三军通用物资的，基本上都由它说了算。这个机构下面和陆、海、空军都设有许多专项的研究机构。陆军纳蒂克研究与发展局是专管减轻单兵负荷的机构。它下设有六个研究所，专门研制被服和个人生活保障装备，给养，空投装备，通用防护和包装器材，单兵装具等。其中研究士兵从头到脚防护装备的就有五百三十名科学家和工程师。纳蒂克各研究所在减轻美军单兵负荷方面作出了很大成绩。在过去十年中，仅在食品和装备方面就有一百七十五项突破了世界先进水平。以菜豆罐头为例，同样大小的罐头，现在一个装的食物相当于过去十五个罐头装的，重量也相应减少了许多。
    根据形势的变化，军队的发展，不断调整、充实，改革我们军队的一些机构，是现代化建设的需要。孙耀文同志说：美国军队在这方面就做得比较好，它很注意根据战争需要不断改革、更新、充实它的管理机构。在二次大战时，美军在诺曼第登陆演习中，由于登陆兵负荷过重，不少士兵被淹。根据这个教训，美军就改革了后勤管理机构，并成立了减轻单兵负荷的专门研究机构。一九七三年十月中东战争后，美国的后勤机构又进行了一次大的改组，新增加了不少科研机构；越南战争后，美国军队管理机构也进行了改革。由于美军管理机构根据需要不断改革，所以美军的单兵负荷减重等工作不断取得新成果。
    要充分发挥各研究机构的作用，这是减轻单兵负荷和加速实现我军现代化建设步伐的一个大问题。对这个大问题，参加座谈会的同志都深有同感。他们说，我们军队单兵负荷减重问题一直迈不开步伐的一个重要原因，就是研究单位和最了解情况的人说了不算。西方军队与我们恰恰相反。李玉连同志说，美军基本上每项大的装备项目都有一个研究机构，这个项目的计划、设计、研究、试制、生产、更新等工作，都是这个机构根据需要来管，而不是那一个人说了算，所以它避免了瞎指挥，管理得恰到好处。
    杨晴初、陈亚舟、刘东升、刘胜俊
〖-ZW/正文〗
