〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个短会开得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗驻马店军分区政治部副主任李明远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    当前全国上下集中精力搞四化。各级都在减少会议或开短会，把时间多用在实际工作中去。我给你们反映一个开短会的典型，看是否有提倡价值。
    去年十二月二十五日，驻马店军分区召开各人武部部长会议，只用一上午时间就开完了。这个会议的特点：一是内容简明，不说空话。会议开始，由主管军事训练的分区领导，开门见山地讲了一九七九年训练内容、目的要求和方法，一个多小时就布置完了。二是讲话的领导少。当时参加会议的有五名部以上领导干部，只有一位主管这项工作的领导干部讲话。三是事先作了调查，心中有数。开会前，分区主要领导干部和管这项工作的同志，到几个人武部和民兵组织中作了调查，征求了意见，所以开会时不听汇报，也不多讨论，听了安排就走。四是不发文件，多用脑记。安排训练的分区领导干部在一张纸上列几条讲，参加会议的记一记，回去执行。
    大家反映：这个会开得好，开短会，办大事。我认为今后要开会，就开短会，把剩下的时间，用到实践中去，脚踏实地为实现四个现代化贡献力量。
    驻马店军分区政治部副主任 李明远
〖-ZW/正文〗
