〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队歌剧团重新上演《红霞》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛巨谭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队政治部歌剧团去年十二月复排的四幕歌剧《红霞》，最近已在南京上演。这部被林彪、“四人帮”禁锢了十多年的歌剧又一次受到广大观众欢迎。
    一九五七年歌剧《红霞》问世后，受到了工农兵群众的热烈赞誉和文艺界的普遍重视，曾被调到北京为中央领导同志演出过。一九五八年，八一电影制片厂将此剧拍摄了建国以来第一部歌剧艺术影片。中央和各地的歌剧团体和戏曲团体也先后纷纷上演和移植。这部歌剧塑造了一个热爱革命、热爱红军、热爱人民、热爱生活的苏区姑娘的形象，歌颂了苏区人民为了保卫胜利果实，掩护红军北上抗日，不怕抛头颅洒热血的革命大无畏精神，是一部思想内容和艺术表现有成就的好作品。但是，这部好作品竟在一九六六年被江青在一次“座谈会”上戴上了宣扬活命哲学和小资产阶级情调的帽子，打入了冷宫。随着揭批林彪、“四人帮”斗争的不断深入，南京部队政治部歌剧团作了认真讨论，一致认为，《红霞》是一个比较优秀的歌剧，“四人帮”强加的污蔑不实之词，应予推倒。（葛巨谭）
〖-ZW/正文〗
