〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越寇侵柬陷入泥潭 军火给养面临困难〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月九日讯 民主柬埔寨电台今天广播的一篇评论指出，越南侵略者在柬埔寨面临重重困难。
    评论说，在柬埔寨战场上，从表面上看来，越南侵占了包括首都金边在内的大片柬埔寨国土，但是从本质上看，越寇在侵略柬埔寨战场上越陷越深。由于柬埔寨军民广泛出击，切断运输线，越南侵略军的武器和弹药供应非常困难。
    评论说，越南侵略者原来以为它的军队打到哪里，就能控制那里的土地和人民，就能强迫柬埔寨人民充当它的炮灰，用高棉人打高棉人，但是，具有长期斗争传统的柬埔寨各族人民绝不向越南侵略者屈膝投降，越寇的侵略进攻燃起了柬埔寨各族人民的仇恨烈火，促使他们更紧密地团结起来，打击越南侵略者。
    评论说，越南侵略者在入侵柬埔寨以后，妄想掠夺柬埔寨的丰富的资源、特别是水稻，来养活它的侵略军。但是，柬埔寨军民不断打击冒险外出抢劫水稻的越寇，使它的阴谋不能得逞。目前，在柬埔寨的越南侵略军正面临缺乏粮食等困难。
〖-ZW/正文〗
