〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家再减农村税 农民增收十亿元
    财政部最近确定，从今年起进一步减轻农村社队的税收负担，并规定了实施办法。实施办法已经国务院批准。预计全国农村每年将因而增加收入十亿元以上。新的减税办法规定，从今年开始，农村社队企业工商所得税的征收起点，将由原来的六百元提高为三千元，在起征点以下的一律免税，税率仍按百分之二十的比例征收。目前经济条件仍然很困难的革命老根据地（如陕北等地），需要对社队企业免征工商所得税的，可由各省、自治区报国务院批准实行。在农业税方面，凡属粮食产区低产缺粮的生产队，每人平均口粮在起征点以下的，免征农业税。
    我国农村的税收负担一向比较轻，一九七七年在农村征收的工商税、工商所得税、农业税三项税收额仅占农村工农业总产值的百分之三点三五。新的减免措施实施后，农村税收负担将进一步减轻，这对于促进农业生产的发展和改善农民生活，都将起到积极的作用。
    天津市石油化纤厂正在紧张施工
    天津市石油化纤厂是国家十年规划中的重点工程之一。它包括有化工、涤纶、热电、机修、给排水五个分厂，整套设备由日本和西德引进，建成后年产涤纶八万吨，可供五十万支纱锭纺一年。
    目前，主要厂房和设备基础已经建成，百分之七十以上的生产设施和辅助设施已经竣工或正在进行安装。
    白山水电站加紧建设
    松花江上最大的一座水电工程――白山水电站是我国发展国民经济十年规划中的一百二十个重点建设项目之一，初期设计发电能力为九十万千瓦，位于丰满水电站上游二百五十公里的吉林省桦甸县与靖宇县交界的地方。发源于长白山主峰的头道松花江和二道松花江，在桦甸县与靖宇县的交界处汇集以后，沿着陡峭的峡谷汹涌奔流而下。白山水电站就在这两江会合口以下十二公里处拦江筑坝。这座水电站建成后，将使松花江上游的水力资源变成强大的电流，为东北地区的现代化建设提供新的动力。
    我国发现当今世界罕见的多金属成矿带
    横跨云南、西藏、四川和青海四省区交界的金沙江、澜沧江、怒江地区，发现了一个目前世界上罕见的多金属成矿带。它的地理范围，大致北起青海乌丽、玉树，南抵云南河口，西起怒江，东至雅砻江、元江，南北长一千九百余公里，面积约五十五万平方公里。它的发现以及多金属矿的开发利用，将为我国四个现代化提供充足的矿产资源。这一多金属成矿带的发现，是我国地质工作者多年辛勤劳动的成果，是对祖国社会主义建设的巨大贡献。
    此区突出的成矿特点：矿种多，矿床规模大。经过地质部门多年的地质普查勘探表明：铁、铜、铅、锌、锡、汞、锑、钨、钼、稀有金属、镍和铂族金属矿产很有远景；硫铁矿、钾盐、云母、石棉、石膏、砷、菱镁矿和石灰石等非金属矿产也十分丰富。
    铁矿主要分布在本区南部澜沧江西侧，含矿层延伸达三百至四百公里，澜沧惠民矿区初步地质勘探结果表明：铁矿远景储量可达十几亿吨；北部铁矿产在唐古拉地区，地表为富矿，远景可达数亿吨；中部滇西北和昌都地区也发现了很有远景的铁矿产地。铜矿主要产在本区中部和北部，全区铜的远景储量十分可观。铅锌矿产的分布，比铜矿还要广泛，几乎遍及全区，极其丰富。
    重庆动物园育成华南虎
    去年十二月十七日，重庆市动物园的一只华南虎，一胎生下了雄雌两个虎仔，雄的成活了。这只仔虎毛色美观，金黄的底色上点缀着黑色花纹，非常漂亮，饲养人员给它取名“小花”。
    小花离开它的“母亲”后，饲养人员用一条产仔狗（开始是两条）来哺乳。据饲养人员说，象小花这样从小喂养的老虎，以后长大了饲养人员也能接近它。预计小花今春即可和观众见面。
    会议成灾，浪费惊人！
    近一两年，召开大型会议之风盛行。据估计，去年全国召开的千人以上参加的大会，最少不下一二百个。这些大会，大量的是工业学大庆、农业学大寨会，中央开后国务院各部委又分别开，条条开了块块又按省、地、县市层层开，以至会议成灾，浪费惊人。据财政部统计，一九七八年，国务院各部委会议开支比一九七七年增加了百分之八十，全国花掉的会议费估计至少七亿元。这些会议不仅花费大量资金，还花费大量创造资金的宝贵时间。仅浙江省某县一次学大寨会议就耗费工作日达十六万八千个。这种大会风，真得煞一煞。
    女蔬菜专家朱明凯（右二）和科技人员精心选育蔬菜杂交良种，为农业现代化出力。 新华社记者 杨武敏摄（照片）
〖-ZW/正文〗
