〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军袭击越寇频传捷报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二月九日讯 据民主柬埔寨电台今天广播，柬埔寨革命军继续在各战场打击越南侵略军，不断取得战果。
    在茶胶―贡布战场，二月五日，柬埔寨革命军在三号公路上打击越南侵略军，消灭敌人七十名，击毁敌人坦克十六辆，缴获苏制坦克三辆和各种武器四十三件。同一天，柬埔寨革命军在占村等地打中敌人，消灭敌人八十五名，缴获各种武器五十多件。二月六日，柬埔寨革命军袭击了占克那的敌人，消灭敌人二十四名，击毁军车一辆，缴获武器七件。二月四日和五日，柬埔寨革命军还在贡布市周围打击越南侵略军，消灭敌人二十七名，缴获各种武器十三件。
    在桔井战场，二月二日，柬埔寨革命军在十三号公路上截击了敌人的一个车队，击毁敌人军车十六辆，全部消灭了车上的敌人。同一天，柬埔寨革命军还在桔井到蒙多基里的路段上袭击越南侵略军，打死敌人六名。
    在二十六号公路战场，二月五日，柬埔寨革命军在巴登击毁和击伤敌军军车十六辆，消灭了车上的敌人，二月六日，柬埔寨革命军又袭占越寇，当场打死三十多人，打伤一批，缴获一批武器和弹药。
    在磅清扬战场，二月五日和六日，革命军袭击了奥邦波列和磅安比的越寇，当场击毙四十多人，打伤一批，击毁军车一辆。
    在暹粒―奥多棉吉战场，二月五日，柬埔寨革命军在奥鲁塞截击敌人，打死十五人，打伤多人。
    在巴萨河战场，柬埔寨革命军二月七日在巴萨河沿岸打击越南侵略军，打死敌人十四名，缴获各种枪八支。
    在磅湛战场，柬埔寨革命军二月三日在磅湛市场以北袭击外出的越南侵略军，当场打死敌人十名，打伤一批。
    在马德望战场，柬埔寨革命军二月五日打击从马德望市场前往马德望市场以南和以东的越南侵略军，打死敌人五十名，活捉敌人一名，缴获武器二十五件。
    在蒙多基里战场，柬埔寨革命军二月二日袭击外出抢劫水稻的越南侵略军，当场打死敌人十名，缴获武器六件。第二天，柬埔寨革命军在戈涅叉路口又打死敌人十名。
〖-ZW/正文〗
