〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关为什么还向连队要文字材料〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文书王德书〖HH/换行〗DW：八九三四一部队九分队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    去年，我们学习《中共中央军委关于加强军队政治工作的决议》时，当读到“各级党委和机关……不向连队要书面材料”的规定时，大家很高兴，感到中央军委真关心连队的疾苦，替连队干部战士说了话。但是，几个月来的实践使我们很失望。我们部队的领导机关仍然向连队要材料。去年年底机关要的各种表报、统计、汇报、材料又向连队扑来，使连队忙得不亦乐乎。例如：
    正当我连单独在某草原上修建两座中桥的时候，接到了团领导机关要我们写一份搞好管理教育的材料的通知。当时连队施工很忙，在位干部只有连长一人，材料要得很急。为了赶写材料，连长只好先放下工作，把正、副班长从工地拉下来，开会研究材料、修改材料，使施工受到一定影响。去年十月份，团里召开共青团十六次代表大会，通知我连团支部上报一份典型材料。为了按时完成任务，不得不把一个正在团里新闻学习班学习的同志抽回来赶写材料。去年十二月份，团司令部要的施工工作全面总结的材料，是项时间要求很紧的硬任务。为此，连队不得不抽几个人成立个写作组，突击了好几天。
    连队的编制卡得很紧，一个萝卜一个坑，每个人都有自己的工作。机关每次向连队要文字材料，连队都要叫几个人放下手头工作进行突击。由于连队的文字水平不高，经常是辛辛苦苦写出来的材料，还达不到机关的要求。这既加重了连队的负担，又影响了机关工作。
    新的一年开始了，党中央决定全党把工作重点转移到四个现代化建设上来。我们希望领导机关迅速改变这种官僚主义、文牍主义作风，坚决执行中央军委的规定，克服连队忙乱现象，减轻连队负担，不要向连队要书面材料。
    八九三四一部队九分队文书 王德书
〖-ZW/正文〗
