〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华国锋总理致电平托总理祝贺中葡两国建立外交关系
    中华人民共和国国务院总理华国锋，二月九日打电报给葡萄牙共和国政府总理莫塔・平托，热烈祝贺中葡两国建立外交关系。电报说：值此中华人民共和国与葡萄牙共和国建交之际，我谨代表中国政府和中国人民向葡萄牙政府和葡萄牙人民表示热烈的祝贺。中葡建交在我们两国关系史上揭开了新的一页，我相信它必将为中葡两国人民的友谊和两国良好关系的进一步发展开辟广阔的前景。
    叶剑英委员长致电沙德利祝贺他当选阿尔及利亚总统
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会委员长叶剑英，二月九日打电报给本・杰迪德・沙德利，热烈祝贺他当选为阿尔及利亚民主人民共和国总统。电报说：在阁下当选为阿尔及利亚民主人民共和国总统的时候，我代表中国政府和人民，并以我个人的名义，谨向阁下表示热烈的祝贺。祝阿尔及利亚民主人民共和国政府和人民在反对帝国主义和新老殖民主义，维护民族独立和国家主权，以及在建设自己国家的正义事业中，不断取得新的成就。祝中、阿两国人民的战斗友谊和两国之间的友好合作关系进一步巩固和发展。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
