〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗煞住滥发文件之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海军某部政治部干事朱广先〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队机关工作作风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们师政治部清理一九七八年文件中，发现各级领导机关滥发文件的情况很严重。据统计，政治部（包括党委）去年一年共收到“秘密”以上的文件两千九百三十一份（包括上面发下来的和本单位上报下发的）。文件为何这样多呢？原因有二：一，各级领导机关重叠发文件。有的文件总政发了，海军补充一些内容又下发，到了舰队又加几句话重新印发一次。二，领导机关存在着严重的文牍主义。现在，部队领导机关抓教育训练和各项工作，不是深入部队实行面对面领导，而是靠发学习（训练）计划，靠文件进行指导。上面要了解连队情况，不是迈开双腿深入基层调查研究，而是逐级伸手向下级（基层）要文字材料。文件满天飞，各级领导机关的首长和干部，把主要的精力花在写报告、发文件上，三个面向（面向连队、面向基层、面向飞行）就谈不上了。
    新的一年，部队的工作重点转移到现代化建设上来。各级领导机关要努力克服文牍主义的坏风气，从文件、材料堆里解放出来。上级机关已经下发的文件，就不要重复印发了，能用电话通知的就不要发文件，能口头讲的就不要搞材料下发，意义不大的文件和材料坚决不写。腾出时间来，坚持三个面向，迈开双腿，深入基层，把主要精力用在抓基层建设上，为加速国防现代化贡献力量。
    海军某部政治部干事 朱广先
〖-ZW/正文〗
