〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“半部《论语》治天下”的迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王震〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋朝的宰相赵普曾吹牛皮说，他靠着半部《论语》就可以治天下。这话只能吓唬宋太祖赵匡胤那种不读书的人。如果半部《论语》可以治天下，为什么孔丘一部《论语》竟对一个小小的鲁国也无能为力呢？
    现在，有些人似乎仍很相信“半部《论语》治天下”的神话。在他们看来，只要翻一翻本本，按照革命导师的“指示”、“教导”对号入座，就可以解决一切问题了。事实怎么样呢？这些年来按本本办事给我们国家造成的巨大损害，早已回答了这个问题。
    本本，怎么可能代替复杂多变的“天下”事？如此照搬革命导师的教导，不是反而违背了革命导师的教导吗？如果只信本本，又把千百万群众的革命实践置于何地？看来，这种“半部《论语》治天下”的迷信，还须进一步肃清。
〖-ZW/正文〗
