〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呆在“茧壳”里“化”不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄代培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/部队现代化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速社会主义现代化建设，需要领导干部走到第一线去，了解新情况，研究新问题，解决新矛盾。可是，有些领导干部却总是不到第一线去“化”，而且也时常叫苦：“没办法，脱不了身呀！”
    确实是脱不了身。你看，他身上不是笼罩了一层无形的“茧壳”么？这里，请看两个小数字：有个部队的主要领导干部，一年中光参加各种会议就占去七个月的时间；还有个部队的主要领导干部，部队就在自己的眼皮底下，因为会议缠身，去年一年下部队的时间还不满十天。毫无疑问，领导干部是要召集或者参加会议的，但是，不能在会议里过日子。会议一个接一个地开，裹人腿脚，扯人精力，岂不成了一个无形的“茧壳”么？还有什么时间到第一线去“化”呢？只好“化”在嘴上了！
    然而，虽则叫苦，其实这“茧壳”又往往是领导干部自己作成的，可谓“作茧自缚”。因为有些领导干部好象离开了会议就无法实施领导，动不动把下面的人叫上来开会，而不是让上面的人下去抓工作落实。在他们看来，解决部队的问题也好，贯彻上头的精神也好，总之，要抓工作，唯一的办法就是开会。会议开过，就万事大吉，工作似乎就做完了。结果，自然是大会套小会，此会跨彼会，会会相连，会会相撞，不仅缚住了自己的腿脚，而且也缚住了所属的下级领导的腿脚。
    对部队现代化建设的指导，究竟是应当深入实际，扎扎实实地发现、解决部队的问题，还是应当高高在上，泡在会议里？是坚持从群众中来到群众中去，还是坚持从这个会议来到那个会议去？肯定地回答，只能是前者。不亲身参加现代化建设的实践，脱离了群众，隔绝了火热的斗争生活，呼吸不到现代化的新鲜空气，只凭老本，只靠听汇报，领导工作是难以切中部队问题的要害的，也不可能对部队现代化建设实施坚强的指导。当然，该开的会还是要开的。但是，应尽可能地少开，开得短一些，开得好一些。决不能把我们的精力在令人腻味的会议中消耗掉，更不可把会议当成唯一的、万能的工作方法。那种只是为了应付上头、赶浪头的“表态会”，说大话、放空炮、华而不实的“摆样子会”，不分轻重缓急、统统都拿来讨论的“一揽子会”，缺少准备、想到哪里讲到哪里的“野马会”，各说一套、纠缠不休的“扯皮会”，议而不决、没完没了的“马拉松会”，等等，都应予废止。这样，我们才能冲破“茧壳”，把指导现代化建设的工作落到实处。
〖-ZW/正文〗
