〖ZQ/总期〗7701〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海盗式的抢劫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学寅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南侵略政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年十二月九日，越南武装船只对我广西东兴县（现改称防城县）海上渔船开枪射击、打死打伤我渔民的同时，还对广西钦州县龙门公社“钦州1236”号渔船进行了一次海盗式的武装抢劫。
    当时，“钦州1236”号渔船在公海上完成了夜间灯光围网捕鱼作业后，正向我大陆方向回驶。行至东经一○八度二十六分、北纬二十一度二十二分附近海面时，四艘越南武装船只竖旗为号，用轻重机枪拦头向我渔船开枪射击；然后快速将我渔船包围，持枪强行登船，企图将我渔船连人劫走。赤手空拳的渔民同二十多名全副武装的越南人进行说理斗争，向其质问：我渔船并没有进入越南领海，为什么要劫船？对方竟露出一副强盗嘴脸，毫不隐讳地说，越南政府规定，不管在哪里碰到中国船，都要抓。抓住一条中国船奖给越币三百元，白糖十五斤。在我渔民坚决斗争下，这帮家伙见无法将我渔船带走，便仗恃其枪多人多，捆绑我渔民，对我渔船进行了海盗式的抢劫。他们翻箱倒柜，丑态毕露，有的抢机油，有的抢渔具，有的抱暖水瓶，有的提凉鞋，甚至连一只手电筒，一条腰带也不放过。真是穷凶极恶，贪婪之极！
    在海上行凶抢劫、杀人越货，古今中外莫不讨檄。而越南当局竟敢冒天下之大不韪，公然在光天化日之下干这种海盗勾当，连起码的国际公法都不顾了，由此可见，越南当局已经堕落到何种程度！（李学寅）
〖-ZW/正文〗
