〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部清新的兵戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗剧评/军事文学作品〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大连电视台和总政话剧团合拍的电视系列剧《中国士兵谣》的第二部《两个姑娘两个兵》，荣获全军第八届电视剧“金星奖”一等奖。它以自己独特的艺术追求赢得了观众的喜爱。
    首先，编导在剧中融注着朴素真诚的艺术品格。话剧情节很简单，人物只有4个，两个常年驻守孤岛的值班靶标男兵，两个来岛上检修器材的女兵。全剧就像一条自然流淌的小河，叙述着这些士兵身边发生的平凡中又有些不平凡的故事。剧情也是采用看似平淡的处理手法，没有刻意制造剧烈的戏剧冲突，比如，班长赵建军为了自己能考军校，在只有一个名额的情况下，向团里告发了战士陈小妹拦惊马救儿童立功，是因为他自己拽马鬃引起的“内幕”。这本应是一场很大的冲突戏，编导却有意做了反向表现，陈小妹不但没有发火，相反十分兴奋，因为他本来就想让班长去考军校，此时他心底的包袱放下了。正是在这些朴素的艺术处理中显现着战士的性格和人格，真诚和可爱，使全剧具有了清新的艺术气息。
    这部剧的另一个特色是将单调的值勤生活赋予了某些浪漫的情调。年轻的战士总是充满理想和幻想的色彩，于是在场景的选择与设置上，电视剧便进行了某些诗意的处理：蓝色的大海是那样的湛蓝和安静，显得坦荡、开阔和宽厚；天空是那样的晴朗，显得无垠和渺远，就连那红白相间的岗屋，绿色如茵的草屋，晃晃悠悠的吊桥，都洋溢着浪漫的情绪……这一切，实际上都是战士情怀的外现。新入伍的女兵肖琳琳爱大声地笑，甚至当打靶飞机在头顶俯冲时，她还跳跃、狂喜、大声喊叫，这种非现实的场面和情节表现，流露的是年轻战士对英雄气概的崇尚，渲泄的是年轻生命的激情。然而，浪漫中包裹的仍是朴素与真诚，是对兵情的张扬。从剧中可以看到，一旦进入工作状态，“两个姑娘两个兵”便是那样细心和专注，那样精心和严肃，因为士兵的责任已深深植根于他们心中。
〖-ZW/正文〗
