〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校信息窗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田霞吴新明张建微徐新武景琪徐保卫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校信息窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首届中央党校函授学院空军学员毕业
    中共中央党校3000多名首届大学本科函授学员，日前在空军指挥学院举行学员毕业典礼。  （田 霞）
    装甲兵院校课程建设研讨会在蚌埠召开
    日前，总参兵种部在蚌埠坦克学院召开了装甲兵院校课程建设研讨会，与会人员就如何建设高科技教学体系等问题，进行了深入探讨。  （吴新明、张建徽）
    南京炮院下功夫解决生活保障设施
    近年来，南京炮兵学院发扬艰苦创业精神，逐步解决了群众反映强烈的用水、用电、住房、通信、吃菜等5大难题。 （徐新）
    空军气象学院在数学建模竞赛中获一等奖
    由国家教委组织的第三届全国大学生数学建模竞赛日前揭晓，首次参赛的空军气象学院荣获一等奖。  （武景琪）
    工程兵指挥学院一篇论文获奖
    日前，工程兵指挥学院张必田、汪维余合作完成的《试论军事系科技课教学模式》论文，在一次全国性的会议上获一等奖。  （徐保卫）
〖-ZW/正文〗
