〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捞米村妇不见了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新项志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时期，南京炮兵学院15中队教导员于斌发现，每逢学员开饭时，附近的一些村妇就三三两两地挎着竹篮，提着“蛇皮”袋，在饭堂后的排水沟处“流连忘返”。原来是一些学员打饭时不“量力而行”，吃不下的饭往下水道一倒了事，以致每天都有大量的米饭流入排水沟中。附近的一些村妇发现后，便自制了漏勺，到开饭时便候在排水沟旁，每次都能满载而归。
    于教导员及时主持召开了支委会，决定重新搞一次艰苦奋斗教育。他从各大报纸上剪辑有关贫困地区的报道，张贴到阅报栏，供大家阅览，组织各班开展了“新形势下要不要讲艰苦奋斗”的大讨论，并在中队推出一批艰苦奋斗的典型，用身边人身边事教育大家。在此基础上，中队还举办了“我谈艰苦奋斗”演讲会，学员们踊跃参加，积极阐述各自的观点，一致认为：在市场经济条件下军人更应发扬艰苦奋斗的精神，作为军校学员应从点滴做起，把艰苦奋斗精神融入日常生活中。于是，一场由学员自发组织的“节约一粒米、节约一滴水”的活动在15中队展开了，不久全院各中队也纷纷加入了这一活动。往日那种倒剩饭的现象再也见不到了。久而久之，附近的村妇们见排水沟内已无“油水”可捞，便逐渐销声匿迹。
    （徐 新、项志明）
〖-ZW/正文〗
