〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小油灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人情感/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爷爷年轻时曾读过几年私塾，算个有文化的人，乡邻乡亲都很敬重他。我渐渐长大之后，爷爷便开始教我背诵“人之初，性本善”，给我讲解孔子的《论语》，教导我治学和做人的基本道理。每逢此时，爷爷便俨然学堂里正襟危坐的老先生，颇为得意开怀。
    爷爷的小屋前有一个小天井，不大，却十分清静。晚上，爷爷一手摇动芭蕉扇，一手给我指着苍穹：“你看，那长长的白带，是天体中最大的星系银河。”爷爷喜欢把银河系比作白带。“北斗星是一把漂亮的勺子，它在不断地舀淘天水。”我扑闪着一双小眼，心想，爷爷的脑子里为什么能装这么多的东西，我怎么没有呢？
    白天爷爷便把我带到田间与他一起耕耘收获。“勤耕耘，必得收获。”爷爷总忘不了对我作一番教诲。所以，自到如今我还保持着吃苦耐劳的好习惯，还保持着艰苦朴素的品德。
    逝者如斯夫，日子过得奇快。18年前，我就要离开爷爷到很远的地方去当兵。临别前的那天晚上，爷爷把那盏伴他大半辈子的小油灯擦得锃亮，两眼噙满浑浊的泪，坐在床沿边默不作声，只是怔怔地看我，那目光充满万般柔情和期望。我知道，18年了，整整18年，爷爷舍不得我离开他那温馨的小屋远去。这种情愫只有我和爷爷在心底互相传递着，就像屋子里燃烧的小油灯发出的光亮，弥漫、萦绕在爷孙俩的心间。
    聚散两依依，我离开那间熟悉的小屋，想不到一别就再也没看到我那慈祥的爷爷。参军后的第二年清明节，正在训练场紧张训练的我收到父亲拍来的电报，电文不长，只短短的一行字：爷患食道癌去世。我头也不回地奔向了营房后面的山顶，止不住的泪啊簌簌地滴落在黄黄的山土里。
    爷爷是在小屋里去逝的。临逝前，他用微弱的声息轻轻呼唤着我的名字，并嘱咐父亲让我回家亲手点燃那盏伴他一生的小油灯放在他的灵柩前，一直燃烧到油尽灯灭……
〖-ZW/正文〗
