〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗休闲园绿色留言板〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纪远周欣孙策二岐蒋学海张学礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗休闲园绿色留言板〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗书信往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强弟：
    听姨妈说你获得了国家三级厨师证书，欲接受酒店的高薪聘请而离开军营。听哥的一句话：人生的价值不在于金钱的多少。部队给了你技术，只要部队不提出让你退伍，你就应该永远干下去，这同样有价值。
    你的大哥：刘纪远
    卫远：
    你说基层太苦，想调到机关能舒服点，让我给你找找路子。我真为你的这种想法感到羞愧。吃苦是军人的义务，真正的成长进步应该靠自己，任何歪门邪道最终都是自找苦头。再说，机关的工作照样繁忙，你那种寻找“舒服”的想法必然要落空。
    你的战友：周欣
    哥哥：
    你在蓝天上驾机翱翔，我在黄土地上驭坦克驰骋。每当银色的飞机从我头上掠过，我就想起我们兄弟俩入伍分手时的那句誓言：“把蓝天大地当纸，用心血描绘和平的春天。”
    你的弟弟：孙策
    妈妈：
    在您的心目中，我总是一个什么也不会干的孩子。记得上次从军校放假回家时，我再三“申请”，您仅让我刷了一次碗。我知道您疼爱儿子。可是您知道吗？经过一年多军营大熔炉的冶炼，儿子已经长大！
    您的儿子：二岐
    排长：
    毛巾旧了，你总是用开水煮煮继续用，写过的稿纸，你总是不忘背面的使用价值。在你的影响下，尽管我每月的津贴费仅有几十元，但我还是给家中邮过两次钱。因为在日复一日的生活中，我始终铭记着你的那句话：咱们都是农民的儿子，节约是我们的本色。
    你的战士：蒋学海
    霞：
    原谅我吧！我也不愿放弃咱们曾经拥有的初恋。我也知道你会说我放弃同你一起留在都市工作的机会太傻。但携笔从戎、献身国防是我已久的夙愿。没有事业的爱情是平庸的。在爱情与事业之间，我宁愿选择后者。
    你的男友：张学礼
〖-ZW/正文〗
