〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民会见津巴布韦外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中津两国友好合作关系的不断发展表示满意〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中津关系RW：江泽民/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席对在访问津巴布韦和其他5个非洲国家之前会见穆登盖外长感到十分高兴。他说，他即将对非洲6国进行的访问，是为在世纪之交国际形势变化的情况下，进一步巩固和发展中非传统友谊和合作，建立中非长期稳定的兄弟关系，为中国和非洲国家在下个世纪的顺利发展开辟更为广阔的未来。
    江泽民说：非洲人民勤劳勇敢，那里土地肥沃，资源丰富，具有巨大的发展潜力。中国与非洲虽然相距万里，但我们都有遭受帝国主义和殖民主义欺侮的共同历史，我们也面临着发展各自国家的共同任务。我们在长期的斗争中，相互同情，相互支持。
    穆登盖外长转达了穆加贝总统对江泽民主席的问候，并代表穆加贝总统重申对江主席访问津巴布韦的热情邀请。穆登盖说，国际社会和一些大国存在着忽视非洲的倾向。江泽民主席访问非洲，是对非洲的巨大鼓舞，具有重要意义。津巴布韦和非洲殷切期待着江主席的这次访问。
    关于双边关系，江泽民说：早在津巴布韦争取独立的斗争中，中津两国人民就相互同情，相互支持，结下了牢固的友谊，为两国关系的发展，奠定了扎实的基础。我们高兴地看到，中津建交以来，两国在政治、经济、外交、军事、文教等领域，进行了卓有成效的合作。
    他说，中国政府感谢津巴布韦在人权等国际问题上对中国的支持，赞赏津巴布韦坚持“一个中国”的政策。中国政府和人民对中津两国友好合作关系的不断发展表示满意。进一步发展和加强同包括津巴布韦在内的非洲国家的友好合作关系是中国坚定不移的方针。中国愿意同津巴布韦共同努力把两国业已存在的友好合作关系，提高到一个更高的水平。
〖-ZW/正文〗
