〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腕底墨香生豪情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王登平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀军队书法家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月19日，北京卫戍区干部李有来在经过数年对艺术的执著追求之后，终于在中国美术馆将用心血换来的丰硕果实呈献给观众。展览开幕当天，中国书法家协会研究部邀请在京著名书法家召开了“李有来书法作品研讨会”。与会的中国书法家协会领导和专家，对展出的100件书画印作进行了学术性研讨，并给予了很高的评价。许多著名书画家不无感叹地说：“一个青年军旅业余书画作者，何以能创作出这样有品位的书画佳作？值得研究。”
    出生在安徽和县的李有来，自幼受到父亲的熏陶，6岁就开始临池习书。1986年，李有来入伍来到北京，在艰苦的生活、严格的训练、紧张的工作之余，他仍不忘临书作画。别人休息、娱乐时，他悄悄溜到一边读书、练字；训练间隙，他以树枝代笔在沙土上练字；工作之余，他用毛笔蘸清水在水泥地上练习，真是如醉如痴。1987年他调入团电影组任放映员。这期间，他充分发挥一技之长，帮助十几个连队设计、布置俱乐部，积极参加师、团史的美术设计和各类展览的总体策划。他和战友侯子辉联合举办了《战友书画展》，一人承担了60件书画作品的创作、总体设计和所有展品的装裱等多项工作，在北京军区两用人才现场会上展出时，受到军区首长、与会人员和观众的一致好评。
    有人说：“心灵之火一旦被点燃，便会迸发出无尽的力量。”李有来正是凭藉这股力量向着艺术的深度和广度作新的探索，不停地把自己的作品展示给军营的战友，丰富部队的业余文化生活。也正是凭藉这股力量，李有来荣立了三等功，入了党，又考上了军校。
    有来的书法，先从唐楷入手，打下了扎实的基础，继而宗法“二王”（王羲之、王献之父子），又返入汉碑，得益于《封龙山颂》等。对篆书，他尤喜三代金文，取之甚精，诸体皆能，概言之曰：其貌端庄，其体险厥，其气酣畅。对于篆刻，有来同样善于广采博取。印作常常流露出古朴清新、流畅婉约、平中见奇、稳中求变之风，力图达到师古而不泥古，法古而能出新的境界。有来的写意画，曾师从享有“江南一枝竹”美称的芜湖老画师黄叶村先生。他的山水画浑厚华滋，有一种辣气，正合“干裂秋风，润含春雨”之理；花鸟画多以笔墨情趣见胜，每能见到八大山人、潘天寿等名家的影子，简约空灵，意蕴深邃，颇富文人画的意味。
〖-ZW/正文〗
