〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“弹头专家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎峰伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春剪影新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈维涛五大三粗，1.80米个头，远远看去，就像他身后矗立的导弹一样壮壮实实。怎么会把他给专家扯到一起呢？
    有例为证：被二炮列为正式训练教材的《弹头分解组装操作规程》一书，就出自这位毛头小伙之手。对弹头“中枢神经”那密密麻麻的成千上万条电缆，随便拿起一根，他都能做到“一口清”、“一摸准”。
    沈维涛正式的头衔是二炮某部弹头总装班的班长，能走到今天，靠的是以勤补拙，要知道他入伍时只有初中文化水平。1992年，他在参加某新型导弹超前集训时，用短短几个月时间啃下100多万字的专业教材，创下全队纪录。如今，沈维涛也成了“专家”，带出36名高徒，其中包括13名班长和4名大学生干部。他先后参加过5次大型地面试验、2次试验发射和2次演习，次次圆满完成任务。
〖-ZW/正文〗
