〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的遗憾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在《王洛宾音乐生涯62周年》纪念封首发之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江春〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元月7日，王洛宾因病住院，但他依然关心纪念封的设计与发行。2月18日，王洛宾在病榻上，挂着输液瓶为纪念封的策划和设计者写下了“愿透过歌曲带给人们美的享受”的题词。然而不幸的是，他未能等到纪念封发行，就撒手西归。
    对于这枚纪念封的设计者、新疆军区某部政委刘书环来说，未能让王洛宾老人看到纪念封发行，也成为一个永远的遗憾。刘书环与王洛宾的交往始于14年前。当时任军区干事的刘书环为组织部队业余歌咏活动，请王老担任总评判长。首次接触王洛宾，刘书环就被老艺术家和蔼的态度、深沉的气质所征服。以后他们交往甚密，成了忘年挚友。今年2月，刘书环将设计纪念封的消息告诉了王洛宾，老人十分高兴。2月7日，刘书环到医院向王洛宾汇报纪念封的准备情况，王洛宾在次子王海星、三儿媳党国英的帮助下，艰难地坐了起来，亲自对设计稿和说明作了修改，并给了刘书环三张照片作参考。长子王海燕、幼子王海成、妻妹黄玉竹都对设计稿给予了高度评价。
    刘书环按照王洛宾的意见，对设计稿做了修改，突出了西部丝绸之路的特色，使纪念封内涵更加丰富。然而，就在纪念封定稿付印之后，王洛宾被病魔夺去了生命，得到噩耗，刘书环几乎彻夜未眠，遗憾与怀念的泪水，潸然而下。
    4月20日，王洛宾音乐生涯62周年纪念封正式发行，这是我国为数不多的音乐家纪念封，在新疆更属首次，也算是对王洛宾在天之灵的一点慰藉吧。纪念封发行之日，边城人民为之振奋，不到一小时，全部抢购一空。
〖-ZW/正文〗
