〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完成一次特殊的侦察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金野樊搏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏参拍电影学习传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电影摄影/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月16日早上6点10分，随着导演一声“拍摄完毕”的口令，某部机枪连一班的9名战士完成了在《大进军・席卷大西南》中扮演侦察小分队的任务。他们经过一夜翻山越岭、过桥涉水、剪铁丝网杀“敌哨兵”的侦察，圆满完成了任务。
    忽然，导演和摄制组的同志发现战士李小虎穿的线裤上全是血迹。线裤已沾在腿上，医生用温水浸了好长时间才脱下来，发现小李左腿腿肚子上碰掉了巴掌大的一块皮……原来，昨晚12点多钟，小李从一棵大树上跳下来准备干掉“敌哨兵”时，用力过猛，左腿碰到一块大石头。导演忙问小李：“当时为什么不说一声？”小李答：“当时也确实想过替换一下，可是我又想，真要是在战场上，在敌哨兵眼皮子底下，自己受了点伤，敌人能允许换人吗？再说，换人又要停机，又要换装，耽误好长时间，怕影响了拍摄进度。”
    经医生检查，一班的9名战士都有不同程度的伤，导演当即召集全体摄制组的同志说：要向部队的同志学习。
    图为84506部队部队长董志忠（右一）在拍摄现场指挥拍摄的情景。 樊 搏摄
〖-ZW/正文〗
