〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全力配合公安机关开展“严打”斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南民兵成为维护社会治安拳头力量〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗严打/社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警辽宁总队初战取得显著战果
    本报沈阳5月2日电 刘凤乔、董杰报道：武警辽宁总队充分发挥武警部队的职能作用，全力配合公安机关开展“严打”斗争，初战取得显著战果。
    该总队根据武警总部有关指示和通知精神，结合部队实际，召开电话会议，对部队参加“严打”斗争进行了周密的部署。各支队按照总队的部署，积极参加“严打”行动，密切配合公安机关，严厉打击涉枪犯罪、带黑社会性质的团伙犯罪等严重暴力犯罪活动。
    截至4月29日，全总队先后在沈阳、大连、鞍山等地派出兵力43次，圆满完成了有关任务，受到当地政府和人民群众的赞扬。
    武警四川总队充分发挥“尖刀”作用
    本报成都5月1日电 曹定华报道：截至4月29日23时，武警四川总队在参与“严打”斗争中，积极配合当地公安机关抓获一批违法犯罪分子，收缴各类枪械40支、子弹70发、凶器1192件，出色完成了上级赋予的各项任务，取得了“严打”斗争的首战胜利。
    为坚决贯彻落实中央指示精神，严厉打击各种刑事犯罪活动，保证社会稳定和人民群众安居乐业，武警四川总队根据总部和省委、省政府的指示，组织全省武警部队积极抽调精干兵力，从4月28日22时开始，协同当地公安机关打响了“严打”斗争第一仗。在集中行动中，各级部队成立了“严打”斗争领导小组，加强了战备值班。广大武警官兵发扬特别能吃苦、特别能战斗的优良作风，冲锋在前，连续作战，狠狠打击了犯罪分子的嚣张气焰，充分发挥了武警部队“尖刀”和“拳头”的作用。
    刘凤乔董杰曹定华何益军彭泽成
    本报海口5月2日电 何益军、记者彭泽成报道：海南各地民兵在配合公安部门打击犯罪的全省性、地区性、专项性重大行动中，发挥了重要作用，成为维护特区社会治安的拳头力量。
    海南是全国最大的经济特区，也是旅游热点地区，流动人口多，近年来刑事犯罪具有突发性、帮派性特点，要求打击力度大、速度快。海南各级党委、政府和人武部注意发挥民兵在维护社会稳定中的重要作用，在打击犯罪的重大行动中，组织民兵配合公安部门行动。
    全省所有市县在主要街道和治安防范重点地区建立了以民兵、预备役人员为骨干的应急分队或治安联防队，实行全额报酬或部分报酬的专业化、半专业化建制，并配备了相应的执勤装备。各市、县人武部针对执勤需要，对民兵应急分队进行了严格的军事训练。目前，全省各地的民兵应急分队正全力以赴，分头配合公安部门的“严打”行动。
〖-ZW/正文〗
