〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东；驻东部沿海某部“猛虎连”组织团员青年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海边观日出对党抒情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌张兴杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青工采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟斌、张兴杰报道：暖暖的海风带着淡淡的海腥味迎面扑来，百余名青年官兵沐浴在这醉人的海风里。4月26日，天刚蒙蒙亮，“猛虎连”的青年团员就在猎猎的团旗引导下，来到海边，以海上观日出的形式过团日。
    团支部书记王新志对笔者说：“天安门广场上观升国旗仪式，能增加人们的爱国情怀，而站在祖国东海岸上观海上日出，也有激发我们守卫祖国的雄心壮志，这不是一次平常的观海活动，而是一次生动的爱国主义教育课。”
    “出来了！出来了！”在一片欢呼中，太阳像是海水浴中的美人，羞答答地露出了红彤彤的笑脸。这时，官兵们有的挥动着帽子，有的舞动着团旗，跑着跳着欢呼着。今年入伍的列兵王雪东首先诗兴大发：“这儿鱼虾肥，这儿蟹蛤香，只因这里每天迎来的是第一缕阳光。”有小诗人称谓的李应恒也不示弱，他触景生情：“我们是初升的太阳，祖国靠我们强壮，大海就是母亲，我们守卫海洋。”团员青年置身于此情此景，倍感肩上责任重。海边观日出，对党抒情怀。旭日映红了张张笑脸，颗颗丹心向太阳。大家你一言我一语，道不尽祖国河山的美好，说不完对祖国母亲的热爱。
〖-ZW/正文〗
