〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀害李沛瑶的凶手伏法〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 杀害全国人大常委会副委员长李沛瑶的凶犯张金龙，经北京市第一中级人民法院和北京市高级人民法院一、二审审理终结，被依法判处死刑，于今天执行枪决。
    张金龙故意杀人、抢劫、盗窃案，由北京市人民检察院分院提起公诉。北京市第一中级人民法院依法组成合议庭，于4月24日进行公开审理。
    法庭审理查明，现年18岁的张金龙，原系李沛瑶副委员长住所附近的武警执勤战士。1996年2月2日凌晨4时许，张金龙利用值勤之机，潜入李沛瑶的寓所行窃，被李沛瑶发现。张金龙唯恐罪行败露，即起杀人灭口歹意，持菜刀向李沛瑶头部等处猛砍。李沛瑶奋勇搏斗，终因身体多处受伤，急性大出血死亡。
    张金龙还在法庭审理中交代，他还在1996年1月间利用夜间值勤之机，先后两次潜入李沛瑶寓所行窃，但未被发现。
    庭审中，法庭出示了张金龙作案凶器和有关物证、书证、鉴定结论，听取了证人证言。张金龙对犯罪事实供认不讳。
〖-ZW/正文〗
