〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各界观众盛赞《士兵的荣誉》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评/军事文学作品/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一电影制片厂新近生产的故事片《士兵的荣誉》，在试映中得到了军内外一些观众的欢迎。下面记述的是部分观众对记者发表的观感。
    海军航空兵马国超副政委说：
    海军航空兵某部女指导员陈颖说：
    北京军区空军某师副政委许文安说：
    不久前于看病归队途中遇到歹徒团伙持刀抢劫，在与歹徒搏斗中身负重伤的北空导弹某团排长、一等功荣立者孙耀佳在病床上观看了影片的录像后说：以前看过徐洪刚的事迹介绍，受到震撼。为了人民的生命安全，我也做出了这样的选择。不畏邪恶，弘扬正气，是我军在和平时期保卫人民生命财产和全心全意为人民服务宗旨的体现。看到电影中尤江的伤情牵动万人心的镜头，我从心里感受到人民热爱子弟兵的鱼水深情。
    全国总工会原副主席、政协常委王厚德说：
    北京电视艺术中心音乐创作员雷蕾说：
    中国残联第一副主席、国务院原副秘书长吴庆彤说：
    图为《士兵的荣誉》中的一个镜头。
〖-ZW/正文〗
