〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水兵教授”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森翟佩能张卫星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春剪影新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张国光扛的是军士长的牌牌，分管的是544舰的主炮。可他的“讲台”下，洗耳恭听的“学生”中，既有将军，也有高工、技术员。难怪大家都叫他“水兵教授”哩。
    只有初中文化程度的张国光是个农村娃，为了早日掌握新型舰炮，他利用军舰在某大城市改装的机会，到附近大学当旁听生，还买来《计算机入门》、《电工基础》等大学课本，一点点啃起来。在新装备安装调试期间，张国光跟国内外技术人员当“小工”，他边看边学边记录，时间一长，他竟记录了30多万字的资料，画了80多张图纸，舰长看到这些厚厚的资料，再看看瘦了一圈的张国光，好生感动。
    张国光靠精学苦钻，终于挑起了操作新型火炮的大梁。他自编和与人合编的有关资料，有的作为海军训练大纲的考核标准，有的成为新型火炮专业的教科书。张国光因此被海军评为“四会”教练员和“十大杰出青年”。
〖-ZW/正文〗
