〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向未来育人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访空军第一航空学院院长马中兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王@〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校长访谈录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校教学改革/空军人才培养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马中兴：空军第一航空学院院长、副教授，毕业于郑州大学应用数学专业。当过教员、教研室主任、系主任、副院长，长期从事航空火力控制教学和教学管理工作。
    未来战争模式是培养现代军事人才的依据。
    面对“‘芯片’能够打败钢铁”的高技术条件下局部战争，我军院校的教学改革应朝哪个方向深化？日前，笔者就这些问题，采访了空军第一航空学院院长马中兴。
    变一下育才思路
    现代战争，从一定的意义上讲是电子战、导弹战。硅片，它凝聚着当代世界一流的高科技。在海湾战争中，尽管参战双方的装备不相上下，但由于掌握装备的人的科技素质不同，使参战双方的结局大相径庭。高技术条件下局部战争的这一现实，引起一航院党委“一班人”的深思：人才培养的指导思想必须实行由过去的“有什么人，打什么仗；有什么武器，打什么仗”，到“打什么仗，造什么武器；仗怎么打，人就怎么训”的转变。正是基于这一办学思想的转变，这个学院进行了从教学大纲到教学内容的一系列探索和改革。
    谈到这里，马中兴院长说，未来战争的前提条件是“高技术”，尽管其规模和范围是局部性质的，但其作战方式和作战特点却呈现出崭新的攻防模式。就空军机务保障而言，就是“三高一远”，即：首次突击的高度机动快速保障；连续作战的高强度持续保障；高技术装备战伤的快速修复保障；远距离作战的随机适时保障。这就是说，我们培养的航空机务保障人才必须适应“三高一远”这一新的作战特点。
    空军一航院这些年教学改革之所以能不断深化，就是几任班子坚持用这一育才新思路来指导教改的结果。马中兴介绍说，近几年来，学院先后对领导机关、科研机构、飞机制造厂和各大单位空军的航空兵师、团，进行了多批次的实地考察和调研，根据我军装备的现实和近期发展的情况，发动专家教授对人才培训模式进行了反复论证，将新的人才模式确定为“以高技术为主，指挥、技术和管理相结合”的政治合格人才，并及时采取了“更新教学内容，调整专业结构，优化教学过程”等一系列改革举措，从而使学院在人才培养的总目标上得到落实。
    改革要“就高不就低”
    在教学内容上“就高不就低”，这是一航院教学改革始终严格遵循的原则。马中兴在谈及这个问题时说：我们学院的教学，说到底是为打赢高技术条件下的局部战争作人才准备。而在战争的人才准备上，凡胜利之师，都要立足最强的对手、最精良的装备和最复杂的情况。否则，必然会吞下失败的苦果。
    一航院正是按照这种原则，制定和实施了教学内容“与现代高新技术接轨，与新机作战装备接轨，与部队实际需要接轨，与未来高技术局部战争接轨”的教改体系：调整了16个老机专业，停开和删除了陈旧机型的基础、专业课程93门，增开了机载计算机、高分子材料飞机表面工程、飞机战伤抢修等65门新技术、新理论课程，使教学计划和课程大纲的调整面达到了45％。
    马中兴告诉笔者，近年来，学院坚持把最能体现高科技的专业和专业实验室，作为建设的重点，先后新建了16个新机专业，并根据专业对象、功能和层次要求，投资近200万元对10个新技术实验室重点进行了建设，为培养大批急需的高科技人才奠定了教学保障基础。与此同时，学院还新开设了飞机战伤抢修学科，增添了计算机接口、传感、红外、激光、微电子技术等高科技内容，增加了“战术航空工程学”、“三快基本能力训练”等战时技能训练课程，创建了“现代空战机务保障情报研究中心”。
    强化非智力素质的培养
    “未来高技术战争不仅是对高技术装备的较量，更重要的是人才素质的全面较量。而人才的素质，包含着智力因素和非智力因素这两个方面。因为，每一个指战员的勇敢、坚定、沉着等良好的心理素质和一不怕苦、二不怕死的献身精神，是取得战争胜利的重要因素。”马中兴院长对笔者如是说。他举例说，未来空战中的航空工程保障，大都是在高强度、多机种、夜战、高温、缺水、风暴、沙暴、生、化、核的条件下进行的，工程保障环境是极为严峻的。这就要求参战人员必须具备能适应空前紧张、激烈、残酷的战场环境的非智力素质。
    马中兴告诉笔者，正是基于对现代高技术条件下局部战争的这种认识，学院组织力量编写出版20多万字的《航空工程机务职业道德》一书并列入学员的必修课，研制《第三次中东战争》、《马岛战争》、《海湾战争》等中外空战战例模拟软件与之配套，为学员研究未来空战中残酷的保障环境，提供了先进的学习工具。他们还将“耐饥渴、耐热寒、耐高原”等战时体能要求正式列入教学大纲，要求站功一小时不倒，坐功二小时不动，跑功万米不掉队。学员一入校就背着被包到深山区进行150公里的徒步拉练。
    马中兴说，为强化学员的献身精神，学院把热爱祖国、献身机务的教育，贯穿在教学的全过程中，寓德育于智育之中，把爱国主义教育渗透到各文化基础课和专业课之中。与此同时，学院还开设丰富多采的第二课堂，邀请全空军的优秀机务人员代表来院作报告、开座谈会，开展形式多样的“爱蓝天、爱战鹰、爱机务”系列教育，从而使学员献身空军现代化建设的思想不断得以强化。
〖-ZW/正文〗
