〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全总举办劳模代表座谈会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗劳模代表/活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电 （记者楚保平、韩振军）中华全国总工会今天邀请今年“五一”劳动奖章、奖状获得者代表进行座谈。全总副主席、书记处第一书记张丁华勉励他们继续发挥劳动模范的带头、骨干和桥梁作用，为实现“九五”计划和跨世纪宏伟目标作出新的贡献。
    徐虎、宋金刚、马桂宁、李津来、李迅、范天才等代表在座谈会上发言。刚刚受到江泽民总书记会见的全国优秀工人徐虎、马桂宁在发言中表示，今后要继续全心全意为人民服务，作出新的更大成就，回报党和人民给予的崇高荣誉。全国优秀工人李津来在发言中说，现在许多人不愿当工人，不愿学技术，认为当工人“没奔头”，学技术“没意思”，这与自身思想境界有关，也与社会环境有关。他建议大力弘扬劳模精神，鼓励青年人走岗位成才之路，同时应采取措施，提高工人的待遇和社会地位。
    张丁华在劳模代表发言结束后讲话。他说，全心全意依靠工人阶级，发挥工人阶级的主力军作用，就要大力学习和宣传劳动模范的先进思想和模范事迹，在全社会形成学习先进、爱护先进、尊重先进、赶超先进的良好风气。
    张丁华指出，当前，各级工会要加大对劳动模范的宣传力度，要采取多种形式和措施，为劳动模范的工作和学习创造各种有利的环境和条件；要推动建立健全有关的政策法规，认真落实劳动模范的待遇，依法维护劳动模范的合法权益，切实帮助他们解决生活中的实际困难，保护劳动模范的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
