〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在精神文明建设中勇当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向全军的团员青年战友致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗五四青年节/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此“五四”青年节到来之际，我们谨向战斗在各条战线的全军和武警部队青年官兵，致以节日的祝贺！
    伟人说青年是早晨的太阳；诗人说青年是人类的春天。回首既往，多少动人的篇章由青年谱写；展望未来，多少艰巨的事业等待青年完成。
    我们欣喜地看到，全军广大团员青年，充分发挥党的得力助手和后备军的作用，在各条战线做出了突出的贡献。尤其是在精神文明建设中，走在前，干在先，不断提高思想道德水平和科学文化素质，充分展示了新一代青年官兵的崇高思想境界和崭新精神风貌，涌现出了一大批英模人物和先进集体，为净化社会风气和加强军队建设注入了缕缕春风。
    青年朋友们，时代赋予我们的任务伟大而艰巨，让我们携起手来，团结奋进，扎实工作，努力成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的“四有”军人，真正担当起跨世纪的历史重任！
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
