〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测车不用再解体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――汽车检测车简介〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方庆灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗汽车检测车/军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一种拥有3项国家专利、填补国内空白的新型汽车检测车，经由总后军交运输部调拨，从研制单位――北京军区汽车技工训练大队开出，小批量装备部队。这标志着我军汽车检测技术又跨上了一个新的台阶。
    长期以来，对汽车技术状况的检测诊断主要依靠有一定经验的维修人员凭感觉进行。这既难以保证检测诊断的准确性和可靠性，又延长了汽车技工训练的成才周期。为解决这一难题，这个单位从80年代中期就开始组织攻关。几年来，他们多次请有关专家教授讲座高新技术，多次派人下部队对我军车辆技术装备进行了较大范围的调查研究，还到军地车辆研究机构查阅收集了国内外大量的有关汽车不解体检测技术的资料。
    汽车检测车是一种综合运用国内外先进检测技术对汽车进行不解体检测的专用车。它由计算机、传感器、接口板、转换板、附属检测设备、载体等组成。计算机把传感器拾取的信号加以分析处理，自动将反映汽车性能好坏的40多个参数与国家和军队的技术标准进行比较，判断是否合格，并自动打印测试结果。
    它改传统的人工判断（眼看、耳听、手摸）为用精密仪器和微机进行测量、诊断，大大提高了检测效率和测试精度。它测试功能齐全，测试结果可靠稳定，自动化程度高，抗干扰能力强。将由计算机统控的各种检测仪器装配到一台面包车上，具有较强的机动性，不论平时、战时都可以迅速开到部队的车场，对车辆的技术状况实施检测与诊断；还可以伴随部队车队遂行技术保障任务，较好地适应了现代战争对车辆技术保障越来越高的需要。
    汽车检测车为国家专利产品，其附属设备――系列型便携反力滑板式汽车制动力测试台、单板侧滑试验台均获国家专利。汽车检测车上有3项设备获得军队科技进步二等奖。该车3次参加国际展览，在首届国际专利及新技术设备展览会上获得银奖。
〖-ZW/正文〗
