〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队和武警当选的历届“中国十大杰出青年”寄语青年官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗读好书校正人生航向用知识点燃理想之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向荣高胡春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星辰寄语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作/读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    李润虎：
    作为跨世纪的一代，我们只有树立崇高的理想、远大的抱负，勤奋学习，勇于实践，用科学的理论武装头脑，树立革命的人生观、价值观和世界观，才能肩负起祖国和人民赋予我们的神圣使命。军队是所大学校，为祖国的各行各业输送了一批又一批的优秀人才。亲爱的战友们，只要脚踏实地，埋头苦干，就一定会有所收获。
    蔡伟素：
    立足岗位成才，让远大理想在本职工作岗位上闪光，是我奉守的诺言。入伍以后，我不仅钻研有关业务知识，也注意学习政治理论，坚持把学到的知识运用到实践中去，使工厂稳步、快速地发展，成为拥有上亿元资产、多元化产业结构并存的大型企业集团。青年朋友们，希望就在我们的本职岗位上！
    张思荣：
    在我的成长道路上，除了组织、各级首长的关怀、爱护、同志们对我支持外，解放军报是我的良师益友，他教我如何做人，树立正确的世界观、人生观、价值观。我通过读书读报，增长了知识，扩大了视野，从中受到启迪和熏陶。我觉得部队是一所培养人、锻炼人、塑造人的大学校。我衷心祝愿青年战友们在军营里锻炼成才。
    李志军：
    失明使我痛苦，但没有使我低头。如今我成为一个治疗少年儿童弱视、近视、斜视的主治军医，每天治疗近40个患儿。一个恢复视力的小患者对我说：“您虽然看不见这五彩世界，但在您心中有一个更明朗、更美好、更温暖的世界。”我失去光明是痛苦的，可给失去光明的孩子带来光明是幸福的。青年朋友，人生苦短，莫让年华付水流。
    张奇：
    我立志成为一名军事技术精、战斗作风硬的好战士。当兵4年，我在各项考核比武中夺得了36个第一。实践使我体会到，当代青年要履行好跨世纪的历史重任，必须加强学习，用科学理论武装头脑，用现代科技知识充实自己。亲爱的战友们，为了迎接新世纪的挑战，为了祖国和军队建设的未来，让我们学习，学习，再学习！
    杨露：
    我是个山里娃，入伍后深感知识贫乏，在指导员的启发下，执勤、训练之余，读书成了我每天必不可少的生活内容。我由衷地感到，知识就是力量。有人说，男儿不当兵是个缺憾。但我认为，当兵的人，如果不读书看报、知识贫乏，那才是真正的缺憾。没有文化的军队是愚蠢的军队，没有知识的军人是无所作为的军人。青年朋友，让我们扬起理想的风帆，在读书中求知，在求知中成才！
    叶乔波：
    两年多来，我收到了来自全国各地、各行各业朋友们的数万封来信，令我非常感动。现在，我荣幸地被清华大学经济管理学院录取为研究生，攻读经济工商管理硕士学位。人生的价值在于无止境的追求和不懈的努力。“未来不是梦，事业成功来自理想、知识和拼搏！”这是我人生的信条，愿与青年朋友们共勉。
    徐洪刚：
    我十分佩服海迪大姐，在全身瘫痪的情况下，身残志坚，勤奋读书，立志成才，成为青年学习的楷模。作为90年代的青年，要树立崇高的人生追求、坚定的理想信念，就要坚持不懈地勤读书，读好书，从书本中吸取营养，陶冶情操，增长才干。青年朋友们，让我们携起手来，用科学理论来指导我们的人生航向，用知识来点燃我们的理想之火。
    许永楠：
    我是吃“百家饭”长大的，小时候我怀着朴素的报恩思想，立志苦学成才。入伍后，通过读书学习，使我进一步明白了作为一名革命战士，光有朴素的报恩思想还不够，要时刻牢记全心全意为人民服务的宗旨。当兵4年多，我先后7次变换工作，在每个岗位上都力争创造一流的成绩。回顾军旅生活，我深切感到，读书校正了我的人生航向，希望更多的战友投入到读书求知的行列中来。
    向荣高、本报记者胡春华整理
〖-ZW/正文〗
