〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机遇与才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广照〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人素质/抓住机遇/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “机遇”这个词，最早主要用于科学观察和实验之中，意思是由于偶然的机会而导致新的发现。现在已延伸到社会生活的各个领域，特别是在人才成长、干部使用的话题中，出现的频率较高。不是有这样的说法吗，“工作干得好，不如机遇巧”，“上去上不去，关键看机遇”等等。这种认识虽然未必全面，却道出了人才成长、干部使用中的偶然性。
    在现实生活中确有这样的现象，有的人被提拔使用，或者是当时强调学历，只有他符合条件；或者某项工作做得好，给领导留下了深刻印象；或者有什么特殊原因和需要等等。真要论才干，他未必比别人强。在这里，机遇着实太重要了。承认机遇的存在，在哲学上就是承认偶然性在事物发展过程中的作用。
    辩证法告诉我们，偶然性和必然性是辩证统一的，偶然性背后隐藏着必然性，必然性通过偶然性为自己开辟道路。无数貌似无规则的、不可事先料定的事情的汇集，总会表现出事物发展的必然趋势。在这个必然性的前提下，才有机遇对人的光临。就个人的成长进步来说，这个前提就是才干。所以，著名微生物学家巴斯德说：“机遇只偏爱有准备的头脑”。在自然科学研究和实验中，能抓住机遇的人总是在这些方面积累了大量知识、具备了“有准备的头脑”的人。在个人的成长进步中，总会或早或晚遇到需要你贡献聪明才智的时候，关键看你是否具备了相应的知识和能力，去迎接挑战，展示才华，实现自己的抱负。
    明白了这个道理，我们就不会一味地迷信“机遇”，信奉什么“生命在于运动，当官在于活动”之类，热衷于拉关系、串门子，跑官要官；也不会怨天尤人，埋怨社会和他人对自己不公，有发牢骚的功夫，而无刻苦学习、努力工作的毅力；更不会守株待兔，坐等好运光临，从而贻误青春，最终与机遇失之交臂。即使那些不能胜任工作的人，被委以重任，也终究会由于勉为其难的窘迫而被淘汰出局。
    俗话说：“有志者，事竟成”。事物发展的偶然性是客观存在，但我们不应被它蒙住眼睛，要坚信必然性对事物发展起着决定作用。只要紧跟时代的步伐，刻苦学习，增长才干，机遇迟早会给你以青睐，成功最终属于你。
〖-ZW/正文〗
