〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化活动在基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“活”与“动”的统一兴趣与情趣的培养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹锦旗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参某团担负着军委、总部市话通信保障任务，基层文化工作开展得十分活跃。他们根据团队特点，因地制宜，内外结合，上下努力，初步形成有部队特色的文化活动氛围，连续两年被北京市评为精神文明单位。
    活动对象――战士
    文化活动离不开骨干，但把活动的“宝”仅押在骨干身上，就会挫伤群众参与活动的积极性。过去，为了把文体活动搞起来，他们先后从文工团等团体选调了一些专业人才，在接兵、学员分配时也曾要了一批打球、唱歌等“半专业人才”，一时间，全团上下能歌善舞者为数不少，然而，部队文化活动并没有广泛地开展起来。为了克服这种现象，增强群众参与文化活动的积极性，他们采取了培养骨干与培养群众相结合的办法：不定期举办教歌员、拉歌员培训班，请总政歌剧团桑叶松、张儒政等来团举办声乐、器乐知识讲座；还借助八一体工大队、北京什刹海体校等力量，对全团每个中队的球、棋类爱好者进行培训。政治处根据近几年来新毕业的学员干部和新兵文化层次高、写作爱好者增多的趋势，请部队作家对战士进行写作辅导，培养了一大批文学写作爱好者。基层单位还从军艺、北师大等艺术院校请来教师，举办体操、摄影、书法、美术等文体知识讲座，请中央电视台著名播音员宋世雄、中央人民广播电台著名播音员钟瑞夫妇给战士们授课，讲授讲话语调、讲话艺术等知识，受到官兵们的欢迎。战士们说，部队把活动重心从骨干身上转移到广大官兵身上，增强了活动的群众性，活跃了部队的文化生活。
    “传统项目”与“新兴项目”
    常有些人把基层文化工作形象地概括为吹拉弹唱、打球照相。这个团认为，由于单位条件不同，官兵文化、兴趣、性格各异，对此要求也不尽一致。几年来，他们坚持保留部队长期流传下来且受群众喜闻乐见的传统活动形式，如歌咏活动，群众非常喜欢。这个团无论工作任务多重，人员多紧张，每年都举行一次全团性的歌咏比赛，从团领导到刚入伍的新兵，人人参加，引吭高歌。他们在通信部驻京团队歌咏比赛中获得第二名，荣获过总参百人大合唱比赛优秀奖。基层官兵年轻好动，争强好胜，集体荣誉感强。为给他们创造施展才能的机会，这个团连续9年举办了军棋、象棋、跳棋、围棋、康乐棋比赛和秋季运动会，先后举办了4届男女篮球赛、男女乒乓球赛、卡拉OK赛等；他们还结合通信职业特点，举办自行车慢骑、双人三腿接力等趣味运动会，以及小工艺、演讲征文、书法摄影等小型多样、群众喜闻乐见的比赛。他们还推陈出新，适当开展官兵喜爱的新兴活动项目，如针对女战士爱美、追求健美、健身特点，他们先后从北京师范大学和什刹海体校请来专业老师，举办全团性的女子操、呼啦圈操、健身操、彩绸操培训，女兵都争先恐后参加，利用运动会等机会进行比赛表演。他们加强基础设施建设，拿出40万元经费，为每个中队配备了一套包括放相机、卡拉OK机、录音机、照像机；团里投资20万元，为第一电话站建立了集歌舞、影院一体的多功能厅和健身房。把传统项目与新兴项目有机地结合起来，使活动不断增添新内容，增强吸引力。
    活动器材的“建”与“用”
    注意设施器材的适用性。前几年，一些单位流行电声乐。他们认为，电声乐要求高，人才保留不住，值勤任务繁重，建起来容易，发挥作用就难了。于是，他们把买电声乐器的钱投入到营级站建设灯光球场上，购置台球和其它文体设备。
    注意设施器材的可操作性。每添一种设备，他们都要先派责任心强的人去厂家专门学习使用，而后把各单位电器保管员集中起来办班培训，由这些“小教员”到群众中去进行普及。如卡拉OK，多功能厅、健身房等设备，建起来后，规定未经培训的人员不准使用，有效地保证了使用率和完好率。
    注意器材设施的个别性。男女兵、机关和部队、城镇兵和农村兵，对活动器材设施要求不尽相同。他们根据不同单位、不同人员、不同季节的不同特点，建立了一些个别器材的使用设施，如为每个女兵班配备了轻型哑铃、跳棋、军棋、跳绳、羽毛球拍；专门为女兵添置一套健身器材。男兵有木马、单双杠、杠铃，团部建立了围棋室、桥牌室、图书室。他们自己动脑筋编排一些富有军营特色的小型文体节目，如小品《下棋》，曾在中央电视台、北京电视台多次播放。
〖-ZW/正文〗
