〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习/车臣局势/波黑局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全球新旧战场埋有一亿多枚地雷
    国际红十字会5月1日发表一份报告说，目前在世界总共64个国家的新旧战场上共埋有1.1亿多枚地雷，严重威胁着人们的生命安全。
    这份题为“地雷―一个全球性问题”的报告指出，现在世界上每个月有2000多人被地雷炸死或炸伤，其中百分之三十是妇女和儿童。
    国际红十字会说，地雷对人类威胁极大，但对其实施限制又非常困难，唯一的办法是完全禁止生产、贮藏、转运和使用反步兵地雷。
    泰美举行金眼镜蛇联合军事演习
    泰国和美国5月2日开始在泰国南部举行一年一度的代号为“金眼镜蛇”的联合军事演习。
    参加这次联合军事演习的有泰美两国军队19500人，军舰30艘，飞机60多架。泰美两国从1982年开始每年举行代号为“金眼镜蛇”的联合军事演习。本次联合军事演习将于5月24日结束。
    英国宣布将撤回驻德国全部空军
    英国国防部在1日发表的“96防务白皮书”中宣布，英国驻扎在德国的最后四个空军中队到2002年将全部撤回英国本土。
    即将撤回的四个“旋风”战斗机中队共有2200余名官兵，现驻扎在德国的布鲁根空军基地。英国防大臣波蒂洛1日在向新闻界解释这一撤出计划时说，此举并不影响英国与北约同盟国的防务合作关系，因为驻扎在英国内的空军部队完全可以有效地担负起保卫北约东部边境的任务。他同时指出，英仍将在德国保留27000名地面部队。
    车臣非法武装愿意同俄当局谈判
    车臣非法武装领导人扬达尔比耶夫1日表示，他愿意在一定条件下同俄罗斯当局进行谈判。
    据俄通社-塔斯社报道，扬达尔比耶夫是在车臣南部一个村镇接受俄塔社记者采访时作上述表示的。俄塔社4月29日报道了扬达尔比耶夫的“死讯”。因此，扬达尔比耶夫接受该社采访的事实否定了29日的报道。
    扬达尔比耶夫驳斥了有关巴萨耶夫被任命为车臣非法武装总司令的报道。扬达尔比耶夫说，他将在晚些时候宣布同意谈判的具体条件。
    波黑塞族指责穆族破坏代顿协议
    波黑塞族议会主席克拉伊什尼克1日指责穆斯林领导人在难民返乡问题上玩弄危险的游戏，破坏代顿协议。最近，穆斯林难民曾多次越过军事隔离线，强行进入塞族区，并同当地塞族居民发生冲突，造成多人伤亡。  （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
