〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《再说长征》即将问世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总撰稿李茂林谈创作思路〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭怀亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年/文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继10集大型电视纪录片《长征，生命的歌》之后，今年，为纪念红军长征胜利60周年，中央电视台将再次推出10集大型电视纪录片：《再说长征》。
    “从200分钟的《长征，生命的歌》到500分钟的《再说长征》，并非纯粹形式上的推举与扩张；长征，实在有说不完的话题……”――两部大型纪录片的同一撰稿人――兰州军区创作员李茂林，以此为话头，对笔者透露了创作思路。
    10年前为纪念红军长征胜利50周年而拍摄的《长征，生命的歌》，是我国第一部系统反映长征历史的大型电视纪录片，该片播出后，使无数观众为这场熔铸着人类意志、勇气和理想的空前壮举而动情落泪。
    《长征，生命的歌》的巨大成功，为10年后的中央电视台纪念红军长征胜利60周年宣传提出严峻课题：新的大型纪录片“再说”什么呢？经竞选而产生的《再说长征》总撰稿人李茂林说：“我是用了近10年的时间来解答这个问题的……”他的故乡陕北子长县就是红军的落脚点之一，他的父亲是红军战士，他因此对红军对长征有着难以割舍的深厚感情。1987年10月，他继1985年为写作《长征，生命的歌》而重走长征路之后，又一次“重走长征路”，为的是再写出一部长征题材的长篇纪实文学作品。再次身临其境的“重走长征路”，使他得以更加深入地拥抱那场举世无双的长征的灵魂，得以更加充分地发掘半个世纪前的红军壮举所昭示的民族精神。这种对长征执著的爱与冷静深入的采访、思索，使他在前不久与李升泉合作写出了40万字的长篇报告文学《马背上的共和国》，成为系统介绍长征的力作，在读者中引起强烈反响。
    李茂林以其对长征新的审视，提出了“从历史的揭秘性、探索性和引导性上揭示出长征所包含的深邃的时代哲理”这一撰稿思想。现在，10集电视记录片《再说长征》虽然还未面世，但细读已定稿的电视片解说词，我们可以强烈地感受到作品在发掘和表现震撼人心的长征精神方面所取得的成功。
    首先，是越出单纯从军事角度观察长征的狭隘视角，拓展出审视长征壮举的新视点。长征，无疑是中国乃至世界军事史上的奇迹；但长征的伟大并不仅仅在于军事上的成功与辉煌。《再说长征》采取对历史事件“横切”的方法，对长征进行政治的、军事的、文化的以及历史与现实相结合的多视点探索与透视，从而引导人们对已经熟悉的长征获得新的更高层面上的认识和理解。比如，该片第一集《马背上的共和国》开篇即写道：“红军的长征，绝不限于军事失利后的战略退却，它同时还是为了一个新生政权的存在，才作出那样气壮山河的抗争……蒋介石也并非为了争得几块苏区地盘，而为了他腐朽政权的统一，才和共产党的红军打得难解难分……”随后，电视片集中介绍了这个在中华民国版图上破土而立的中华苏维埃共和国临时中央政府，其不少政府机关、国家权力机构都和今天的中华人民共和国几乎相同，其廉洁的形象及建立之初就严肃进行的防止和反对国家机关官僚腐化的举措，使人不能不由衷地赞叹：中国共产党人最初缔造国家是“何等的远见卓识与英明之举”！
    《再说长征》讴歌了数十位红军将帅的丰功伟绩，也大胆地写到了他们中间的遗憾，写到了诸如红军与国民党势不两立，但在漫长的岁月中也有一些错综复杂的历史冲撞和未解之谜，从而把历史留给昨天、今天和明天的沉重思考，交给了观众，激发人们在走近长征的共同探索中，加深认识长征，加深认识红军，并从中获取无价的精神财富；长征，是民族奋进的永恒主题。
    《再说长征》涉及的是一个凝重的主题，如何使半个世纪前的历史更容易让今天的一代人接受？为此，这部作品在写作上尽量避免对长征过程、重大战役的概念化叙述和一般性说理，力求在写人、写情上取得突破。其第四集《母亲万岁》最具代表性。这一集生动展现了不同身份、不同经历的长征女战士共同辉煌而悲壮的命运。她们是中国革命伟大的奉献者，然而不少人在奉献之后又受到沉重的创伤……当年血战河西时妇女独立团团长王泉媛在与敌人的拼死搏斗中被俘并备受凌辱，逃出魔掌后又不被自己的同志理解和接受；这个曾经先后在一、四方面军任职，走过了几乎三万五千里路的红军女团长，无奈中只好沿着她走过的长征路返回故乡江西；她成了连耕牛都买不起的农民，却始终没有懊悔和抱怨……当我们读到红军女战士这种有血有泪却从不低头回头，有功劳有冤屈却从不居功也不抱屈的故事时，心灵的震颤中能不感悟出什么叫奉献、什么是人生吗？当我们随着记录1400多名长征女战士光辉史绩的电视片高呼“红军女战士万岁！母亲万岁！”时，不正是对奉献及奉献英雄的认同与召唤吗？
    长征是一个无穷尽的精神宝库。李茂林说，若有机会，他愿意第三次、第四次……“续说长征”。他说，10年前，美国著名记者索尔兹伯里戴着心脏起搏器，以古稀之年和妻子一起沿着红军长征的路线，从瑞金走到延安，写出了《长征，前所未闻的故事》这本书。这说明，当年的长征，至今在全世界都有着深刻影响。一个外国人，对红军长征都如醉如痴到这种地步，可见长征不仅属于中国，而且属于世界。在长征题材写作上硕果累累的李茂林又说，我写长征，就是要告诉人们：红军创造的历史业绩，为我们世代留下了取之不尽的民族精神财富，而长征所产生的精神力量足以使我们的民族迎接国内外一切挑战，克服我们在建设社会主义现代化前进道路上的一切困难。
〖-ZW/正文〗
