〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事书刊热透析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张炳根张冀安彭东海李国华傅江宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双良杯“大视野”征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防观教育/书刊热透视/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进军书刊大市场
    1996年春，继海湾战争之后，神州大地再次掀起军事书刊读者热。记者采访获悉，作为负载着警示国民关注国防建设、普及军事知识任务的军事书刊，正愈来愈受到人们的青睐！
    前几年，中国的书刊市场先后经历了琼瑶热、席慕容热、汪国真热……但均来也匆匆去也匆匆。自80年代末，尤其是海湾战争以来，军事书刊却日益红火走俏。1996年初，军事书刊市场发行量又越上新的台阶。据不完全统计：《世界军事》杂志发行量已高达50万册，《航空知识》、《兵器知识》、《舰船知识》杂志发行量在三四十万册之间，《中国空军》、《当代海军》、《军事史林》等刊物发行量也猛增。
    在第8届全国书市上，解放军文艺出版社推出的军事类图书中，总价350元一套的《中国抗日战争纪实》，仅一个省店订货额就近80万元；世界知识出版社推出的定价1960元一套32部《二战精品书系》，订出4522套；国防大学出版社推出的《第二次世界大战著名将帅亲历记丛书》订货额达620万元；解放军出版社出版的一套13卷14本的《革命历史报告文学丛书》发行也超过100多万册。总政宣传部宣传局的同志透露，目前，军队系统的报刊已达334种。
    一本本印刷精美图文并茂的军事书刊，紧紧攫住了各行各业各种年龄文化层次的读者的心。记者在北京市金台路图书市场采访了解到，兵器工业出版社北京批销部借助大好形势，在短短半年中，军事读物与期刊的批发量，一下子跃居一百多家书店的首位。
    天津市有一个10岁的小男孩迷上了军事书刊，但他却没钱买。懂事的孩子不忍心向整日操劳奔波的爸爸妈妈要钱，便将每天早晨妈妈给他在上学路上买早点的零钱积攒下来，买下几本刊有飞机坦克图片的杂志，回到家，悄悄躲在小角落里贪婪地翻看起来。此时，他仿佛觉得自己是个挺神气的将军，那些日渐增多的军事书刊就是他麾下的“士兵”。
    一位年轻军官给《中国空军》杂志编辑部来信，语气迫切地要求邮购《中国空军》合订本，他与一位姑娘成婚在即，准备到时送给理解军人的新娘子一份意外惊喜。戍守西藏边关的某连队在大雪封山的近半年时间里，相互传阅着各自在封山前购买的早已过期的军事杂志和快翻烂了的军事图书，在摆兵布阵使枪弄炮的话题中，布出一个个硝烟滚滚的战场，抗御着寂寞与严寒的侵袭……
    在佛山打工的小伙子温坤明给一家军事刊物编辑部来信说：“到佛山做工已有一年了，在这一年里，《舰船知识》、《航空知识》，香港出版的《军事家》、《超级武器》、《全球防卫杂志》等一直陪伴着我。我探家时还把一些军事杂志带给小侄看，因为他也是一位军事迷，每每看完军事书刊总爱问：‘我们自己的空军呢？我们中国的飞机和外国的飞机谁领先？’他总有问不完的问题，有无尽的梦想，他可是只有9岁的小孩呵！”
    专家们话说军事书刊热
    读者的兴趣在于关注焦点、获取最新信息。
    求知欲使军事书刊读者热不断升温。
    江苏省昆山市有个青少年“军事爱好者协会”，会员遍及江苏、江西、河南三省，有活动场所和数千册军事书刊资料。加入这个协会的有百余名青少年，都是抱着了解军事知识的动机走到一起来的。
    沈阳市中学生田春亮设计的航天飞机搭载实验模型，被装在美国的航天飞机上做太空飞行实验，他本人也应邀赴美国参观了那次发射。他说他对科学的浓厚兴趣，是靠常看《航空知识》等军事书刊培养出来的。
    经常与伙伴们在一起探讨军事知识的北京矿务局中学生于燕滨，在接受我们采访时，表达了他和那些同龄军事爱好者迷恋军事书刊的心情：“我们中学生很想学习当代高科技知识，大家找来找去，发现从对各种兵器的了解中，能学到想要知道的知识，这怎么不让我们着迷呢？”
    许多专家还谈到，除上述原因外，军事书刊读者热的背后，还有着深刻的社会原因――
    〗 时代呼唤阳刚。
    一位青春少女，在她那摆着鲜花的桌子上，放着一本描写世界王牌飞行员战斗经历的书。鲜花与战争，在她的小屋里相辅相成。她说：“我喜欢花的娇嫩，更着迷那些战火中的英雄，看描写他们的书，真带劲。”
    一位公司老板，将一张百名军人正步挺进的图片压在办公桌的玻璃板下。军人一往无前的气概鼓舞激励着他，成为他在商场的竞争中战胜各种困难的动力。
    一位曾是“追星族”的少年，在床头的墙上贴满了各种飞机坦克的挂图，当他迈入18岁门槛的时候，他宣布：“我现在是个男子汉了。我需要的是钢铁兵器般的力量。”
    许多青年男女可以脱口说出许多只有军队才能创造出来的格言――
    战争不相信眼泪。
    军营拒绝弱者。
    男子汉就该当兵。
    ……
    用“一路豪歌向天涯”这句歌词来表述著名词作家阎肃对军事书刊吸引读者魅力的解释恰到好处。他说：“当社会上出现一些萎靡不振的病态情调时，军事书刊以它那种阳刚之气征服了读者的心，在振兴中华的奋斗中，一路豪歌向天涯的昂扬精神必能涤荡在毛毛雨中无病呻吟的做作之气。”
    新闻出版报记者部主任吴海民曾是军队报纸的一名记者，转业到地方工作后，仍关注着军事书刊读者热的现象。他认为：“军事书刊具有扎扎实实的内容，保持了质朴清新的格调，并天生地具有生死、荣辱、斗智斗勇等能够引发读者阅读兴趣的要素。它适应了人们的竞争心理、尚武心理。在和平年代，军事书刊能够产生激发人们阳刚之气的效应，同时也表现出人们对社会上低靡、颓废、缠绵等情调的抗衡态度。”
    改革开放和经济发展延伸了国民的目光，爱国主义是永恒的主题。
    曾与同仁们一起创办《世界军事》杂志的原新华社解放军分社副社长、现任中央人民广播电台军事部主任的熊铮彦对我们作了如下分析：“军事书刊读者热能够兴起，得益于改革开放带来的思想大解放，得益于我们国家综合实力的提高，它使我们可以更多地介绍外国外军的情况，同时改革开放也使国民有了了解外界事物的渴求。闭关自守夜郎自大的民族是不会关注世界的变化，也不会关心国防的。”
    负责人民日报军事宣传的国内政治部副主任李成华的看法基本相似：“中国自古以来就有爱军习武的传统，它是和爱国主义、保家卫国的精神联系在一起的。改革开放以来，人们通过与整个世界的横向比较，清醒地意识到落后就要挨打的道理。如今冷战格局虽被打破，世界局部战争却连续不断，这些都促使读者日益关心起军事来。”
    “战争这事嘛，我可是外行，以前就觉得咱国家人多，怕什么，不行上人海战术呀。”在北京长安街上，一位“面的”司机边开车边对记者说：“从1991年的海湾战争后我才知道，现代战争还有这种打法呀，若国家不强大，往哪儿躲都不保险。我爱看军事书刊，就是从那时开始的。去年以来解放军在东南沿海的几次大演习，那真带劲，这使我坚信解放军是有实力维护祖国领土完整的。现在经济发展了，人们生活富裕了，如果没有安全保障，一切都是空的。所以，咱人民解放军一定要强大起来！”
    军事博物馆馆长袁伟少将在接受我们采访时，也将这种现象归结为全民关注国防、希望国家强大的表现。他说：“近年来，北京地区86座博物馆、纪念馆观众数量平均年下降20％，而军博连续多年观众接待量一直上升。去年，共接待国内外观众147万余人次，比前年增加21万。军博所展示的内容，充满了爱国主义精神，人们要是想寻找轻松，可以去公园，想感受活泼，可以去舞厅，但那么多人去买军事书刊，去参观兵器，去探知军事世界的秘密，这正说明了人们有了安危感。”
    新任解放军电视宣传中心主任的刘效礼说：“一个国家、一个民族，无论经济如何发达，要想长久不衰，就不能不增强国防观念、强调安全意识。否则，过多的灯红酒绿，过多的靡靡之音，会使整个民族精神趋向弱化，危机也会随之而来。现在，我们的军事题材书刊、影视作品的读者和观众越来越多，这说明人们都希望世界和平过渡到21世纪，这是一个民族有忧患意识的体现。”
    “国防希望兵团”在行动
    在数以千万计的热衷于军事书刊的读者中，有广大部队官兵，有普通农民、工人、知识分子，也有经理、厂长，更多的为青少年，他们不仅爱读军事书刊，还将自己许多爱国爱军的思考付诸行动。这是一支保卫21世纪中国的“国防希望兵团”！
    在湖北武穴市樟树下村有位叫郭茂鑫的农民，不但自己用日积月累积攒下的皱巴巴一堆毛票去购买、搜集与军事有关的报纸、杂志，而且还长年坚持在村里办“国防板报”――那是他在夜里伴着一盏昏黄的小油灯编辑摘录出来的；四川山区一个青年，买不起军事书刊，就向别人借，然后挑出最新的军事资料，一笔一画抄在草纸上，一抄就是几万字。  （下转第六版）
    广东一家集团公司的几位老总，都是标准的军事“发烧友”，个个都珍藏有大批的军事书刊。他们还派人前往海军有关研究部门咨询，计划在广东沿海一座小岛上建造一个海军博物馆，甚至设想投巨资购买海军退役的战舰，停泊在小岛四周，以供人游览参观；河北省平乡县农民企业家李东明投资12万元，买来大批军事书刊和我军、外军的武器模型和教具，创办了全国第一个家庭国防教育室。
    湖北省荆门石油化工总厂子弟中学高中生陈剑将目光投向陆军装备建设，投书《世界军事》杂志编辑部，提出了一番发展我军反武装直升机技术的建议。他认为，我军拥有大量的装甲车辆，面对凶猛的“低空霸王”，我们应该装备有效的反武装直升机的武器。他郑重地提出两点设想：1、发展我国的攻击直升机，它应该瞄准美国的RAH――66“科曼奇”，只需调整火控系统软件，调换武器，即可完成空战、反坦克、侦察等任务；2、发展随机械化部队作战的反武装直升机系统，在现有装甲车辆基础上，加装弹炮结合系统，将能有效扼制武装直升机的进攻，当然也可以发展车族化的“反武装直升机坦克”。
    偏爱海军的“超级军事迷”利用从书刊上学到的军事知识，展开想象的翅膀，也纷纷投书海军有关技术部门。有位工人对传统的打击航空母舰的战术和武器提出不同的看法，并根据自己的设想提出了新的建议和方法；更令人叫绝的是河北省某县城一位中学生，建议海军应该研制一种系留气球，球上携载雷达和通信设备，由船只拖曳着进行海上侦察和监视。这位少年的设想与海军正进行的一项研究非常相似！有关专家看到建议书后惊愕之余感叹不已，本世纪末这股军事书刊读者热的积极作用真是不可限量。
    关注空军建设的“超级军事迷”也不甘示弱。两年前，一边致力于空军高科技武器研究和论证工作，一边积极撰写航空科普文章，并在中央电视台《军事天地》节目主讲过“漫话军用飞机”的空军大校朱荣昌，接到了署名洪骥的少年寄自安徽省芜湖的一封特殊来信。信中附有一份相当详尽的我空军一种歼击机的改进计划，其中包括：将飞机单发改为双发，在机腹部增加一个进气口，适当增大水平尾翼，改用三角支柱式前起落架，利用涡升力加装边条翼等等一系列设想，并绘有这种改进型歼击机的正、侧剖面图。
    当朱荣昌将这封一直珍藏着的信递给记者时，看着那些极具专业味的技术术语和一丝不苟绘制的飞机设计图，令我们吃惊不小，简直不敢相信它是出自一名15岁的少年之手。
    朱荣昌同志很激动，我们也被感动了。是啊，有那么多人热心于军事，关注着我国的国防事业，他们身上所体现出的爱国主义情操和对军事知识的追求，不正是我们进行国防现代化建设的精神动力吗！
    势不可挡  傅江宁摄
〖-ZW/正文〗
