〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迟浩田考察驻江浙部队和武警浙江总队时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一定要把讲政治的要求落实到部队各项工作中去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹锦华程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗讲政治/部队管理教育/言论RW：迟浩田/视察〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京5月2日电 记者曹锦华、特约记者程关生报道：春日的江南，风清气爽。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将在考察驻江苏、浙江部队和武警浙江总队时反复指出，党的十四届五中全会以来，军委江主席多次强调要讲政治，并对为什么要讲政治，如何讲政治，作了深刻的阐述，各级干部特别是高中级领导干部，一定要联系国际国内政治经济形势的发展变化，联系军队建设实际，认真学习深刻领会这一重要指示的丰富内涵，自觉地把讲政治的要求落实到自身建设和部队各项工作中去。
    从4月27日起，迟浩田副主席在南京军区政委方祖岐的陪同下，对某集团军、浙江省和江苏省军区、空军航空兵某师、武警浙江总队等单位进行了为期6天的考察。在广泛听取官兵意见、深入调查研究的基础上，就如何把讲政治的要求落实到部队各项工作中去作了许多重要的讲话。
    他说，理论是行动的指南，讲政治得下功夫学习马克思主义的基本理论，特别要认真学习邓小平建设有中国特色社会主义理论，打牢理论根底。学理论要密切联系思想实际，加强世界观改造，确立正确的世界观、人生观，树立坚强的党性观念，在任何复杂情况下，始终保持清醒的头脑，保持政治上的坚定和思想道德上的纯洁。领导干部不管多忙，一定要坚持理论学习制度，减少不必要的应酬。
    迟浩田强调，要扎扎实实地抓好军事训练。南京军区地处东南沿海，在未来战争中担负着重要使命，要居安思危，增强战备观念，随时准备打头阵，关键时刻过得硬。特别是要按照毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要指示，从难从严摔打部队，磨练顽强的战斗作风和过硬的军事技能，使部队成为战无不胜的钢铁之师。我们的装备不可能一下子更新换代，但军事思想一定要超前，大家要有现代意识，学习和掌握高科技知识，为打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争做好准备。他在看望“硬骨头六连”官兵时，勉励大家保持和发扬连队荣誉，一代更比一代强。
    迟浩田在谈到部队管理教育时指出，治军一定要严。现在条令条例都有了，关键是抓好落实，要实行严格的责任制，一级抓一级，不挂空挡，不留死角。要克服随意性，不搞条令条例以外的花哨点子。要把严格管理和耐心教育相结合，充分发挥党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用，发扬官兵一致的好传统，干部爱护战士，战士尊重干部，老战士爱护新战士。要加强党管干部，特别是高中级干部要自觉参加党内民主生活，开展批评与自我批评，接受党内监督，要知道，失去监督的权力，就会导致腐败。
    迟浩田说，要把讲政治的要求落到实处，关键在于各级领导干部。各级领导干部要结合目前正在进行的思想作风纪律教育整顿，进一步端正工作指导思想，求真务实，勇于揭露矛盾，正视工作中的缺点和不足，摒弃形式主义、弄虚作假、报喜藏忧等不良风气。
    他要求省军区部队和人武系统，紧密结合自身所担负的海防战备、兵役工作、民兵预备役建设等任务，把讲政治的要求一项一项落实好。每到一地，迟浩田对鱼水般的军政军民关系给予高度评价，要求驻江浙地区的陆海空部队和武警官兵模范地遵守政策和法律、法令，加强军、政、警、民团结，为地方的经济腾飞和社会安定做出应有的贡献。他在会见浙江省委书记李泽民、江苏省省长郑斯林等领导同志时，对地方政府给予军队的关心支持表示感谢。
    考察期间，迟浩田还看望慰问了苏州、无锡等地的军队部分离退休老干部。
〖-ZW/正文〗
