〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军军品质量会议别开生面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备“监造官”登舰寻“短”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗芳军李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备/军品质量〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月30日电 芳军、记者李选清报道：装备质量是否过关，使用者最有发言权。昨天在这里结束的以研究军品质量问题为主旨的海军军代表会议，出现别开生面的一幕：海军司令员张连忠率领200多名装备“监造官”，登舰寻“丑”、上门求“短”，请8种型号13艘舰艇上的官兵就使用中的质量问题进行现场评说。
    近几年来，海军装备不断更新。为使建造者与使用者互相沟通，同把质量关，从4月23日起，海军召开了为期7天的装备部长、局长、处长和驻厂军代表200多人参加的军品质量会议。会议一改过去建造者与使用者背靠背讲质量的做法，司令员张连忠带着“监造官”上舰艇。在539舰，记者看到舰长指着情报中心的微机系统，告诉监造此设备的总代表巨世杰，这个系统虽然比较先进，但偶尔也发生一些故障。巨总代表现场细查之后，答复舰长回去后马上派技术人员上舰检修。在某型护卫艇上，艇长直率地指出新型舰艇在设计上考虑舒适、方便较多，造成各种功能太复杂，灯光显示太多，容易影响舰上指挥员指挥……使用者面对监造者说长道短，就舰艇性能指标的改进，建造质量的提高、售后服务的完善等方面提出了上百个问题。
    “监造官”对这些问题能当场答复的当场答复，不能现场解释的带回厂组织攻关。
    据记者了解，对这次部队提出的新装备质量问题，海军装备部门已整理成文，交有关厂所研究改进。同时，会议还讨论通过了加强海军装备质量建设的5个“规定”和一个操作性强的质量检验“办法”。
〖-ZW/正文〗
