〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四医大成功切除罕见颅底沟通瘤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伦王坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/军队科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月2日电 李伦、特约记者王坤报道：第四军医大学西京医院神经外科和该校秦都医院颌面外科联手，成功地为一男患者切除了一个重达210克的罕见颅底沟通瘤。经国际联机检索，这一高难度手术属世界首例。昨天，这位患者已痊愈出院。
    来自甘肃省平凉地区的这位患者今年初因严重头痛、耳鸣、面部麻木、肢体无力及无法吞咽食物等严重症状，住进第四军医大学西京医院。经著名神经外科专家、该校西京医院神经外科主任章翔教授一系列细致检查后，确诊该患者为颅底巨大沟通瘤。经查询有关资料，如此巨大罕见的颅底沟通瘤在国际上尚无记载。3月26日，医生为病人进行了大范围颅底肿瘤切除手术，成功地切除了这个7厘米×5.7厘米×6厘米、重达210克的巨大肿瘤。术后经过一个多月的治疗，患者已康复。
〖-ZW/正文〗
