〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忙趁东风放纸鸢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任国旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天，风和日暖，气候宜人。千百年来，人们用各种方式表达对春天的企盼和喜悦，或结伴郊游、赏花扑蝶，或摇荡秋千，踏青嬉戏，尽情享受大自然的恩赐。而施放风筝更是人们春季里钟情的一项有趣的健身娱乐活动。
    风筝又称纸鸢，也有人称鹞子，古书上有“鲁班削竹为鹊，成而飞云”和“公输般为木鸢，以窥宋城”的记载，说明风筝历史悠久，源远流长。
    风筝经过上千年的演变和发展，从工艺造型和艺术特色上看，都充分表现了人们的艺术情趣和美好向往，富有浓郁的民族特色和乡土生活气息，逐步形成了以北京、潍坊、天津和南通为代表的四大流派。
    施放风筝不仅是一项极富情趣的娱乐活动，而且有利于身心健康。《燕京岁时记》云：“放风筝，最能清目”。《续博物志》又云：“放风筝时引丝而上，令小儿张口仰视，可泄内热……”南宋时杭州曾流行过“斗风筝”的游戏，盛况空前。每年逢清明时节男女老少手持风筝，争相逼攀，空中筝鸣，半月不绝。明清两代放风筝也极盛一时，清人高鼎的《村居》诗曰：“草长莺飞二月天，拂堤杨柳醉春烟。儿童散学归来早，忙趁东风放纸鸢”。更是一幅精美的村童嬉放风筝图。
    “影驰空碧摇双带，声遏行云鼓一弦”。在这阳光明媚、空气清新的春日，让我们与纸鸢结伴而行，投身到大自然的怀抱，到旷野山岗上，尽情享受这益身逸兴的乐趣。
〖-ZW/正文〗
