〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征周末文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴川生程长生滟泓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅书画家义务为部队服务
    最近，张道兴、李力生、章培文、陈钰铭、苗再新、任惠中、李翔等著名军旅书画家来到国防科工委某部，利用双休日义务为部队举办书画笔会，受到官兵热烈欢迎。
    书画家们以画笔热情讴歌国防科技战线广大科研人员艰苦创业、无私奉献的崇高精神，整整一个下午，创作了18幅书画作品。著名书法家李力生亦用苍劲有力的大字颂扬了该部队几十年所形成的精神：“矢志航天，团结攻坚；科学求实，创业奉献。”最后，12名书画家联手创作了一幅长1丈2尺的巨型作品《春满环宇》，以预示国防科技美好的前景。 （吴川生、程长川）
    《军营文化天地》“自航杯”征文评奖揭晓
    解放军文艺出版社《军营文化天地》编辑部举办的1995“自航杯”《战士与母亲》征文活动，经读者投票、专家评选，日前在京揭晓，共评出一等奖3名，二等奖5名，三等奖10名，作家奖2名。   （滟 泓）
〖-ZW/正文〗
