〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路春风一路歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区文化工作站为兵服务写真〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘灿校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化前进杯征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体/军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的北京，春风拂荡。济南军区文化工作站张凤德站长作为个人先进代表，在全军的一个表彰会上介绍了经验。当他在热烈的掌声中接过那份沉甸甸的荣誉时，眼前又浮现出维修服务队深入军营为兵服务的日日夜夜……
    1
    接到总政文化部要求尽快组织下基层开展文体器材维修服务活动的通知后，文化站马上召开准备会。
    张凤德站长和朱国华政委的思路十分明确，维修服务重点：海边防一线连队，担负全军机动作战任务的部队以及各军兵种远离机关、条件艰苦的执勤分队。这次会议还专门邀请海防某团崆峒岛连、烟警船运大队等单位的代表参加，请他们对此次维修活动提出建议和要求。
    带着军区首长的关怀、领导的嘱托以及部队同志的建议，几路维修小分队立即出动了。
    这天中午，技术管理站赵宝治副站长率领的维修队在张教导员的陪同下，登上了万顷碧波中的砣矶岛。驻守在岛上的五连，唯一的文化设施就是一台彩电，可现在电视机坏了，画面雪花飞舞，信号紊乱。服务队的同志马上打开电视，细心检查。他们发现电视机天线至电视机间的馈线用的是通信电缆线，阻抗不匹配。另外，天线架设因受地形影响，也不符合要求。问题找出来的同时，维修方案随之产生――安装新式全方位遥控天线。技师韩永国一马当先登上楼顶，与战士们一起，协力竖起天线，几经调试，屏幕上呈现出清晰的图像。
    为感谢赵副站长等人，驻军想用当地最好的海鲜来招待，赵副站长再三谢绝，推辞不掉只好趁吃饭间隙悄悄掏出钱包，让郝技师出去把帐结清。驻军领导知道这件事后，以《温暖送海岛，清风洒海疆》为题，向军区首长写信赞扬服务队严于律己的好作风。
    与此同时，青岛文化工作分站的曲波站长和总站组成的小分队，也正忙碌在黄海深处的一个小岛上。曲站长的父母正在患病，他依然和其他同志一起普检音像器材设施，中秋节那天还拿出带来的月饼、水果和岛上的战士一起欢度佳节，战士们格外感动。
    2
    当砣矶岛守岛官兵的笑声在渤海上空尽情回荡的时候，驻胶东半岛某团的官兵们在欢呼声中又迎来了烟台分站维修服务队的同志们。
    该团一个炮营驻守在离机关较远的孙畛村，战士们反映营区内3台电视机的效果全都不好。服务队同志听说后，连水也顾不得喝一口，马上驱车赶到营区。战士们配合服务队架天线，调信号，用了足足一个下午，终于查清电视信号不清的原因：这座营房坐落在一个山脚下，而这座山含铁量较高，营房基本上被包绕在磁场中，影响到电视信号。服务队的同志当即台召开“诸葛亮会”，人人献计献策，最后决定：上一个高能信号放大器！
    夜幕初降，放大器安装完毕，经调试，信号清晰，音质纯正，效果良好。几百名战士纷纷涌到电视机旁，乐得合不拢嘴。可服务队队长、烟台分站扈文钦站长此时的心情却不能轻松。他妻子从烟台打来了电话：“我办病退的事差不多了，今儿下午查体，是市里统一安排的，你回来一趟吧……”妻子的口气是迫切的，最后说“这可是关系到我的大事！”扈站长在电话里对她说：“维修服务工作正到了关节眼上，我咋能离得开呢！”此时，扈站长又感到内疚。
    3
    吉普车在车流如潮的公路上疾驰。五岳之首泰山的峻峭雄姿遥遥在望。张凤德站长胸中的思潮，也如这逶迤的山峰，起伏不平。
    在“双大功团”虽然只有短短一天的时间，可是服务队的同志却把全团的文体器材统统检修了一遍。夜幕降临，他们匆匆吃点晚饭，继续挑灯夜战。夜深了，战士们不去休息，陪伴在服务队身边，为他们端茶送水，驱赶蚊虫。最后一部电视机修完后，团首长走过来，握着双眼熬得通红的张站长的手，说：“洗把脸，到招待所休息一会，明天一早爬泰山去！”张站长却婉言回绝：“下一个维修点正盼着我们去呢，泰山，留着以后来时再去爬吧！”说着，他们收拾起工具，登上了汽车。
    维修服务队犹如一缕春风，走到哪里，哪里就荡起欢乐荡起歌声。张站长记得清楚，有一次，他们携带着文体器材到一个营部发放，临离开时，营里领导要留他们吃饭。张站长望望篮球场上的球架，笑着说：“你们俱乐部搞得不错，就是篮球架上缺块篮板。这顿酒饭不吃了，请你们把它补贴到篮球架上去吧。”在中州大地的营房里维修时，部队为表达谢意，非要送点土特产。张站长推辞不了，只好先收下，到下一个维修单位，就把这礼品留给他们。这样，站长的维修征程上展开了“礼品接力赛”：新乡驻军的烧鸡，转赠给洛阳部队；洛阳部队的杜康酒，又送给许昌驻军……张站长的车厢里留下的只是一面面锦旗……
    4
    荣誉归于大家。这一点，张凤德头脑十分清楚。他忘不了他的战友和部下为维修服务活动所付出的那些汗水。
    他的好搭档――政委朱国华，为了使全区的维修服务活动顺利开展，不仅夜以继日地与站领导一块研究，制定维修服务规划，而且在大家分赴各部队后，一人在家既负责正常工作，又当起大家的好“后勤”。8月份，他父亲病重住院。晚上，他在医院陪床；早上，喝碗豆浆就骑车赶往单位。外出的同志谁家有什么困难，总是得到朱政委的帮助。中秋节来临，他买上月饼水果，偕同其他领导挨家挨户慰问服务队员的家属。张站长的家属10年前因患脑出血，手术后行动不便，每逢张站长下部队，朱政委就带领站里的同志包揽了他家里的粗重活儿。
    副站长李连生，是一个头脑敏捷、精力充沛的年轻干部。那一年，部队在鲁西南抗洪救灾，上级派他携带文体器材，奔赴抗洪救灾第一线发放维修。接到命令后，他日夜兼程，泥里水里，奔赴灾区，圆满完成了任务。
    文化工作站下属各分站，更是以各自的工作姿态赢得了部队的爱戴。郑州站魏荣强站长在为驻中州某部安装闭路电视时，累得犯了腰疼病。但他坚持不下工地，边烤电治疗边坚持架设电缆。当报秋的金菊绽开第一枚花朵的时候，文化工作站派出的10支文体器材维修小分队凯旋而归。他们行程五六万公里，走遍鲁豫大地的军营，深入1800个基层连队，修复电子器材1931件，为活跃基层文化生活，捧出了自己一片诚挚的爱心。
〖-ZW/正文〗
