〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗封加平马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国团员总数达到6370万名
    记者从团中央组织部获悉，截至1995年底，全国团员总数达到6370万名。去年一年，有107万团员加入中国共产党。
    中国缴清联合国1995年会费
    联合国秘书长发言人福阿1日在午间记者吹风会上说，中国日前已一次付清1995年会费约8百万美元，成为第56个全额付清联合国会费的国家。她代表加利秘书长向中国政府表示感谢。福阿说，目前安理会5个常任理事国中，只剩下美国还没有缴纳去年的会费。
    澳军方领导人会见于振武上将
    澳大利亚国防部长伊恩・麦克拉克伦和国防军司令约翰・贝克上将5月1日分别会见了正在堪培拉进行友好访问的中国人民解放军空军司令员于振武上将。
    林业部发出森林防火紧急通知
    林业部日前再次发出紧急通知，要求各地从政治的高度和改革、发展、稳定的大局出发，把森林防火当作当前压倒一切的中心工作抓紧抓好。特别是主要党政领导要亲自抓森林防火工作，进入防火戒严期后，要坚持上岗不离位。  （封加平）
    第五次全国新闻资料会议举行
    第五次全国新闻资料会议暨第三次全国新闻资料学会会员代表大会日前在北海结束。出席本次大会的有全国100多家新闻单位。会议总结了新闻资料工作自动化的经验，修改了中国新闻资料学会章程，中国新闻资料学会更名为中国新闻信息学会。大会选举了学会第三届领导班子，本报被选为常务理事单位。  （马厚寅）
    美开始帮助朝拆除废核燃料棒
    白宫发言人麦柯里1日在华盛顿举行的记者吹风会上宣布，美国一批核能专家和私营公司从当天起开始帮助朝鲜拆除核设施中的废燃料棒。根据美朝框架协议，朝鲜冻结现有核设施的运行，并全部拆除核反应堆中的废燃料棒。作为交换，美国负责筹集资金，为朝鲜建设两座构不成核武器威胁的轻水反应堆。 （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
