〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西红柿・夜视器材・思维习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程亚文张永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园仙人掌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校改革/创新意识/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：西红柿刚从外域传到我国时，无人敢品尝。后来，还是一个不知深浅的小孩乘大人不备，做了一回“天下先”，西红柿可食的消息才不径而走。
    人的心理总是这样：喜欢新事物，而一旦新事物与自己思维、习惯不相符时，又会拒“新”于门外。西红柿初“嫁”我国所经历的这番遭遇即说明了这一点。这种现象在院校教学中并非少见。笔者就听过这样的故事：上级给某学院配发了一批先进夜视器材，而他们却把其锁进仓库，教学时仍是“土法上马”。理由很简单――“新玩意”没有“土产品”用起来得心应手。
    不可否认，一些传统的方法、工具在新时期部队建设中仍具有良好的作用；但同样也不可否认：沉湎于思维惯性，被旧有之物束缚手脚，院校教学就会停止不前。面对院校教学的新形势、新问题、新要求，我们只有拿出勇气，摆脱惰性，顺应现实，大胆用“新”，教学才能不断上台阶。特别是在当前我军贯彻军委新时期军事战略方针的情况下，革故鼎新显得尤为重要。
    诚然，革故鼎新的确需要代价和一番过程。但是，事关我军现代化建设能否走向更高层次，我们各类院校必须学会用“新”。那种因为用“新玩意”不顺手就束之高阁的做法显然不可取。对于“新”，包括新观念、新方法、新工具，我们首先要敢于打破思维习惯，在思想上接受它，然后，及时将它们应用到实际中去。一旦形成习惯，我们就会从中发现“新”的优越之所在。久而久之，“新”就能够在院校和部队“安家”，变为生成部队战斗力的“催化剂”。
〖-ZW/正文〗
