〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送婴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨帆胥坚海生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园风景线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月14日，学校放寒假，成雪梅由成都乘火车回汉中探亲。快要开车的时候，她突然看见站台上一位打工模样的妇女急急忙忙把一个约一岁的婴儿和行李包从车窗递上了车，自己还没有来得及上车时，列车开动了，急得她在站台上哭喊……
    小孩与母亲分离的一幕，被成雪梅看在眼里。她立即把情况报告了列车员。列车员从小孩行李包中的身份证上得知婴儿的母亲叫王秀芝，家住河南省上蔡县王家村三组。看到婴儿离开亲人又无人照顾，成雪梅主动担起了护理任务。
    一路上，小孩哭闹不止。邻座的大嫂提醒她：“孩子可能是饿了。”于是，她抱着婴儿逐节车厢找奶母。当她找到母乳喂完返回，已是大汗淋漓。过了一会儿，婴儿又咳嗽不止，成雪梅又挨车厢寻找感冒药……
    经过10个小时的颠簸，列车到达汉中。成雪梅看到怀中这个与父母分离的孩子，把下车回家的念头压在了心底，继续在车上颠簸了17个小时到郑州下车，然后挤上一辆长途中巴车，又步行了30华里，终于在大年除夕的2月18日，找到了王秀芝所在的王家村三组。
    在成都又搭乘下次特快列车已经赶回家的王秀芝，正在与家人苦苦想办法如何寻找丢失的孩子时，小成突然抱着孩子找到了他们家。顿时，全家人喜从天降……
    （杨帆胥、坚海生）
〖-ZW/正文〗
