〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中南海与职工心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚保平韩振军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群众路线/关心职工/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工人阶级的主人翁地位不能变。这寥寥数字，凝聚了中国共产党的根本政治原则。在发展社会主义市场经济、建设现代化强国的过程中，党中央、国务院始终强调要发挥亿万职工的主力军作用，并把职工群众的冷暖疾苦，时刻挂在心间。
    职工冷暖时刻挂心间
    近几年，在经济转轨的过程中，不可避免地出现了一些发展不平衡的问题。有些人受益多一些，有些人受益少一些，少部分亏损企业出现停产半停产，部分职工家庭生活出现困难。
    这些情况引起了党中央、国务院的高度重视。
    中共中央总书记江泽民在党的十四届五中全会闭幕时的讲话中强调说：“在深化改革的过程中，在遇到矛盾和困难的情况下，我们更要相信和依靠群众，时刻把群众的冷暖挂在心上，想群众之所想，急群众之所急，办群众之所盼。”
    1995年12月下旬，江泽民冒着严寒，来到甘肃省兰州石化机器总厂。在前往工厂路途中，江泽民对陪同前往的全国总工会副主席张丁华说：“现在有些国有企业生产一线的工人有失落感，我们要加强对他们的关心和爱护。要切实保障广大工人的主人翁地位，发挥他们的主力军作用。”
    困难职工叶兰英，把近万元大家捐给她家的救济金余额全部给了厂里的“献爱心基金”，江泽民得知后十分高兴，用赞赏的口吻说：“你用自己的行动，体现了中国工人阶级的本色和优秀品质。我们就是要大力提倡中华民族扶危济困、互助友爱的传统美德。”
    江泽民总书记一直十分关心企业状况和职工生活，他每年都要到一批企业考察工作，足迹遍及大江南北。他每到一地，都要访问职工家庭，问寒问暖。他要求各级干部要为人民群众多尽实心，多干实事，多谋实利，对群众的疾苦要有“寝不安席、食不甘味”的感情。
    今年春节前夕，黑龙江一些煤矿企业拖欠矿工工资的消息传到国务院总理李鹏的办公室，李鹏当即指示有关部门尽快妥善予以解决。他在事后的一次会议上说：“当前，一些企业职工由于种种原因生活比较困难，因此党中央、国务院组织和开展了有关群众团体参加的‘送温暖’活动。各级领导干部都要有群众观点。国务院和部委负责同志下去检查工作一定要深入到群众中去，访贫问苦，为他们解决实际问题。这应是我们社会主义国家的优势。”
    不让一个困难职工过不了年
    不让一个困难职工过不了年――这是党中央、国务院在今年春节前夕提出的要求。踏积雪、冒严寒；走千家、访万户，党和国家有关领导同志分赴各地慰问困难的企业和职工。各省、自治区、直辖市也积极行动起来，结合本地情况，部署落实党中央、国务院提出的解决困难职工问题的政策措施。
    劳动部、民政部、煤炭部、铁道部等国务院部委也分头到基层慰问，开展调查研究，对困难企业扭亏增盈、摆脱困境进行现场指导，为基层解决了大量的实际问题。据统计，今年元旦、春节期间，各级党政部门和工会共筹集12亿元，慰问救济了6万家困难企业和700万户困难职工家庭。
    全国总工会近年在元旦春节期间广泛开展了送温暖活动，帮助困难职工排忧解难。这一活动今年更向纵深发展。来自全国总工会的报告表明，各级工会1995年共扶持近100万户困难职工家庭，开展生产自救活动，当年脱贫27万户；全国9万多个基层企事业单位建立了困难职工档案；几年来成立职业介绍机构226个，累计介绍13.2万名下岗职工再就业，对近百万人次进行了转岗就业及在职培训。
    近几年，党中央、国务院多次指示全国总工会，要求研究如何使送温暖活动经常化、制度化、社会化，特别强调要建立起扶贫帮困基金和机制，使困难职工都能得到及时的帮助；要治标与治本相结合，着力帮助亏损企业深化改革、克服困难、扭亏为盈，帮助下岗职工实现再就业。
    全心全意依靠工人阶级不能动摇
    一个时期以来，一些地方和企业忽视工人作用，甚至出现侵犯职工合法权益的现象，挫伤了职工群众的积极性。
    江泽民总书记在兰州石化机器总厂看望并慰问困难职工时，语气坚定地说：“现在，我们搞改革开放和社会主义市场经济，必须坚定不移地全心全意依靠工人阶级。工人阶级在国家和社会的领导地位和主人翁地位永远不能变。这是根本的政治原则问题，任何时候都不能有丝毫动摇。”
    总书记的话通过媒介传开后，在全国职工群众中激起很大反响。一些职工说：“江总书记的讲话肯定了工人阶级的地位，澄清了社会上一些模糊认识，给职工撑了腰。”许多职工反映，总书记代表党中央、国务院，深入企业和农村，走访慰问困难企业和生活困难的职工群众，体现了党和政府对人民群众无微不至的关怀，体现了党密切联系人民群众的优良传统。
    全心全意依靠工人阶级是我们党一贯坚持的根本方针。江泽民在上海、长春召开的企业座谈会上，对工人阶级在企业改革中的重要作用给予充分肯定。实践证明，企业改革进行得是否顺利，很大程度上取决于职工的理解、支持、参与改革的程度。据沈阳市总工会最新调查结果表明，92.96％的职工从总体上拥护改革。正是绝大多数职工群众，构成了改革开放顺利推进的基本动力。
    现在，“九五”计划和2010年远景目标已经确定，这个目标是2亿中国职工的神圣事业，是他们的根本利益所在和共同愿望。在今年首都举行的庆祝“五一”国际劳动节大会上，中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛再次强调，推进改革开放和社会主义现代化建设，必须紧紧依靠工人阶级，切实尊重工人阶级的主人翁地位，充分发挥工人阶级的伟大历史作用。这既是我们胜利实现第一步战略目标极其宝贵的历史经验，也是全面实现第二步战略目标、进而达到第三步战略目标的重要保证。
    党中央、国务院的亲切关怀，给了广大职工群众巨大的鼓舞。如今，中国工人阶级正紧密团结在以江泽民总书记为核心的党中央周围，用他们的热情与干劲，为中华民族新世纪的腾飞而奋斗！
    新华社北京5月2日电
〖-ZW/正文〗
