〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊瞎子闯“禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏洪义玉胜明新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深冬的一天清早，地处小兴安岭深处的某仓库哨所。班长高峰顶着雪花从哨位回到哨所，见门虚掩着，一行牛蹄子似的脚印消失在门口。“附近没有村庄，哪来的牛犊？”高班长一边嘀咕一边推开房门。这时，只听厨房稀哩哗啦地一阵盘子响。“早晨整点啥吃？”高班长以为是做早饭的小刘在厨房里忙活呢，一抬头见是一只黑乎乎、毛绒绒的大狗熊正前腿跪在灶上，用舌头舔锅里的饭底，而盆里的红焖肉、炸鱼等残羹冷饭早被洗劫一空。或许因为饥肠辘辘的缘故，高班长的推门声和说话声竟没有惊动全神贯注的狗熊。
    早已吓出一身冷汗的高班长悄悄走到二楼的宿舍，推开房门，见战士们正鼾声如雷地蒙头大睡。他忙转身将门反锁上，几乎跳出嗓子眼的心才平静下来：“妈呀，幸亏是厨房，要是闯进宿舍还不搭上几条人命！”于是，他叫醒战士，拨通了通往总库的电话。总库一边通知各哨所严禁出门，一边向驻地林业部门汇报了此情。就在狗熊吃饱喝足、从哨所出来欲顺原路返回时，驻地林业部门的救援车及时赶到，用麻醉枪击中了狗熊要害处，并把它装入大铁笼内，送回几十公里外的密林。
〖-ZW/正文〗
