〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“试飞英雄”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春剪影新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一架刚刚研制生产的飞机，地面试验数据性能全部过关，但也不能保证在空中就万无一失。”不善言辞的空军某部试飞员马福震，一提到“试飞”的话题，情绪激昂。在他的试飞生涯中，曾多次遇到险情，但他每次都化险为夷，被誉为“试飞英雄”。如今，马福震已是6种机型的试飞员，飞行时间数千小时，为9个国家培养了20多名飞行员，先后荣立2次二等功和3次三等功。泰国开姆连机场，云集着世界一流的飞行高手，尤其是中国K-8飞机定型后首次露面，他和战友们代表我国参加国际航展。马福震驾机直插天际。突然，一个不明飞行物突然从座舱里蹦了出来，直打飞机座舱玻璃和仪表板。万一外来物卡住了驾驶杆，后果不堪设想。“不能给祖国丢脸！”马福震沉着冷静，果断处置险情，使飞机安全着陆，为祖国赢得了荣誉。
〖-ZW/正文〗
