〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪才古愣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队艺术人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起吴・斯日古愣，海军大连舰艇学院几乎无人不晓。这位瘦高个、黄脸皮、40岁开外的俱乐部主任，虽貌不惊人，少言寡语，却才气横溢，人称怪才子。
    他怪就怪在无所不通。
    擅长文艺的人不见得擅长体育，会打篮球不见得会跳芭蕾舞。而古愣，不仅当过体操教练、各种球类教练以及海军13所院校田径队总教练，而且还会跳芭蕾舞。他既会写曲子、编节目、画布景、制道具、搞化妆，又精通各类乐器，有弦会拉，有眼会吹，有键会弹。
    擅长书法的人不见得擅长雕刻，会画画裱画的人不见得会泥塑根艺。而古愣，国画、油画、板画、烫画、压画、玻璃磨画，无不得心应手，书法、装裱、石刻、木刻、铜刻、泥塑、根艺样样通晓。他的书法作品曾作为大连的代表作参加了北京、上海、武汉等地的联展。
    论古愣的才能，应是挣大钱的主儿，然而，他却是舰艇学院的“赤贫”。一月几百元的工资，他几乎都用来应付纸墨笔砚以及各种原料的开销。
    也曾有不少雇主登门聘请，一见面就甩出一两千元，条件是脱军装“下海”。古愣憨笑着推开钱：“朋友，钱不等于艺术。”
    可是，当一些学员诚心实意地上门拜师学艺、一些五六岁的孩子被家长领到他面前恳请他收徒时，虽然未敬一棵烟，未交一分钱，他却已感到承受不起了：“只要大家看得起我，我一定尽心尽力地教！”从此，每天晚上和节假日，他家里总是挤满求学若渴者。他带出了多少“高徒”，连他自己也说不清楚。
    那年“六一”儿童节，北京海军大院举办儿童画展，要大连舰院幼儿园选送几幅作品。幼儿园把预选的6幅佳作呈学院政治部首长审查。不料，少将主任一见就火了：“怎么能拿大人的画冒充孩子的作品？这样送到北京会惹出笑话的！”
    古愣并不申辩，他领着一帮小徒弟在众目睽睽下接受考核。6名小朋友泼墨挥毫，飞龙舞凤，画得比原来的还好。观者无不啧啧赞叹：果然是名师出高徒！
    这位怪才子不仅是个“孩子王”，而且还是个有名的“破烂王”。一次，学员搞环境卫生大清扫，在院区刨出一棵500多斤重的特大槐树根，正愁没法处理，古愣推着自行车，领着全家老小来了，当树根拉回家时，他那辆才买两天的“凤凰牌”却散了架。
    就是那棵谁见了都嫌碍事的枯树根，在古愣的手里却变成了一只巨大的神龟，它率领一群龟子龟孙攀缘爬行，那神态真是惟妙惟肖。更令人拍手叫绝的是，那龟背上的花纹，竟全是各种汉字字体：甲骨文、钟鼎文、大篆、小篆、草书、行书、隶书、仿宋……从中可见中国文字的演化沿革。
    古愣从未拜过师，也没有任何人指点，全凭自学一步步在艺术的迷官中摸索。不论学哪门艺术，他都如醉如痴，全身心地投入。常见他在大连市文物商店的柜台前发怔，一呆就是几个小时，面对历代名家的金石篆刻、书画珍品，他揣摩体味，心驰神往。他骑车走在大街上，会突然停下车呆立不动，紧紧盯着某家商店的匾额、招牌。
    他就是这样每迷恋上一种东西，就非把它悟个透不可，然后形成自己特有的艺术风格。他的不足几十平米的家，简直就是一个琳琅满目的艺术殿堂：用鹅蛋制成的七彩吊灯，用日本红木做的四弦琴，用兽骨做的马头琴，用羚羊角制成的笔筒……
    生活在这座“蒙古包”里，古愣感到是那样充实和富有。然而，他吝啬得放不过每一分钟，那双布满老茧的双手在一刻不停地工作，他在创作艺术，也在创作生活……
〖-ZW/正文〗
