〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓念刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团员青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自去年以来，全军有48万多名青年战士被评为“优秀士兵”。
    由总政组织部编写的第一套青年思想道德修养读物《绿色年华》丛书，前不久获中宣部精神文明建设“五个一工程”优秀图书奖。
    3月18日，二炮某部高级工程师丁世英、总参某部高级工程师李际平，分别被共青团中央、国家科委评为第二届“全国青年科技标兵”。
    4月1日，总后新兴集团公司第3509工厂细纱车间挡车工刘红（女），被共青团中央、国家经贸委、国家劳动部评为“全国青年岗位能手”。
    “五四”前夕，全军有3名团员被共青团中央表彰为“全国优秀共青团员”。他们是成都军区某部一连班长夏文怀、海军某部警卫连战士鲁飞、空军某部机务三中队机械员李炎成。
    3月30日，全军有15个单位被评为全国青少年绿化先进集体。25人被评为全国青少年绿化先进个人。（邓念刚整理）
〖-ZW/正文〗
