〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上的大学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张百顺束然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人价值观/优秀边防干部/报告文学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们常说：斯文与荒凉很难和谐。然而，在昆仑山上那常年与荒凉为伴的军营，来了一批又一批斯文的大学生军官。无数个冰雪呼啸的日夜，他们以祖国至上的热情，谱写了许多鲜为人知的业绩。
    一位普通父亲的来信，成为儿子的座右铭
    吕恩东是1980年高中毕业后，直接从地方考入军队院校的。1983年，他凭着一腔报效祖国的热血，申请来到喀喇昆仑山。面对冰雪世界和孤寂难耐的荒凉，或多或少有些后悔的吕恩东，给教了大半辈子书的父亲写了封汇报信。老人在回信中没有任何说教式语言，而是绘声绘色地给他讲了一个杨六郎镇守边关的故事。
    吕恩东接到父亲的回信后，整整失眠了一个星期。每当遇到困难和挫折的时候，他总是要看看这封凝聚着父爱和期望的来信。20多个月后，第一次走出昆仑山的吕恩东，已经成为当时防区内业务上少有的多面手，被官兵们誉为“喀喇昆仑的活地图”。
    12年了，吕恩东工作过的几个连队，全都在海拔5000米以上的“生命禁区”。他运用军校学过的系统知识，带出了3个标兵边防连队。他所创造的“高原雪野条件下识图要则”、“高原温室操作10要素”被普遍推广。1993年8月，新华社一位资深记者来到神仙湾哨卡采访时，被他的事迹深深打动。有趣的是，吕恩东一句想调回安徽老家的玩笑话，竟使这位热心的记者当真。当记者多方奔走将商调函寄给他时，他慌了，连连写信感谢这位记者，并一再道歉。如今，这份调函连同那封保存了13年的父亲来信一起被吕恩东珍藏了起来。
    一次巡逻失去了半只耳朵
    1986年，陈全新从陕西汉中入伍。3年军校期间，他曾两次立功，一次被评为优秀学员。毕业分配时学院三个单位同时要他，可他最终还是选择了喀喇昆仑。1990年12月，一次外出巡逻途中，战士王建平的皮帽子被大风刮跑了，在零下30多度的严寒中，时任排长的陈全新将自己的皮帽子摘下送给了小王。结果，他自己的大半个耳朵被冻掉了。
    陈全新的妻子张莉得知丈夫失去一个耳朵后，毅然辞掉月薪500多元的工作，来到喀喇昆仑山上，同丈夫一起镇守边关，成了“雪域世界”为数不多的边防军人家属之一。这位看似文弱的女性平时讲得最多的话是：越是艰苦的环境下越能感受到爱的真挚，每天能看着自己的丈夫和官兵们平安巡逻执勤回来，也是一种幸福。
    钱是身外之物
    陪同笔者采访的军校毕业生张志宏对人格外热情。张志宏是山西大同人。1982年军校毕业后就一直在喀喇昆仑守防。1992年8月，张志宏因长期在5000米以上的高海拔地区工作，头发一次性脱落光了。团里费了好大周折，才将他调到了山下。可不到一个月，他说：“在山上呆了10多年，已经适应了，一时离开它心里总不是滋味。”他又上了山。
    张志宏平时工作上表现出来的热心肠，在远近几个哨卡是出了名的。也许是感觉到在部队的时间愈来愈有限的缘故，这几年张志宏自学了数十种家用电器和各种车辆的修理，其足迹遍及喀喇昆仑所有哨卡。
    据别人讲：张志宏完全有能力在当今经济大潮中成为令人羡慕的佼佼者，去赚大钱，去当神气十足的“老板”。而他却说：我乐意守边关，因为我选择了一条祖国利益至上的路。
    采访结束已是晚上8点多了。张志宏说什么也不让我们离开，非要亲自给我们做饭填填肚子不可。其实，大部分饭菜都是早已成形的罐头。他只不过临时作了下热处理。开饭时，张志宏拿来一瓶珍藏了六年的“汾酒”，说：“这是一位已故的老乡入伍时带来的，本想离别喀喇昆仑的那天将它洒在战友的坟墓前。今天特意将它拿出来，希望你们能够宣扬宣扬他。”
    张志宏的那位老乡叫陆光成。在一个阳光灿烂的秋日，他独自一人赶着骆驼给连队送菜，途中突遇暴风雪，冻死在冰达坂上。当张志宏和其他几位战友找到陆光成的时候，他几乎是光着身子，面朝连队方向静静地坐着，包括皮大衣在内的几乎所有可御寒的衣服全都盖在蔬菜上。张志宏说，“那天陆续赶到的10多名官兵全都在陆光成的遗体前跪下了。”为了不使同大地结成了坚固的“冷冻体”的烈士遗体受到丝毫伤害，官兵们脱去上衣，用自己的胸膛融化烈士身边的冰雪。“他是默默地走的，没有留下任何遗言，却给我留下了这瓶家乡的汾酒，一想到他，我们这些活着的人还有什么不满足的呢？！”
    第一个横渡班公湖的中国军人
    笔者乘坐的“班五号”船艇，被一个排山倒海般的大浪淹没……
    “熄火，上浮”，几乎处于休眠状态的我突然听到中队长孙士华的喊叫声。当我艰难地将目光投向驾驶室时，浮上水面的船艇方向盘已紧紧地掌握在孙士华的手中。一场眼看就要发生的灾难性事故，瞬间化险为夷。
    孙士华是先一天晚上，带领五名战士乘坐冲锋舟到100公里外的班公湖为团队打渔的。此前，作为这个世界最高淡水湖上第一个系统接受水上专业学习的大学生，他已连续五年担负这项重任。谁知，刚行至老鼠岛就刮起了大风，要不是孙士华在紧急关头力挽狂澜，也许我们都回不来了。
    此时，孙士华给我讲了一个他亲身经历的惊险故事：
    1992年10月，军区一个工作组乘坐的船艇，在远离中队300公里的湖面上抛锚了。中队命令正在对面附近无名小岛上作业的孙士华：横渡班公湖，务必在第二天天亮前将船艇修好。孙士华所在的岛离出事的船艇还有5公里。高原上的湖水，冰凉彻骨。事情紧急，不容孙士华多想。凭着一身好水性，他只身跳下湖向出事地游去。经过7个多小时的拼搏，他终于游上了岸。那时，他已完全变成了一个不听“使唤”的机器人。“看到船艇了，心里想着要停下，可两腿就像着了魔似的怎么也停不下”。无奈，他只好顺势朝前倒下，结果摔得鼻青脸肿。后来，盖着5床被子还发冷的孙士华，看到热腾腾的熟食后，接连呕吐起来，在他吐出的食物中，有尚未消化的碎鱼和老鼠等。那一游，使他成为第一个横渡班公湖的中国军人。
    文中照片：束 然摄
〖-ZW/正文〗
