〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抗大”传统在育人工程中闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄陆军学院加强学员思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员思想政治工作/军校建设/教书育人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放的新时期，石家庄陆军学院紧跟时代前进的步伐，大力弘扬“抗大”育人传统，摸索出了一套系统的育人路子，为部队培养了一批又一批合格的基层指挥军官。
    用远大理想教育人――
    牢记“最终目标” 实践入党誓言
    学员舒家亮去年毕业时放弃分配到大城市的机会，积极要求到西藏边防连队工作。他启程赴藏的那天，从将军到士兵，从教授到学员，齐刷刷站了几排，郑重列队为他送行。舒家亮走得更坚定了，更多的学员心里也越亮堂了。近两年，学院100％的学员写申请要求到边疆去，100％服从分配。
    坚持“抗大”全心全意为人民服务的育人宗旨，用远大的理想教育人，是这个学院一个成功的秘诀。他们从建院一开始，就把用共产主义的远大理想教育人作为培养合格人才的重要内容。面对改革开放的新形势，学院多次召开政治理论教学和政治思想工作研讨会，深入理解社会主义初级阶段与共产主义远大目标的关系。党的十四大将共产主义这个最终目标明确载入党章，学院更加坚定了用这一远大理想教育人的信心和决心。他们首先通过政治理论教学主渠道，先后开设了《军官思想品德修养》、《革命军人人生观》等课程，并要求所有政治理论课都要贯穿远大理想教育。学院还结合教学和组织生活会组织学员到西柏坡、华北烈士陵园学习新《党章》、举行入党宣誓，引导大家叫响了一个口号――“学习前辈的革命史，写好自己的青春史”。
    从此，扬起理想风帆的学员们不和地方青年比潇洒，不和“大款”、“大腕”比享受，而是和革命先辈比志向，和英模人物比干劲、比贡献、比成就。在战术场上，他们雨里爬，雪里滚，无一人叫苦叫累。在野营演练中，他们喊着“掉皮掉肉不掉队，流血流汗不流泪”的口号，唱着“红军不怕远征难”的歌勇往直前，所向披靡。学员龙挺的舅舅在美国，多次来信让他出国去继承万贯家产，都被他谢绝了。毕业时，他要求到北疆当了一名排长，表示：“我曾在党旗下宣誓――为共产主义奋斗终身。我虽然见不到共产主义，但实现共产主义就像一场长途接力赛，我应跑好自己这一棒。”据统计，该学院的毕业学员有三分之一立功、受奖或被部队各级党委树为模范、标兵，并涌现了“热血男儿”黄登平等一批英模人物。
    用模范形象影响人――
    人人争当标杆 个个争做奉献
    在学院每年一度的千里野营路上，每当最苦最累的时候或行至最复杂最险要的地段，总有两位年过半百的将军走在队伍最前面。他们就是院长王琪和政委郑荣泉。两位军政主官说，“抗大”有一条优良传统是“艰苦奋斗”、“官兵一致”。我们今天坚持用“抗大”精神育人，领导首先要做“抗大人”。于是，他们在制定“创办第一流模范学院10年规划”中明确提出“全院看党委，党委看书记。一级带着一级干，一级做给一级看”。并强调政治理论教员和各级领导要在政治信念、理想追求上给学员做榜样。
    “台上讲的和台下做的一个样”是该校教员常说的一句话。优秀教员叶建民的家乡有个国有大型企业，每年利税一亿多元。该厂多次请他转业回去担任厂党委副书记，配有专车和200平方米的住房。他说：“我是共产党员，走留得听党的。我们不能只教育学员献身国防，自己却脱军装、奔小康。”
    这样的领导，这样的教员，这样的模范形象，对学员产生的影响可想而知。学员肖康宁在今年学院举办的“红烛赞”演讲会上说：“在市场经济条件下，有的人是为金钱活着，而我们新一代的军校学员，应该像我们的领导和教员那样，为共产主义的崇高信仰活着。”
    用良好环境熏陶人――
    振奋革命精神 抵制酒绿灯红
    学院的门口对面，是一家挨一家的饭馆、酒店、舞厅、录相厅、发廊。但上级工作组在检查中看到，学员们无一人光顾。这除了学院有严格的纪律约束外，重要的一条是校园丰富多采、健康向上的文化活动吸引着他们。学院为了保持发扬“抗大”“团结、紧张、严肃、活泼”的优良校风，营造良好的育人环境，在经费有限的情况下，先后投资100多万元建起了文化专修室和文化活动中心，组建了军乐队，为各学员队建起了高标准的俱乐部，配发了电视机、卡拉OK机、电子琴、台球等20多种娱乐器材。学院专门开设了《军队基层文化》课，并利用课余时间举办美术、书法、摄影、音乐等系列讲座。同时，学院每年举办一届文化艺术节，进行各种竞赛活动。学院举行的百人集体舞、百人手风琴、百人篮球裁判手式表演等多项专业技能的大型文化阅兵式，为青年学员提供了各类成才舞台。
    健康有益、丰富多采的课外读书活动，把学员们引上了更高的境界。10本厚厚的读书笔记，记载着本科队学员叶忠东在校4年的思想收获。他毕业前的那一年，被北京军区选入参加《中央电视台》举办的全军“八一杯”知识竞赛代表队，与战友们夺得团体第一名。谈及成功的体会，叶忠东深有感触地说：“这全得益于学院扎实有效的读书活动啊！”
〖-ZW/正文〗
