〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周末活动要讲文化品位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化论苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双休日活动/文化活动/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官兵的审美趣味和鉴赏能力的提高，主要靠长期的教育和高格调、丰富多采的文化实践，以达到明辨美丑、察识善恶的审美能力，自觉抵制淫秽的、不健康的、低格调的腐朽思想文化侵蚀。“双休日”活动就担负着培养官兵文化品位的重要任务。
    双休日为开展丰富多采的周末活动提供了时间上的保证，基层官兵对文化生活的追求，都亟待周末活动有较高的文化层次。听歌、唱歌，如果只是单纯的听一次、唱几遍，重复多少次，搞多少次歌咏比赛，也难有艺术上的收获。若能引导官兵通过审美情趣发现歌曲的雄壮美、意境美、曲调美，久而久之官兵们就会通过自身的文化素养，对良莠不齐的歌曲作出鉴别。有的单位举办交响乐、钢琴曲、芭蕾舞等高雅艺术欣赏辅导课和艺术常识讲座，培养了官兵的艺术兴趣和美学修养。通过举办书画展、演讲会，组织游览名胜古迹等，受到文学艺术的审美熏陶，领悟祖国大地之美，从而实现了审美教育的功能。
    提高周末活动的文化品位，要改变周末活动只是让官兵“有事干”的观念。事实上，随着艺术的多样化和深入普及，官兵文化素养的提高和眼界的开阔，以及亲身参加、观看高品位的文化活动，其文化素养已经达到较高的层次，他们甚至可以对一些大型文化活动提出建议和批评，有的成为军地一定范围内的文化“名人”。因此，一些简单重复和应景式的文化活动已不能满足他们的需求，必须赋予新的内容和高的品位。另外，现代化的文化器材也为提高周末文化活动的高层次，提供了有利条件和保障，如电视机、收录机、录放相机、摄相机、铜管乐器、电声乐器、图书室、文化活动中心等，已基本普及到基层连队，问题是如何组织、如何培训人才，发挥现代化文化器材在周末文化活动中的作用，使周末文化搞得更活泼，更有品位。
〖-ZW/正文〗
