〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军中神枪”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何广阔程关生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青春剪影新闻特写征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    狂风卷着大雨。看台上，扎伊尔武装力量总参谋长端坐不动，目光紧盯着雨中持枪表演射击者――南京军区某团四连四班长张海和。“砰，砰……”仅仅8秒钟，20发子弹命中200米处胸环靶196环。将军坐不住了，跑下看台与浑身泥泞的张海和热烈拥抱，合影留念。
    张海和1.67米的个头，其貌不扬，可他枪法特准。步兵分队任何一种轻武器都难不住他，迎外表演三大项：步枪精度射、冲锋枪点速射、对指定目标射击，都是他的拿手好戏。入伍两年多来，小张参加迎外表演42场，次次获得优异成绩。在外宾眼里，他是当之无愧的“军中神枪”，仅外国总统、首相授予他的勋章就有8枚之多。
    枪法准源自艰苦磨砺。盛夏酷暑，气温高达40℃，他在水泥靶台一趴就是半天，一年下来靶台磨得凸凹不平，他的双肘双膝长满厚厚一层老茧，拧都拧不动。这样还能练不好吗！
〖-ZW/正文〗
