〖ZQ/总期〗13993〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让团旗飘起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫进军牛张郭李华敏刘杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某通信站优秀团员、女战士赵娜经过几个月的摸爬滚打和刻苦训练，在兰州军区军用枪射击竞赛中夺得女子五四式手枪60发速射和慢射两枚金牌，荣立二等功。这是姐妹们向她祝贺。  卫进军摄
    总参某通信团组织团员青年来到李大钊烈士纪念馆，在李大钊的墓碑前献上他们亲手编织的花圈，怀着无比崇敬的心情缅怀这位伟大的共产主义先驱者。 牛张郭摄
    北京军区某部经常组织青年团员开展丰富多采的“团日”活动，活跃军营文化，陶冶官兵情操。春暖花开时节，一连团支部组织团员们放风筝。  李华敏摄
    驻辽西某部在深入开展爱国奉献教育中，利用名胜古迹、烈士陵园等爱国主义教育基地提高教育效果。4月18日，团支部组织团员青年们登上当年民族英雄袁崇焕指挥作战的古烽火台，放声歌唱祖国。  刘杰摄
〖-ZW/正文〗
