〖ZQ/总期〗2584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯塔总统到京继续访问我国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘主席董副主席周总理等到机场热烈欢迎马里贵宾刘主席周总理同凯塔总统继续会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中马（马里共和国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 马里共和国总统莫迪博・凯塔和夫人及其随行人员，今天中午乘专机到达北京，继续对中国进行国事访问。
    中华人民共和国主席刘少奇和夫人王光美，中华人民共和国副主席董必武，国务院总理周恩来和夫人邓颖超，到机场热烈欢迎马里贵宾。
    今天，首都机场上喜气盈盈，中国和马里两国国旗迎风飘扬，建筑物上高悬欢迎马里贵宾的巨幅标语。首都各界数千人手持花束、花环，敲锣打鼓，高呼口号，热烈欢迎尊敬的马里贵宾再次光临北京。
    凯塔总统和夫人及其随行人员，曾在九月二十九日到十月四日，参加了中华人民共和国成立十五周年庆典并进行国事访问。今天随同凯塔总统再次来访的还有：马里共和国内政部长巴雷马・博库姆和夫人，苏丹联盟党全国政治局委员蒂迪亚尼・凯塔，新闻和游览部长马马杜・戈洛戈，苏丹联盟党全国政治局青年委员加布・迪亚瓦拉，苏丹联盟党全国政治局妇女组织委员阿乌阿・凯塔夫人，库利科罗市市长马马杜・迪亚拉，财政和贸易部长阿塔埃尔・马伊加，国民议会副议长易卜拉希马・桑戈等。马里驻中国大使比拉马・特拉奥雷，也同机到达。
    总统专机在热烈的掌声和锣鼓声中徐徐着陆。当凯塔总统和夫人等步下飞机时，刘少奇主席和夫人、董必武副主席、周恩来总理和夫人等迎上前去，宾主热烈握手、拥抱，亲切问候。
    机场上举行了隆重的欢迎仪式。乐队奏马里和中国国歌。凯塔总统由刘少奇主席和周恩来总理陪同，检阅了陆、海、空三军仪仗队，接受了首都少先队员的献花。当凯塔总统和夫人绕场一周，同各界群众会见时，人们热烈鼓掌，挥舞彩带，不断高呼，“中国马里友好万岁！”“亚非人民团结万岁！”“全世界人民大团结万岁！”随后，凯塔总统和刘少奇主席同乘一车，凯塔总统夫人和王光美同乘一车，离开机场前往宾馆。
    今天到机场欢迎的还有：全国人民代表大会常务委员会副委员长郭沫若、彭真，国务院副总理贺龙、李先念，政协全国委员会副主席李四光，国防委员会副主席蔡廷锴，外交部副部长姬鹏飞和夫人许寒冰，中国驻马里大使赖亚力和夫人朱红，政府各部门、各民主党派、各人民团体和北京市的负责人，人民解放军高级将领，首都各方面人士。
    马里驻中国大使馆官员和各国驻中国使节也到机场欢迎。
    新华社一日讯 中华人民共和国主席刘少奇、国务院总理周恩来，今天下午同马里共和国总统莫迪博凯塔在亲切友好的气氛中继续进行会谈。
〖-ZW/正文〗
