〖ZQ/总期〗2584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昨日要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗昨日要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我党和国家领导人致电阿领导人 热烈祝贺阿尔及利亚革命十周年
    我国党和国家领导人毛泽东主席、刘少奇主席、朱德委员长、周恩来总理，在十月三十一日打电报给阿尔及利亚总统、民族解放阵线总书记本・贝拉和国民议会议长本・阿拉，热烈祝贺阿尔及利亚革命十周年。电报说：
    阿尔及利亚的独立，是当代非洲民族解放运动的伟大事件。它为非洲人民和全世界一切被压迫民族和被压迫人民树立了一个敢于斗争、敢于胜利的光辉榜样。独立以后。勤劳勇敢的阿尔及利亚人民在艾哈迈德・木・贝拉总统和阿尔及利亚民族解放阵线的领导下，继续将革命推向前进，在巩固民族独立、肃清殖民主义残余势力和本国反动势力、发展民族经济和文化的事业中，取得了卓越的成就。在国际事务中，阿尔及利亚民主人民共和国积极支持亚洲、非洲、拉丁美洲民族解放斗争，并且为加强阿拉伯国家团结、非洲团结、亚非团结和维护世界和平，作出了重要贡献。中国人民为兄弟的阿尔及利亚人民所取得的每一个成就感到欢欣鼓舞，并且衷心地预祝阿尔及利亚人民在今后的斗争中取得新的胜利。
    中阿两国人民在长期革命斗争中结成了亲密的战斗友谊。我们两国的友好合作关系正在日益发展。中国人民和兄弟的阿尔及利亚人民将永远站在一起，为反对帝国主义、新老殖民主义和维护世界和平并肩前进，共同奋斗。中阿两国人民兄弟的伟大友谊万岁！
    刘主席同查希尔国王会谈
    中华人民共和国主席刘少奇同阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿于十月三十一日下午在诚挚友好的气氛中举行了会谈。国务院总理周恩来、副总理贺龙等参加了会谈。
    刘主席周总理等出席阿大使招待会
    阿尔及利亚民主人民共和国驻中国大使穆罕默德・亚拉，十月三十一日下午举行盛大招待会，庆祝阿尔及利亚革命十周年。刘少奇主席、周恩来总理、贺龙副总理和郭沫若、林枫副委员长等应邀出席招待会。在招待会上，亚拉大使和贺龙副总理先后讲话，祝愿阿尔及利亚人民在十一月一日开辟的革命道路上取得更辉煌的胜利，祝愿中阿两国的友好合作关系进一步发展。
    陈毅元帅率党政代表团抵阿尔及尔 中国军事代表团同机到达
    由团长、中共中央政治局委员、国务院副总理兼外交部长陈毅元帅和副团长、中共中央候补委员、中国人民解放军副总参谋长杨勇上将率领的中国党政代表团在十月三十日乘专机到达阿尔及尔。代表团是应阿尔及利亚民族解放阵线政治局和阿尔及利亚政府的邀请，前往参加阿尔及利亚革命十周年庆祝活动的。由杨勇上将率领的中国军事代表团同机到达。
    中国党政代表团团员有：中共中央候补委员、外交部副部长章汉夫；中共中央候补委员赵毅敏；国务院总理办公室副主任罗青长；中华人民共和国驻阿尔及利亚民主人民共和国特命全权大使曾涛。中国军事代表团团员有：刘少文中将；聂凤智空军中将；中国驻阿尔及利亚大使馆武官胡彬甫大校；炯炎上校。
    中国党政代表团在十月二十五日乘专机离开北京时，我国党和国家领导人周恩来，李富春、贺龙、薄一波、罗瑞卿等曾到机场热烈欢送。
    阿尔及利亚民族解放阵线政治局总书记、阿尔及利亚民主人民共和国总统本・贝拉，十月三十一日上午接见了中国党政代表团。陈毅元帅把毛泽东主席的一封信交给了本・贝拉。
〖-ZW/正文〗
