〖ZQ/总期〗2584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越人民武装取得巨大胜利一举击毁击伤美机二十七架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊心惊胆战急忙召集军政头目研究局势〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 据越南通讯社今天援引西贡消息报道：越南南方人民武装力量昨天夜间攻击了西贡东北十二哩的边和空军某地，击毁、击伤二十七架美国飞机，其中包括二十架B一57型喷气式轰炸机、三架“空中袭击者”和四架直升飞机。
    边和空军基地是美国和南越傀儡集团最大的军事基地和三个最大的机场之一。
    据美联社报道，在这次袭击中，有三十六名美国军人被打死、打伤，两名南越伪军被打死。
    消息说，越南南方人民武装力量“以密集的炮火”轰击这个空军基地时，“炮火瞄得非常准确，都集中在这个大型现代化机场的机库”。
    美联社说，在南越战争史上，这是迄今为止越南南方人民武装力量“对美国军事设施发动的一次破坏性最大的攻击。”
    据合众国际社报道，美国国防部在这次攻击之后不久承认：“有六架B一57喷气式轰炸机被击毁，八架被击伤”，“还有其他一些飞机遭到损害”，“有四名美国军事人员被打死，另外大约还有二十人受伤”。能装载核武器的B一57喷气式轰炸机在八月五日美国空轰炸越南民主共和国后，一直驻在这个机场。
    越南南方人民武装力量的这项巨大胜利，使得美国总统约翰逊非常惊慌。据美国通讯社报道，正在纽约进行竞选活动的约翰逊在得知这一消息后，即同国务卿腊斯克和国防部长麦克纳马拉保持着“密切的联系”。后来他决定取消了原订计划，并回到华盛顿，召集腊斯克和麦克纳马拉开会，研究这种局势的“一切方面”，和应付这一局势的措施。
〖-ZW/正文〗
