〖ZQ/总期〗2584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见查希尔国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中阿（阿富汗）关系RW：毛泽东/接见外宾/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一日讯 毛泽东主席今天下午接见阿富汗穆罕默德・查希尔・沙阿国王，同他进行了亲切友好的谈话。
    同时被接见的阿富汗贵宾还有：萨达尔・苏尔坦・马哈茂德・加齐亲王，宫廷大臣阿里・穆罕默德，外交部秘书长努尔・艾哈迈德・埃特马迪，国王新闻顾问哈利卢位・哈利利，外交部礼宾司司长阿图拉・纳赛尔・齐亚，宫廷官员努尔・穆罕默德・扎克里亚，副官长穆罕默德・奥马尔中将，国王私人医生阿卜杜勒・法塔赫・纳吉姆博士。
    接见时在场的有：刘少奇主席，董必武副主席，周恩来总理，贺龙副总理，外交部副部长韩念龙、第一亚洲司司长张彤、礼宾司代司长葛步海。
    阿富汗驻中国大使米斯凯尼亚和我国驻阿富汗大使郝汀也在场。
    毛泽东主席接见阿富汗国王穆罕默德・查希尔・沙阿（前排左四）和随行的阿富汗贵宾。图为接见时合影。
    新华社记者 孟庆彪摄
〖-ZW/正文〗
