〖ZQ/总期〗2584〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国篮球联赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”男女篮球队双获冠军〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国篮球联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三十日讯 今年全国备课篮球联赛已全部结束。自一九五七年以来六次获得全国冠军的“八一”男子篮球队和去年全国亚军“八一”女子篮球队，分别获得了男子组和女子组的冠军。
    获得男子组第二名到第五名的是：四川队、空军队、江苏队、“前卫”队。
    获得女子组第二名到第六名的是：上海一队、广东队、“前卫”队、新疆队、江苏队。
    在联赛第二阶段比赛中，“八一”男子队发挥了快速、勇猛的风格，以十战六胜四负（败给只记分不计名次的北京体育学院一队两次、败给四川队和空军队各一次）的战绩，取得了全国冠军称号。“八一”女子队的战绩是十一胜一负，她们打得顽强、机动、快速，在两次同去年全国冠军新疆女子队相遇时，分别以五十五比五十二和六十五比六十一取胜；两次同实力雄厚的北京体育学院女子一队（只记分不计名次）相遇时，也取得一胜一负的战绩，比分分别是六十一比五十八和六十比六十九。
    在这次联赛中，北京部队队、南京部队队、广州部队队、沈阳部队队分别获男子组第八、第十、第十二和第十四名。
〖-ZW/正文〗
