〖ZQ/总期〗3156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治给养员”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚高理〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活热情关心群众的政治进步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治给养员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘继友同志是6904部队八连给养员，在毛泽东思想的哺育下，他连续三年评上了五好战士，光荣地加入了中国共产党。
    刘继友想，自己的成长和进步，完全是毛泽东思想哺育的结果。如果让群众普遍掌握了毛泽东思想，我们党的事业就会一天天兴旺起来。一个共产党员做群众工作，首要的是用毛泽东思想武装群众，让群众掌握毛泽东思想，使毛泽东思想在群众中扎下根子。
    刘继友上街买菜，首先到新华书店转转，看看有没有新到的毛主席著作。上街回来，一挑满满的菜担上总有几本毛主席著作和革命文艺书籍放在上面。
    全连百十号人，谁思想上有个什么样的问题，刘继友心中都有底。王志友从机枪班调到炊事班，思想没转过弯来。刘继友从街上买回了一本《怎样活学活用毛主席著作》送到了他的手里，劝他好好学习，从毛主席的书里去找答案。新战士黄顺忠等入伍后思想有些波动。这事被刘继友看在眼里，想在心上：新同志思想波动，主要原因是阶级觉悟不高，万物生长靠太阳，新战友正急需毛泽东思想去武装。当时，新战士的《毛泽东著作选读》还没有发下来，他立即上街买来了《毛泽东著作选读》乙种本，每人送给一本。黄顺忠等同志接过这份宝贵的礼物，说：“这真是雪中送炭！”他们针对自己的活思想，学习了《为人民服务》，写下了第一篇心得，分别向全连表示了安心部队工作干好革命的决心。
    刘继友是个有心人。贾绍养同志入伍不到三个月就调到炊事班，开始怕脏、怕麻烦，怕别人说他没出息，怕难看。刘继友了解到这一情况，立即找贾绍养谈心，同他一块学习了《为人民服务》，用张思德同志“完全”、“彻底”为人民服务的精神来启发他。贾绍养在刘继友同志的不断帮助下，进步很快，今年一月光荣地加入了中国共产党。
    因为刘继友关心同志们政治进步，所以，在八连的同志管他叫“政治给养员”。RW：刘继友；事迹
〖-ZW/正文〗
