〖ZQ/总期〗3156〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19660801〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这是对同志最大的关心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“……关心他人比关心自己为重。这样才算得一个共产党员。”我认为，共产党员关心别人，首先就要关心别人政治上的进步，带领别人活学活用毛主席著作，执行最高指示。
    我在四班的时候，班里有位比我入伍晚一年的同志，缺点比较多。经了解，主要是他学习毛主席著作抓得不紧，阶级觉悟不高。我联想到自己的进步，全亏党支部和老同志引导我活学活用毛主席著作。而他还没尝到学习毛主席著作的甜头，不正需要我们给他引路么。于是，我就和他结成了“一对红”对子，经常和他在一起学习毛主席著作。我给他介绍了廖初江、丰福生、黄祖示在毛泽东思想哺育下成长的过程，也介绍了本单位学习毛主席著作积极分子的切身体会，使他对学习毛主席著作越来越感兴趣，在“用”字上下了功夫，很快克服了缺点。不久，他就光荣地加入了共青团，最近又入了党。
    入伍两年来，我和许多同志谈过心，交流过学习毛主席著作的体会，见到他们进步很快，心里有说不出的高兴。（顾洪年、朱永清记）
〖-ZW/正文〗
