〖ZQ/总期〗7183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝朝鲜民主主义人民共和国成立二十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平壤举行中央报告大会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗金一同志等出席 朴成哲同志作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/中央报告大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党和国家领导人金一、朴成哲、金东奎、吴振宇、徐哲、林春秋、李钟玉、延亨默、李根模、李用茂，党政机关和社会团体的负责人，朝鲜人民军将领以及各界劳动群众出席了大会。
    正在朝鲜访问的以钟夫翔为团长、彭洪志为副团长的中华人民共和国邮电代表团和其他一些国家的代表团应邀出席了大会。
    中国驻朝鲜大使吕志先以及其他国家驻朝鲜的外变使节也应邀出席了大会。
    朝鲜政务院总理朴成哲在大会上作报告。他说，朝鲜民主主义人民共和国成立二十九年来，走过了充满胜利和光荣的斗争道路。今天，共和国北半部全体劳动人民正高举朝鲜人民的伟大领袖金日成主席提出的思想革命、技术革命、文化革命三面红旗，在各条战线不断掀起社会主义建设的新高潮。
    朴成哲总理在谈到朝鲜祖国统一事业时说：“在伟大领袖金日成同志的英明领导下，我们党和共和国政府制定了在没有任何外来势力干涉下，在民主的基础上，自主地、和平地解决统一问题的一贯方针，提出了许多光明正大的、最合理的方案，并为其实现竭尽了一切努力。”他说：“今天，朝鲜和平之所以受到威胁，国家统一之所以未能实现，是因为美帝国主义强占南朝鲜、干涉我国内政的缘故。”
    朴成哲总理在报告中谴责了南朝鲜傀儡集团拒绝促进朝鲜统一事业的一切合理方案，不断发出“反共”喧嚣和进行军事挑衅的罪行。
    他说：“南朝鲜傀儡集团必须立即停止投靠外来势力制造‘两个朝鲜’的卖国活动和‘反共’、战争政策，废除‘维新’独裁体制和‘紧急措施’，停止对要求社会民主和祖国统一的爱国人民的法西斯镇压，立即释放被捕入狱的所有爱国人民和民主人士。”
    他说：“美帝国主义者必须放弃‘两个朝鲜’政策，按照联合国大会的决议，毫不拖延地、全部地、永远地从南朝鲜撤走一切侵略军队和核武器等杀人武器，必须停止怂恿南朝鲜傀儡集团制造分裂和战争的行为，同意我们提出的把停战协定换成和平协定的要求。”
    朴成哲总理强调说：“任何力量都不能把单一民族的我国人民分割为两部分，不能阻止我国人民心中沸腾的骨肉之情和对民族统一的热切向往，不能阻拦在自主统一的旗帜下汇成洪流的民族团结的庄严进军。”
    他号召全体朝鲜人民紧密地团结在伟大领袖金日成主席的周围，为祖国的统一和革命的全国胜利，为共和国的繁荣和社会主义、共产主义事业的胜利奋勇向前。朴成哲总理的报告，受到了全场热烈的鼓掌欢迎。
〖-ZW/正文〗
