〖ZQ/总期〗7183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗毛泽东逝世纪念/一周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央、人大常委会、国务院、中央军委九月九日在北京举行隆重纪念伟大领袖和导师毛主席逝世一周年及毛主席纪念堂落成典礼大会。
    英明领袖华主席和叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席，以及党和国家其他领导人同首都一万群众出席大会。会后，大家怀着无限崇敬的心情，瞻仰了毛主席遗容。
    华主席和叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席怀着无限崇敬的心情，瞻仰毛主席遗容。
    华主席和叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席在主席台上。
    华主席和叶剑英、邓小平、李先念、汪东兴副主席以及党和国家其他领导人等在大会主席台上。
    大会会场。
    首都群众怀着无限崇敬的心情，瞻仰毛主席遗容。（本版照片均为新华社记者摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
