〖ZQ/总期〗7183〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770910〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永不泯灭的记忆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锡友〖HH/换行〗DW：山东省昌潍军分区〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素RW：毛泽东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四二年，我在中央军委警卫班给伟大领袖毛主席当警卫员。
    陕北高原的深秋，寒气袭人，毛主席却依旧穿着一身旧单衣，日日夜夜为中国革命和世界革命操劳着。
    一天傍晚，中央管理局的一位同志拎着一个包袱走来，告诉我门这是毛主席的棉衣，要我们转交给毛主席。大家听说不久前中央管理局从敌占区搞到了一部分棉花和布匹，心想这一定是给毛主席做的新棉衣，都高兴得不得了。可是，打开包袱，我们都愣住了。原来，送来的还是毛主席那套已经穿了整整三个冬春的旧棉衣，只是旧补钉外又加了一些新的补钉。由于几经翻洗，棉花已经变得发硬了。大家诧异地望着管理局的同志，问道：“现在我们有了棉花、布匹，为什么不给毛主席做一套新的呢？”管理局的同志回答：“毛主席特意嘱咐：一定不要换新的，重新拆洗一下就行了。”我久久望着这套熟悉的棉衣，激动的泪水使眼睛渐渐模糊起来，许多事情又一幕一幕地在我脑海中浮现……
    一九四二年春，在延安整风的火红日子里，毛主席就是身穿这套旧棉衣，夜以继日地开会、写文章、作报告，风尘仆仆地往返于枣园、杨家岭之间，领导全党开展了伟大的整风运动。
    一九四二年五月二十三日，在著名的延安文艺座谈会上，毛主席发表了具有伟大历史意义的马克思主义光辉文献《在延安文艺座谈会上的讲话》，并在会议期间，同代表们亲切合影留念，穿的也是这身旧棉衣。
    在胡宗南匪军对陕甘宁边区封锁、围困，边区处于极端艰难困苦的情况下，毛主席发出了自己动手，丰衣足食的伟大号召，带领边区军民开展了轰轰烈烈的大生产运动。他老人家也是穿着这身旧棉衣，和我们一起开荒生产，纺纱织布，吃小米饭，喝南瓜汤。当三五九旅把在南泥湾猎获的一只金钱豹送给毛主席补养身体时，他老人家却舍不得吃，全部转送给我们警卫班改善生活，也不让用豹皮给他做皮衣，叫人拿来铺在我们执勤的岗楼地上为我们暖脚……
    蓦然，毛主席的窑洞亮起了灯光，从映在窗上的高大身影可以看出，毛主席他老人家正伏案疾书，在紧张的工作中开始了又一个不眠之夜。“快，把棉衣给毛主席送去御寒，让他老人家更好地工作！”班长眼里闪着激动的泪花大声说着，快步向毛主席的窑洞走去……。
    事情已经过去三十多年了，可是毛主席这套不寻常的旧棉衣，却牢牢地留在我的记忆里，永不泯灭。它给我留下的终生难忘的教益，将永远激励我保持艰苦奋斗的政治本色，把无产阶级专政下的继续革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
