〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于代表资格的审查报告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党代会/第8次RW：董必武/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我受中国共产党第八次全国代表大会代表资格审查委员会的委托，现在将代表资格的审查结果，向大会作如下报告：
    根据一九五五年十月中国共产党第七届六中全会（扩大）“关于召开党的第八次全国代表大会的决议”和“关于党的第八次全国代表大会代表名额和选举办法的规定”、按照一九五五年六月底全国党员的统计数字，在全国八、五四五、九一六名共产党员中，共选出了代表一、○二六名，候补代表一○七名。上述代表的选举，是在三十一个选举单位按照不同情况进行的。各省、直辖市、自治区以及中央直属机关、中央国家机关的代表，都由这些单位的党的代表大会选出；西藏地区的代表，由西藏地区党的代表会议选出；中国人民解放军的代表，除西藏军区的代表由西藏军区党的代表会议选出外，都分别由各军区、各军种、各兵种以及总直属队党的代表大会选出；中国人民志愿军的代表，由中国人民志愿军党的代表大会选出。
    在一、○二六名代表中，因病因事不能出席这次代表大会的有十七名，已经由原选举单位的候补代表如数递补，其中有西藏工委代表一名，因交通阻塞尚未赶到，所以现在出席这次代表大会的代表实有一、○二五名。
    中国共产党第八次全国代表大会代表资格审查委员会，根据代表的有关材料，对一、○二六名的代表资格逐个地进行了审查。审查结果，认为所有代表的选举都符合中国共产党第七届六中全会（扩大）关于党的第八次全国代表大会代表名额和选举办法的规定。他们的代表资格都是有效的。
    以上报告，请大会审议通过。
〖-ZW/正文〗
