〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各民主党派和无党派民主人士的祝词〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民主党派活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中国国民党革命委员会主席李济琛代表中国各民主党派和中国人民政治协商会议无党派民主人士在今天中国共产党第八次全国代表大会上致祝词。全文如下：
    中国共产党第八次全国代表大会：
    在中华人民共和国建国七周年的前夕，国家的社会主义建设和社会主义改造，已经取得了辉煌胜利的今天，中国共产党召开第八次全国代表大会，是有重大的历史意义的。我们各民主党派谨向大会表示衷心的热烈的庆贺。
    大会将总结在中国共产党领导下胜利进行着的中国革命的经验，将衡量建国七年来的建设成就，为今后社会主义建设拟订进一步的全面规划，并将加强党的组织，更有效地发挥领导作用。
    我们相信大会的胜利完成，不仅可以保证中国人民的物质和文化生活水平逐步提高，并对于世界和平民主力量的加强，人类幸福生活的增进，都将有巨大的贡献。放诸四海而皆准的马克思列宁主义，毫无疑问，也必将获得丰富多采的内容，更加充实与发展。
    包含中国各民主党派的人民民主统一战线，在中国共产党领导下，对中国革命和国家建设事业发挥了显著的作用。人民民主统一战线的形成与巩固、运用与发展，是中国革命中的一个十分宝贵的经验。我们将要加倍重视这个经验，不断地加以发扬。
    我们的领土台湾仍然被美帝国主义霸占，我们更将不断地提高警惕，争取台湾同胞早日脱离水深火热的生活，回到祖国的怀抱。
    国家建设事业今后将日益发展，中国人民在国际事务中的责任也越来越重大了。我们各民主党派愿意长远在中国共产党的正确领导下，和全国人民一道不断地加强团结，相互督促，各尽所能，为建成伟大的社会主义国家和维护世界和平而共同努力。
    谨祝大会成功！
    中国国民党革命委员会
    中国民主同盟
    中国民主建国会
    中国人民政治协商会议无党派民主人士
    中国民主促进会
    中国农工民主党
    中国致公党
    九三学社
    台湾民主自治同盟
〖-ZW/正文〗
