〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国政府复照埃及政府〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国全力支持埃及人民的正义斗争反对英法美接管运河的战争计划〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国和埃及关系/政论/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社17日讯 中华人民共和国政府对埃及共和国政府1956年9月10日关于苏伊士运河问题照会的复照。
    中华人民共和国政府收到了埃及政府1956年9月10日关于苏伊士运河问题的照会，现在荣幸地答复如下：
    一、埃及政府为了维护自己的主权和独立，在1956年7月26日采取了把苏伊士运河公司收归国有的正义行动。这一正义行动从一开始就得到中国政府和人民的完全支持。中国政府和人民对于苏伊士运河问题的立场，已在1956年8月15日中华人民共和国政府关于苏伊士运河问题的声明中得到充分的阐明。
    二、中华人民共和国作为一个日益广泛使用苏伊士运河的国家，一贯赞同在不损害埃及的主权和尊严的情况下，召开由使用运河的有关国家广泛参加的国际会议，来寻求和平解决关于苏伊士运河通航自由问题的合理途径。中国政府在8月15日的声明中曾经对埃及政府8月12日关于召开国际会议的建议表示热烈的支持。令人遗憾的是，埃及政府的这一合理建议并没有得到英、法、美三国的赞同，而英、法、美三国竟然没有同埃及协商就片面地召开了二十二国的伦敦会议。在埃及完全有道理地拒绝参加以后，这样一个会议，显然是不能够对苏伊士运河问题求得能为有关各国所一致接受的解决办法的；即使这样的会议能够取得一致的意见，如果没有埃及的同意，也是不可能有效的。在伦敦会议上，印度提出了尊重埃及主权和尊严的建议，并且得到了参加会议的苏联、印度尼西亚、锡兰等国代表的支持。但是印度的这个足以导致和平解决苏伊士运河问题的合理的建议，却没有得到英、法、美三国应有的有利反应。西方国家提出了一个实质上是干涉埃及内政和侵犯埃及主权的所谓杜勒斯方案。埃及政府在耐心地听取了五国委员会对这一方案的解释以后，拒绝了这一方案，这是完全合理的。
    三、埃及政府在拒绝了杜勒斯方案以后，在9月10照会中又建议组织一个足以代表使用苏伊士运河各国的不同意见的谈判机构，表现了埃及政府坚持不渝的和平愿望。中国政府热烈地支持这一建议，并且愿意作出任何有助于实现这一建议的努力。
    四、同埃及政府一贯主张进行和平谈判的态度相反，英、法两国政府却一开始就对埃及施加横暴的压力，采取种种武力威胁和挑衅，并且强迫苏伊士运河外籍技术人员离职，阴谋阻塞运河的航运，制造危害和平的借口，而美国的态度正在利用和加强英法这一武力威胁的行动。9月12日英国政府竟然宣布英、法、美三国将组成一个所谓“运河使用国协会”，企图公然剥夺埃及的神圣主权、强行接管苏伊士运河。英、法、美三国政府并且已经宣布即将召开会议，就这一冒险计划进行具体商谈。这一冒险计划意味着使用武力的危险。这就不能不使苏伊士运河的局势更加复杂化和严重化。
    五、英、法、美三国强行接管苏伊士运河的计划是对于联合国宪章的公然违反，这不仅是对于埃及人民的严重挑衅，而且是对于所有阿拉伯国家、亚非国家和世界上一切爱好和平和正义的国家和人民的挑衅。如果英、法、美三国不悬崖勒马，放弃这个战争挑衅的计划，他们必将遭到一切爱好和平和正义的国家和人民的反对，包含英、法、美三国自己人民的反对。埃及绝不会是孤立的。中国将同全世界一切爱好和平的国家和人民一起坚决地站在埃及这一边，全力支持埃及人民维护民族独立和国家主权的正义斗争。
    六、中国政府坚决反对英、法、美三国强行接管苏伊士运河的战争计划，坚决支持埃及政府坚持和平协商的立场，并且相信，根据埃及政府建议的方针，在尊重埃及主权和尊严的原则下，经过有关国家的和平协商，就苏伊士运河通航自由有关的各项问题取得协议是完全可能的，也是对一切国家有利的。
    1956年9月17日
    埃及共和国政府关于苏伊士运河问题的照会
    1.1956年7月26日，埃及政府对苏伊士运河航运公司实行了国有化。埃及采取这个行动完全是行使它的主权，而没有否认或侵害任何别国的权利。
    埃及政府在宣布国有化的同时，也宣布它决心继续保证运河的通航自由，并表示愿意偿还公司股票持有者的全部股金。
    2.尽管如此，国有化的行动还是遇到了英法两国政府进行武力威胁的声明和它们动员和调动军队的措施。敌视的经济措施也被采用来反对埃及。
    3.法国、英国和美国的代表接着在伦敦举行了会议，并且发表了一项联合声明，声明中说应该采取步骤，建立在国际制度下的一种经营安排，为此，对包括埃及政府在内的，另外二十一个国家的政府发出邀请，请它们参加8月16日在伦敦举行的会议。
    埃及政府对为什么企图讨论埃及不可分割的一个部分的前途，而在召开之前，既没有通知埃及，也没有同埃及商量过的会议是不正常的，以及为什么埃及不能接受这种邀请作了解释。
    4.这个于1956年8月16日到8月23日在伦敦举行的会议的记录曾被提交给了埃及政府。
    5.于1956年8月24日印度政府在会上提出的建议由印度驻开罗大使馆交给埃及政府。
    这些建议强调应该有埃及参加的协商，并且认为这是必要的。
    后来，锡兰、印度尼西亚和苏维埃社会主义共和国联盟等国政府通知埃及政府，它们支持印度的建议。建议本身曾由印度政府的部长梅农先生阁下代表印度政府作了解释。
    6.在伦敦会议上，美国、巴基斯坦、土耳其、伊朗和埃塞俄比亚提出的，并得到其他十三国政府支持的建议已于1966年9月3日由以澳大利亚总理孟席斯阁下为首的五国委员会交给了埃及政府。孟席斯总理并对支持这些建议的各政府的观点作了解释。
    这些建议的主要内容在于对苏伊士运河建立一种国际的、而非埃及的管理并且规定了制裁办法。
    西班牙政府在会议上的建议也已在1956年9月8日送交给埃及政府。
    7.除了以上所述的建议和说明外，埃及政府也注意到了在伦敦会议以外随时表示的其他各种意见。
    值得注意的是直到现在为止，还没有过同埃及的直接谈判。
    8.埃及政府认为有必要提起在1956年8月12日它表示愿意同签订1888年君士坦丁堡公约的其他国家的政府一道召开一个会议来审查公约和考虑缔结一项协定来重申和保证航行自由。
    9.它现在愿意宣布它认为，可以在不损害埃及的主权和尊严的情况下，找到办法来解决下列问题：
    甲、运河的航行自由和安全；
    乙、发展运河以满足将来航行的需要；
    丙、规定合理和公平的通行税和费用。
    大家公认这些问题是所有使用苏伊士运河的国家都关心的，埃及作为有关的主权国家，自然，至少同样的关心这些问题。
    埃及政府认为可以而且应该设法用和平谈判的办法来解决上述问题。
    10.为了达到这个目的，埃及政府建议立即采取步骤组织一个足以代表使用苏伊士运河的各国的不同意见的谈判机构，而且，应该立即进行讨论来解决这种机构会议的成员、地点和日期问题。这个组织还可以负起修订1888年君士坦丁堡公约的任务。
    11.埃及政府感到遗憾的是某些国家竟举行军事演习来对付埃及，并且力图诱使运河的技术人员离开他们的工作岗位以图阻挠苏伊士运河的通航。
    尽管如此，埃及政府和人民还是保持了耐心和镇定，并且决心使运河畅通无阻。
    12.埃及政府在说明它认为可以找到解决办法的信念、并且建议商谈这些解决办法之时，希望说明：它并不寻求领土，并不侵犯别国的主权，并不进行歧视，并且指出它并没有从事任何有着侵略意图或违反条约的行动，也没有采取这方面的姿态。
    埃及政府希望说明它决心要在联合国宪章的文字和精神的范围内来继续努力，以便用谈判的办法来解决这个问题。
    1956年9月1O日
〖-ZW/正文〗
