〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兄弟国家报纸发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祝贺中共第八次代表大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联
    苏联“真理报”15日发表了题为“向中国共产党第八次代表大会致以兄弟敬礼”的一篇社论。社论说，中国共产党第八次代表大会的召开，是中国共产党和全体中国人民的一件大事。同时对国际共产主义运动和工人运动也有巨大的意义。社论说，苏联共产党和全体苏联人民热烈欢迎中国共产党第八次代表大会的开幕，并祝大会参加者为中国人民、为整个国际共产主义运动和工人运动、为巩固世界和平进行胜利的卓有成效的工作。
    波兰
    波兰统一工人党机关报“人民论坛报”15日发表社论说，中国共产党的强大和中华人民共和国在国际舞台上的重要作用，将使得中国共产党第八次全国代表大会成为重大的政治事件。社论指出，这次代表大会将使中国共产党更加壮大，党的思想更加丰富，并将使中国人民在建设社会主义方面和加强中华人民共和国方面取得更大的成就。
    朝鲜
    朝鲜“劳动新闻”发表社论说，中国共产党把马克思―列宁主义理论和中国革命实践密切地结合起来，根据中国的特殊条件，在创造性地运用马克思―列宁主义方面作出了优秀的榜样。伟大的苏联共产党的光荣斗争历史和中国共产党所积累的丰富经验，对发展全世界社会主义事业来说，具有巨大的实践和理论意义。社论说，朝鲜劳动党从成立的第一天起，经常地以苏联共产党和中国共产党的斗争经验作为借镜，朝鲜人员认为，同兄弟般的中国人民永恒的友谊团结是在自己的斗争中取得最后胜利的可靠保证之一。
    罗马尼亚
    罗马尼亚工人党机关报“火花报”写道，中国共产党第八次全国代表大会的国际意义在于：中国共产党是引导伟大的人民中国迅速沿着社会主义道路前进的领导力量。它对巩固整个社会主义国家大家庭和巩固世界和平和进步力量有极大的重要性。
    阿尔巴尼亚
    阿尔巴尼亚“团结报”发表社论说，阿尔巴尼亚劳动党和中国共产党之间已经建立了兄弟般的关系。阿尔巴尼亚人民和中国人民的友好关系在日益壮大和巩固。在中国共产党第八次全国代表大会开幕之日，阿尔巴尼亚人民向兄弟般的中国人民致以最热烈的祝贺。
    越南
    越南“人民报”发表社论说，中国共产党和人民奋斗的道路是长期的和艰苦的，但也是无比光荣的奋斗道路。正在蓬勃高涨的中国社会主义革命高潮使得全体越南人民无比兴奋，并且更加鼓舞了他们为一个和平、统一、独立、民主和富强的越南而奋斗。中国共产党、中国人民对越南人民的慷慨无私的援助是我们两个国家人民之间的友谊和我们两党之间的深厚的国际主义团结的崇高的表现。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
