〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个学员的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军事学校一位学员在上月25日写信给学校党委会，建议改进数学方法，克服教条主义、形式主义偏向。他在肯定了学校在军事教育方面的成绩和他本人一年来学习的收获以后，从下列几个方面提出了意见和建议。
    在学习时间问题上，他说：实行六小时一贯制，刚入学时，还可以勉强支持；到后来，每天上午的最后两小时，不是打瞌睡，就是脑子不管事，昏昏沉沉，学习效果很不好。据说领导上已准备改变这种制度，他认为是完全必要的。他还建议增加自习时间，最好每天上课四小时，自习四小时，使学员有可能“消化”课程内容，同时还可抽空看些报纸、杂志和其他文件。
    关于教材问题，他认为：目前教材数量多、质量低的现象应该迅速改变。他说，他们一年学过的课本共二百零八本（参观演习的材料和地形学在外），约计三百二十万字（大量的图表在外）。教员上课平均每小时要讲七千多字，加上自习时间又短，上了课教材根本看不完，更谈不上精读。而教材的内容除极少数较好以外，一般的是空话多，重复，前后矛盾，文章结构杂乱，文字冗长别扭。而且有些教材内容陈旧，数据也很混乱。他建议将教材中空洞的、重复的和陈旧的东西删掉，将新的内容加进去。中心的内容应在主要的教材中讲透。数据应准确和统一，语言文字力求中国化。
    在理论讲授方面，他认为，教员一小时讲七千字的讲义，只好开快车，照本宣读，不能重点地、深刻地说明问题。有许多问题翻来复去听，听得都不耐烦了，但是搞不清的问题还是搞不清。他建议军事理论的讲授，最好能作到中心思想明确，重点地提出问题、分析问题和解决问题，不要用“放电影式”的方法。他还认为：在学术问题上应当有领导地放手展开讨论和争论，发挥学员的独立思考能力，深刻地钻研军事科学。他说，现在的学习在很大程度上受教材和教法的束缚，弄得疲于奔命，学习的积极性主要表现在加班加点、被动应付上。
    他认为领导上重视想定作业是很正确的，但是在想定作业中，未能重视学员思想方法的修养，产生了比较严重的形式主义和公式主义的偏向。比如：在假设敌情上，总是把敌人的行动，限制在我们的战术要求内；我们总是处在有利地位，敌人总是处在不利地位，把敌人说得一文不值，不堪一击。他认为，我们固然要学习在有利条件下如何取得和发展胜利，但很重要的一方面，是要在敌我对比中我处在不利的条件下，也能积极而又灵活地争取战役和战斗的胜利。对我情的看法，在作业中则又常常带着盲目性，不能使学员客观地去估计我情，有的放矢地去进行作业。在指导作业方法上，教员不是引导学员充分地研究情况，得出符合情况的正确的决心和处置，而是引导学员去套原则公式，即按原则公式去判断情况，下定决心。这样学员往往不必认真考虑客观情况，只要迎合教授会的原案，否则学员就得不到好的“成绩”。其次，他认为战斗文书如此之多、如此之长，也是不适合于紧张的现代战争的，必须加以改革。
    这位学员指出：在教学中存在着严重的教条主义偏向。他认为：苏联的教学方法很多都是好的，但是我们掌握得不好，机械搬运，在教学中不是引导学员去独立思考、深入钻研。虽然领导上也提出不要死背条文，要着重理解，但是实际上，在讲课中、作业中、想定考核和年终考核中，首先要求背诵条文。他还认为：在教学中严重地忽视了利用和总结中国革命战争的经验，甚至在客观上造成一种空气，好像我们的经验都是“片面”的。说了自己的经验，就有“经验主义”的嫌疑。再如在教材中所反映的一长制度，他认为也是与我军的光荣传统――党委统一领导下的首长分工负责制、民主作风、群众路线等等相对立的。
    这位学员最后说：领导上的愿望是好的；时间紧，内容多，无非是要我们多学一点东西。但是紧张过分了，就会有损健康；内容太多了，就会消化不良，这都会影响学习的效果。（本报摘自一篇来信）
〖-ZW/正文〗
