〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第一拖拉机厂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开始进行设备安装〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在飞跃前进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济/生产形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一拖拉机制造厂的宏伟的工厂外貌，已经展现在洛阳市郊。
    到9月15日为止，这个工厂的建设工程，整整进行了一周年了。现在，这里有十个主要建筑物――辅助、发动机、冲压、锻工、木工、有色修铸、燃料系统等七个主厂房和中央实验室、煤气站、总仓库――的外型工程，已经相继完工；设备安装工程，也比国家计划提前两个月，在8月底开始进行。
    一年以来，成万个建设拖拉机厂的职工们，用英雄的劳动战胜了许多困难。他们为了加快工厂的建设，在多少个寒风呼啸、大雪飞扬的日夜里，利用机械化进行了紧张的施工。在施工当中，他们采用机械夯实、综合吊装等先进经验，创造了这样的范例：以三十八个工作日建成了一座通常需要半年才能完成的大型厂房的外型工程，为提前完成建厂任务提供了有利条件。
    拉萨水力发电厂安装好第一台发电机
    新建的拉萨水力发电厂安装好了第一台发电机，引水渠道也在14日开始试行放水。这个发电厂的厂房工程已完成了70％，新树立起来的一排高大的电杆从电厂直通向市区，架线的工程即将完成。这些天，两千名的藏汉族工人为争取提早送电，展开了紧张劳动。
    第一次试制成功照相机镜头
    中国科学院仪器馆最近按研究人员所作光学设计，试制成功一种照相机镜头。根据自行光学设计试制照相机镜头在我国还是初次。
    这种照相机镜头的相对孔径是一比二；焦距为五十五毫米，适用于小型照相机和电影摄影机。
    仪器馆研究人员曾数次携带这种照相机镜头到长春电影制片厂和老摄影师们共同进行鉴定，并且用这个镜头摄影，结果十分良好。
    通过天山的铁路线定测完毕
    兰州―乌鲁木齐―阿克斗卡铁路在我国境内的部分，到14日为止，全线定测工作已经结束。现在，技术人员陆续从野外返回乌鲁木齐，开始进行横贯新疆境内的这一千二百多公里铁路的设计。
    从哈密到乌鲁木齐的铁路，是新疆境内兰州―乌鲁木齐―阿克斗卡铁路地质情况最复杂的一段，有盐碱地、石膏地、沼泽和一百公里以上的无人少水的戈壁；特别是通过天山的七公里线路，地质情况的复杂和隧道长度都超过了著名的乌鞘岭。勘测人员从今年3月就开始了这条线路的勘测工作。由于他们采用了视距导线法、一次勘测两次设计、横断面选线法等苏联先进经验，较原来计划提前一年完成了勘测任务。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
