〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了人民的生命财产〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――共产党员任相贤的抢险事迹――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧炀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾RW：任相贤/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位忘我地救灾抢险，为河南人民赞美的人，曾先后出席了河南军区积极分子会议和武汉部队积极分子代表会议。
    他叫任相贤，共产党员，是鲁山县兵役局的少尉助理员。今年6月间，他被派到婆娑乡协助集体农庄的生产工作，住在院庄村。6月下半月，当地连天阴雨，到20日晚上，山洪暴发，河堤决口，大水扑向婆娑乡。那时他正跟农民程秀荣谈问题，忽然发现屋子里渗进水来，往外一看，院子里已满了水，他没有顾及自己的衣物，急忙帮助程秀荣把二百多斤麦子移到屋内的高桌上，然后走出屋子。他冒着倾盆大雨，趟着大腿深的水走出院子，看见生产副大队长程广彬的十四岁的侄女和十一岁的侄儿正在水中挣扎着过来。他马上一手捞着一个往村南拖，一直送到高地上佟德明的家里。当他返回时，大水已经齐腰深，迎面碰见农民程元志的妻子和小孩正在水流中摇摆。他左手抱住那个三岁的孩子，右手驾着孩子的母亲，小心翼翼地越过几个水坑，摸出庄来。抢救了一夜，他终于和大伙一起把人都救了出来。雨停后，天已大明，他和一些人在村口歇息。这时候，一群从岔股路村脱险的农民走过来，说村内还有人、畜没出来。他立刻约了张清林、蔡如生等人，带了根大粗绳，就向岔股路村奔去。村边有一条灌满水的深沟，挡着他们不能进村。大家喊了几声“快出来逃命”后，才有一个大胆的人艰难地走出来。张清林把绳子扔过去，由那人拴在一棵树上，这头由两个人拉住。他带头攀着绳子进了村子。这时候，山水仍然继续涌来，村子里的水有的地方到胸口深，有的地方已经淹顶。他进出八次，独自救出一个小孩、一个孕妇、一个双目失明的老太太，还同张清林等救出该村生产大队的十二头耕牛。
    21日下午，山洪退去。经过一天一夜与大水的搏斗，任相贤在休息的时候才发现自己一只脚趾碰得发了紫色，一条大腿挂了多处伤痕。他筋疲力尽、昏昏沉沉地倒下了。接着他得了一场病，经过治疗才恢复了健康。
    8月间，他的事迹被登载在“河南日报”上，在人民群众中传为佳话。
〖-ZW/正文〗
