〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水银湖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛松寿/毛瑞斐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有经验的科学家告诉我们：锐敏的观察力和丰富的想像力，常常把人们引向新的发明和发现。下面就是一位地质学家发现一个大汞（水银）矿的有趣故事。
    苏联地质学家瓦尔霍夫，被派到遥远的契默尔地方去进行地质调查。离契默尔不远的一个小村中住有一位年老的艺术家――秋罗索夫。瓦尔霍夫顺便去拜访这位艺术家。在艺术家的家里，他注意到一张色彩奇特的风景画。画面不过一公尺宽，描写一个小湖的风景。画的中心是灰蓝色的湖面，湖旁有很陡的雪峰，落在湖面上的倒影带点玫瑰红的颜色，从岩石表面落下的碎石呈更深的血红色。另外在阳光直射的地方，可以察见微带碧蓝的轻烟般的蒸汽长柱。
    地质学家是个很留心自然现象的人，他从来没有阅历过这样美丽而奇特的风景。他问艺术家这张画的景色是否是真实的。于是艺术家便告诉他，这的确是一张实描的写生画，为了画这张画，他还几乎送了性命哩。画中的这个湖就在卡顿山脉里某地，传说那里风景奇丽，只是住着一个山妖，凡到那里去的人，都死在那里，不得回来。夏天的景色更美丽，但是也更危险。由于好奇心的驱使，艺术家便携带着全付画具，决定冒险去把那个怪湖的面貌绘画下来。他走入山中，在离湖四百公尺的树林中过夜时，就感觉有些恶心，并且流口水，等他看到湖旁岩石上血红的光，和闪动透明微带碧蓝的汽柱，就觉得晕眩，胸部也感受压力，呼吸困难。他注视湖的周围，找不到一只飞禽走兽，在湖的左岸，连草也没有。他感觉到自己处境危险，身体不易支持，便匆匆描好画稿，急忙离开了那个倒霉的地方。这次他虽然画得了一张奇怪的画，回家后却害了四年的病。
    艺术家叙述了这张怪画的历史，并在地质学家临走告别时，答应在他自己死后把这张画寄赠给地质学家，留作纪念。
    五年以后的一天，地质学家收到了邮寄来的这张图画，知道老艺术家已经逝世了。他一面缅念这位朋友，一面又神往于画面上奇特的景色。那时他正在研究某地的水银矿。在他实验室的显微镜下，有一片磨平了的硫化汞矿石；从显微镜看去，矿石在微蓝色的背景上呈现血红色的光采，颜色正如那画上的景色那样美丽。于是地质学家想到：难道那个湖旁的岩石也是硫化汞吗？根据汞矿的性质和变化，加上他丰富的想像力，立即在头脑里构成了一幅自然现象的素描：红色的硫化汞矿石形成以后，由于地壳变动时的高热，一部分矿石很容易分解而成为游离汞（就是纯粹的汞），并汇集在低处而成为一个灰蓝色的汞湖。在日光照射受热以后，一部分汞便挥发形成一条微带碧蓝色的蒸汽长柱。汞的蒸汽是很毒的，动物接触久了，必然中毒死亡，所以湖的周围没有生物，并且被人认为是山妖作祟，不敢接近。夏天气候热，挥发性愈大，所以景色虽更美丽，危险却更大。这样想来，这个画上的小湖决不是普通的湖泊，而是满装着水银的哩！
    为了证实他的想像，他立即去请教化学家和医学家。化学家告诉他汞的蒸汽是无色的，但是在强光照射下的确微带碧蓝的颜色。医学家告诉他汞中毒的现象，也正与老艺术家告诉他的完全吻合。
    问题似已肯定，于是这位地质学家就预备了防毒面具和工作器械，带上助手，找了向导出发，果然在那荒僻的山区里找到了这个小湖。他们把手伸进湖里一摸，就满手都是滑动的又重又亮的液体――水银。充填着小湖的就是几千吨这样的液体。这个汞矿可与差不多供给半个世界的西班牙阿尔默登汞湖相比拟。他们就这样为祖国发现了极大的宝藏。
    （毛松寿、毛瑞雯）
〖-ZW/正文〗
