〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防部举行晚会欢迎南斯拉夫军事代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗我军和南斯拉夫军队关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防部在16日晚上举行晚会，欢迎以科斯塔・纳季上将为首的南斯拉夫军事代表团。当贵宾们走进剧场时，在场的我陆、海、空军军官们起立热烈鼓掌欢迎。
    总政治部歌舞团在晚会上表演了许多精彩的节目，还表演了南斯拉夫民间舞蹈“寿朴舞”。
    陪同南斯拉夫军事代表团观看歌舞表演的有：陈赓大将、萧克上将、李达上将、李克农上将、萧华上将、刘亚楼空军上将、萧向荣中将、郑维山中将等。
    南斯拉夫驻我国大使波波维奇和各国驻华大使馆武官应邀参加了晚会。
    演出结束后，科斯塔・纳季上将和波波维奇大使登台向演员们赠花篮致谢。
    又讯 南斯拉夫军事代表团由我国驻南斯拉夫大使馆武官丁甘如大校和国防部朱凤熙上校陪同，17日游览了长城、十三陵，客人们对中国劳动人员的伟大创造，深表钦佩。
〖-ZW/正文〗
