〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国在裁军问题上的死硬态度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界人民深切关怀的关于裁减军备、禁止使用原子武器和氢武器问题的谈判，由于美国百般阻挠，到现在还没有达成协议。为了打开裁军问题的僵局，苏联在今年7月曾提出各国不必等待国际裁军协议就自行裁减军备的倡议，并且率先实行了裁军。早在1955年，苏联就把自己的武装部队裁减了六十四万人，后来又把1956年的国防预算削减了近一百亿卢布。今年5月，苏联又决定在1957年5月1日以前再裁军一百二十万人。其他社会主义国家也都先后实行了裁军。近几年来，我国也裁减了武装部队二百七十多万人，并且在今后还将朝着这个方向继续努力。所有这些都表明以苏联为首的社会主义国家，不仅一贯主张实行裁军，而且以自己的实际行动作出了榜样。
    但是，美国在裁军问题上，却一直采取以不变应万变的顽固态度，推来拖去，节外生枝，一再阻挠裁军问题达成协议。美国这种死硬态度，再一次清楚地表现在艾森豪威尔8月4日写给布尔加宁的回信上。在这个回信中，艾森豪威尔拒绝了布尔加宁在6月6日写给他的信中所提出的希望美国政府不必等待签订国际裁军协定，也能像苏联一样在裁军方面作出贡献的建议，重弹了曾经由他提出的臭名远扬的“空中视察”和“交换军事情报”等所谓监督计划。而这些“计划”，实质上是一个不要裁军，只是对苏联和人民民主国家进行军事侦察的预谋。
    还应当指出的是，美国到现在不但毫无裁军的打算，相反的，还正在加紧扩军备战。比如在新的预算年度中，美国的军事拨款就比上一年度增加了三十几亿美元，这充分暴露了美国统治集团仍在继续扩军备战。
〖-ZW/正文〗
