〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京驻军欢庆党的全国代表大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队政治部已经布置了对八大文件的宣传与学习。他们已向新华书店订购八大文件三万余册。在大会期间要求各单位组织收听有关八大的广播节目，15日晚上，各单位普遍都收听了。直属队俱乐部有许多军官一吃完晚饭就守在扩音器或收音机旁。在收听前，王之平少将还向全体官兵讲了学习八大文件的重要意义和方法。他听了广播又强调指出：“在机关中学习八大的文件，必须根据毛主席指出的反对主观主义、官僚主义和宗派主义这一重点，联系实际，有的放矢地组织学习。”共产党员、七十九岁的蒋维平收听了当天的广播以后，说：“毛主席的开幕词和刘少奇同志的政治报告，使我看到了社会主义和共产主义的美好远景。我觉得越干越有劲，越活越年青了。”他还说：“我虽然是个七十九岁的老人，但是我一定记住毛主席的指示：‘虚心使人进步，骄傲使人落后’，努力学习，永远前进！”
    医院的医务人员们，听完广播，自动组织了座谈。今年7月入党的大尉军医届长莘说：“我是个知识分子出身的医学科学工作者，听到党关于‘努力培养建设人材，加强科学研究工作’的指示，格外高兴，我一定按照毛主席的指示，把我的全部力量献给党，献给我国伟大的社会主义建设事业！”
    15日下午七时，公安军直属机关部队的许多军官汇集在收音机旁。警卫团一连在收听广播以前，由连的副政治指导员向大家介绍了党的各次代表大会的情况。警卫天安门的公安军战士在静听大会的消息以后，都非常兴奋。列兵、青年团员王同祥说：“我一定要争取参加光荣伟大的中国共产党！”日夜不眠地警卫着首都领空的防空兵，15日夜里有许多官兵冒雨收听了毛主席的开幕词和刘少奇同志的政治报告。高射炮兵某团的官兵收听以后个个兴奋不已。1934年在陕北就参加红军的大尉何忠全说：“我参军时，用的武器是个马刀，苏区也只是很小的一块。现在我们流血奋斗的目标实现了，全国正在建设社会主义的社会，真是翻天复地的变化！”
    15日夜晚，空军某部队的官兵们在扩音器下聚精会神地倾听着广播。曾经带领一个中队先后击落击伤敌机十四架的空军某部训练团副团长李世英高兴地说：“作为一个党员，我一定要很好地克服工作中的缺点和错误，努力提高自己。现在党号召我们向科学技术进军，我们一定要为祖国培养更多的飞行员，为保卫祖国解放台湾作出更大的贡献！”年轻的女飞行员王坚说：“我们妇女之所以能享有今天这样大的荣誉，完全是党和毛主席关怀与培养的结果。”
    准备在国庆节接受检阅的官兵们，听了关于八大开幕的新闻广播后，心情非常激动。坦克分队和海军分队的功臣模范们进行了座谈。立过六次大功的功臣高乐善说：“在旧社会，我是个挨打受骂的工人，那时一字不识。党不仅使我在政治上翻了身，而且送我上文化学校、海军学校学习，使我具有了高中文化水平，掌握了军事技术。我该怎样回答党呢？只有好好听党的话，努力完成党和上级交给我的一切任务。”
    （本报综合稿）
〖-ZW/正文〗
