〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同灾区人民共患难！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各机关部队正在热烈捐献〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民关系/救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 救灾捐献正在各机关、部队中全面、热烈地展开。到10日为止，据北京部队防空军的一半单位统计，已捐献现款五千二百九十三元，粮食四千八百余斤，单衣一千七百余件，棉衣、绒衣、毛衣八十三件，鞋帽等四百余件。
    河北军区所属各部的广大官兵、职员和家属，本着与灾区人民“同甘苦，共患难”的精神，自愿量力地进行了捐献。到目前止，驻保定的机关、部队已捐献各种衣物三千五百八十件。军区军官文化轮训队学员陈贯禅在捐献旧军服时，发现领上有个裂缝，便连夜补好。某汽车教导营全营官兵在动员后十五分钟内就捐献完毕。
    驻浙江省各部队的救灾捐献已达六万五千元。驻杭州的机关、部队捐献衣服、被子、鞋袜等一万一千多件，支援受灾最重的象山县人民；他们还抽调医务人员和技术人员帮助灾区治疗疾病、修理电线、房舍。驻奉化部队组织的慰问团，曾冒着九级台风和大雨分头出发去重灾区、乡慰问。
    8日，内蒙古军区政治部全体官兵、职员讨论了救灾问题，不一会儿就捐献了二百零三元五角。
〖-ZW/正文〗
