〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比亲人还要亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记一个渔民热爱的海军卫生兵――〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗展能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在东海最前哨的一个海岛上，住着几百户勤劳的渔民，他们自从合作化以后，日子都好过了。但是他们还有一桩不顺心的事儿。他们说，不怕风里来浪里去，只怕病了没处医治。
    驻在这个岛上的海军某部，和渔民们团结得像一家人。部队首长常常督促卫生人员给渔民合作社的社员看病。有个卫生兵叫李克湘，无论白天或晚上，刮风下雨，只要听说有社员病了，就马上跑去诊断。有一次，有个渔民的小孩郑金铨病了，人已昏迷过去，全家都痛哭流涕。首长知道了这件事情，马上命令李克湘跑步前去急救。这个有生命危险的小孩，经过及时的急救，苏醒过来了，他的母亲感激地说：“海军叔叔是救命恩人啊！”还有个青年渔民叫林亚珠，患“羊角风”已三年了，不能参加生产，家里的人都很难过。但是，经过李克湘随时跑去细心诊断，最后采取针灸和服药的方法，终于治愈了。据说，因为过去他有病，姑娘都不爱他，现在却盖起新房，准备结婚哩。他的妈妈逢人就说：“不是海军同志帮助，亚珠这辈子那就完啦！”
    李克湘不仅认真给群众治病，还经常宣传教育，动员渔民积极生产。渔民陈道明的孩子患肺炎，病情严重，全家人为孩子担心，无心下海捕鱼，他就耐心地解释，叫他们参加生产。同时，为了使孩子的病早些痊愈，他每晚都按时去两三次。于是，陈道明全家生产积极起来了，不久孩子的病也好了。
    李克湘不辞辛苦，经常跑来跑去，治愈了许多病人。他的事迹传遍了全岛，渔民要一看到他，都比看见亲人还要亲。
〖-ZW/正文〗
