〖ZQ/总期〗113〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19560918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄给同志也寄给自己〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏巍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在金瓦红墙的都城，
    在金葵花摇曳的秋天，
    同志们聚会在这里，
    正在和新的历史交谈。
    我的满身风尘的党呵，
    你是多么壮丽的兵团！
    我们久经战阵的士兵，
    在倾听你新的预言。
    闯过几十年风雨烟火，
    你的预言已经实现，
    你带着满身的战伤，
    把祖国多年的血泪揩干。
    全世界都欢呼我们，
    冲破了黑暗的东方战线，
    从此世界历史的天秤，
    倒在了我们一边。
    人民到处赞扬我们，
    把党比作麒麟比作太阳，
    要记下人民的真情呵，
    需要有成万的诗行。
    我们怎样去报答人民，
    我在暗暗地思量：
    前面路上还有没有暗礁，
    还有没有险恶的风浪？
    我不担心大海的暗礁，
    我相信舵手们的眼光，
    在晓雾漫漫的大海，
    我们能浩荡地远航！
    我也不担心险恶的风浪，
    我的同志是英勇无双，
    当黑云卷着恶浪涌来，
    我的同志会加倍坚强。
    那末是什么该我们警惕，
    我们是这样强大无敌？
    任何敌人都不能战胜我们，
    只有骄傲可以毁坏自己！
    毛主席一次次嘱咐我们，
    嘱咐我们要谨慎谦虚，
    这是让我们的党年年不老，
    这是让我的同志花开四季。
    同志呵，让我们常常劝勉：
    多亲近泥土，亲近风雨，
    让身上总带着汽油的香味，
    让身上总带着稻花的气息！
    不要忘吃草根和黑豆的年代，
    不要忘我们的粗布军衣，
    我们的大家庭虽有金山银山，
    丢一颗螺丝钉还是那么可惜。
    不要忘山村水乡的那些母亲，
    不要忘一同睡过破炕席的兄弟，
    也不要忘缝缝补补的姐妹情义，
    他们的烦恼和困难要多多深思……
    这是我们的本色也是来历，
    把它像石碑一样刻在心里！
    人民，这就是共产党员的上帝，
    所有的上帝都比不上他那样神奇。
    我们怎样来还要怎样向前走去，
    这就是我今天的几行心意。
    同志呵，看前面又是好花满山，
    我才写给同志呵也写给自己……
    1956年9月15日作
〖-ZW/正文〗
