〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汉城进入高度戒备状态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天一大早，记者就被盘旋在汉城上空负责警戒巡逻的直升机吵醒。随着世界杯开幕的日益临近，韩国警方已经进入了高度戒备状态。
    在新闻中心周围，平均每10米就有两名警察，往日他们都是拿着警棍。而今天在新闻中心的周围，记者首次见到身着迷彩服、端着冲锋枪的军人。显然，从今天开始，韩国安保已经全方位地进入高度戒备状态。
    在这之前，韩国安保已经相当严密。在机场，由平时的3道安检关已经增加到了5道，所有通过安检的人都得接受脱鞋检查。在新闻中心的入口，韩方的检查尤为细致，连记者携带的手机，安检人员都要打开拨号聆听一下。
    当然，韩国警方的保安重点，目前是各支参赛的球队。一般说来，在各支球队进驻酒店之前，警方要把包括下水道在内的酒店各种设施检查一遍。中国队自走下飞机，就在韩国警方的严密保护之下。每天大概有200多名保安在中国队入住的凯悦酒店实施24小时的全方位的警戒。这些安保人员除了有便衣警察布置在各个楼层外，还有荷枪实弹的警察把守在酒店的周围。
    世界杯安全对策指挥本部长权镇镐今天表示说，韩国军方本周进入高度戒备，为即将在本周五揭幕的世界杯足球决赛作好万全准备。这位发言人说，在比赛期间，海陆空三军都将保持高度戒备，防范发生类似美国9・11的恐怖袭击。
    韩国军方发言人也证实，军方将在比赛场地外部署防空导弹，战机和武装直升机也将会在首都汉城，以及其它9个比赛城市上空巡逻警戒。
    恐怖分子和足球流氓是韩国警方防范的重点。韩国法务部长官宋正镐今天称6515名恐怖分子和2689名足球流氓已被列入禁止入境的黑名单，并且与世界55个国家80个情报机构保持着24小时反恐合作渠道。韩国行政自治部长官李根植也说，“我们计划将世界杯球场半径1公里以内、宿舍和国际足联大会场600米以内设定为特别治安区，严格控制人员的出入，禁止各种集会等团体行为。”
    不过，记者今天在新闻中心的马路对过，仍看到示威的人群。据悉，韩国总统金大中将与国际要员出席世界杯开幕式，并观看法国队与塞内加尔队之间进行的揭幕战。
    （本报汉城5月29日电）
    ●本报记者范江怀
〖-ZW/正文〗
