〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论武装是一项长期任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在九届人大五次会议解放军代表团讲话时强调：“理论武装是长期任务，解放思想、统一思想的工作要坚持不懈地抓下去。”这些年来，各级领导积极学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想，用科学理论武装头脑，指导工作，取得了可喜的成绩。但也要看到，有一些同志对理论学习的重要性缺乏应有的认识，满足于过得去，给思想和工作带来不利影响，不能不引起我们的注意和警惕。
    科学理论是从实践中概括出来的关于自然界和社会发展的规律性认识，是我们解放思想、统一思想的指南。理论从实践中产生，实践离不开理论的指导。我们党自创立以来，始终坚持马克思主义理论的指导地位，党的三代中央领导集体在学习、运用马克思主义理论的同时，坚持与时俱进、开拓进取、发展创新，使马克思主义与中国革命和建设的实际相结合，领导人民取得了前所未有的辉煌成就。作为党员、干部，能不能用科学理论指导工作，是其能力、素质高低的直接体现。各级领导要永葆政治上的坚定，首先要坚持科学理论的武装，保持思想上、理论上的清醒。
    把科学理论的武装作为一项长期的任务，持之以恒地抓下去，是形势的发展对广大党员和各级领导的迫切要求。可是，有些同志却认识不到这一点，他们觉得自己是干实际工作的，理论知识多学一点或少学一点没关系，只要干好工作就行了。也有人认为，理论是专家们研究、组织上掌握的事，自己只是一般党员干部，跟着走就行了。还有人认为，自己参加过多次理论读书班，该读的书基本上读过了，学得差不多了。这些认识都是不正确的，也是有害的。忽视科学理论的武装，危害是相当大的。毛泽东同志说，“没有正确的政治观点，就等于没有灵魂”。缺乏正确的理论武装，思想的阵地就会被庸俗的、不健康的东西占领，世界观、人生观、价值观发生扭曲，在前进的道路上迷失方向，工作干不好，给党的事业带来损失，严重的甚至堕入犯罪的歧途。有些人在刚走上领导岗位时，各方面表现也颇出色，可为什么后来会跌进犯罪深渊？根本的原因在于忽视理论武装，放松思想改造，经不住“酒绿灯红”的诱惑，对错误的东西失去辨别、抵抗的能力，直至走到人民的对立面。无数事实告诉我们：干实际工作必须有正确的理论作指导，才能在遇到问题时明辨是非，坚持正确的方向。科学理论不仅理论家要掌握，每个党员干部都应当掌握；一般地学习一下、了解一点还不行，必须深入学习，与时俱进，真正把握精髓，并能在实际工作中运用。理论学习有其自身的规律，需要静下心来，集中一定的时间和精力，结合思想和工作的实际，字斟句酌地深钻细研，反反复复地探讨领会，才能正确把握其理论观点和精神实质。以为进一两次读书班就能管一辈子的想法，是非常不现实的。只有脚踏实地认真钻研，下功夫学习，才会真有收获。
    是否把科学理论的武装当成一项长期任务抓紧抓好，是检验党员、干部能否与时俱进的一个重要标志。当前，学习科学理论就是要重点学好党的第三代中央领导集体的理论创新，学习好江泽民同志“三个代表”重要思想，躬行实践，把思想和认识统一到“三个代表”重要思想上来。要做到这一点，首先是各级领导带头，切实从迎来送往中、从各种各样的应酬中解脱出来，从各种事务性工作中解脱出来，抓紧时间潜心学点理论知识。其次是把学和用有机统一起来，用科学理论指导工作实践，指导世界观的改造。现在有一种不好的风气，就是有些人似乎懂得不少，但就是学与用脱节，把二者割裂开来。只有理论联系实际，做到学与用有机结合，用科学理论指导实践，在实践中深入学习，才能取得实际效果。再次是有锲而不舍的毅力，长期坚持。有些人平常不注意理论学习，到需要用的时候才着急翻书本、找资料应付。这样的学风是要不得的。理论学习是一项长期的任务，必须付出扎扎实实的努力，一步一个脚印地打基础，循序渐进地上台阶，才能打牢根基，指导实践才有可靠的保证。
〖-ZW/正文〗
