〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列成功发射新一代侦察卫星等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国鹏/聂晓阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列成功发射新一代侦察卫星
    据新华社耶路撒冷5月28日电（记者蒋国鹏、聂晓阳）以色列“奥菲克5型”侦察卫星于28日下午在特拉维夫附近的空军基地成功发射升空，目前已经进入指定运行轨道。据此间媒体报道，“奥菲克5型”是由以色列飞机工业公司研制开发的新一代侦察卫星，装备有尖端的远视侦察、摄录设备，可在400至600公里的高度范围内绕地球轨道工作。该卫星将取代已在太空服役5年的“奥菲克3型”侦察卫星，其最长服役年限为8年。
    俄国防部长和欧盟军委会主席会谈
    据新华社莫斯科5月29日电（记者周良）俄罗斯国防部长伊万诺夫和欧盟军事委员会主席古斯塔夫・哈格隆德29日在此间举行了会谈。双方主要讨论了俄罗斯和欧盟在军事领域的合作以及俄罗斯和欧盟成员国海军开展合作的问题。
    据俄塔社报道，伊万诺夫在会谈时指出，俄罗斯和欧盟除愿意在贸易、政治等传统领域加强实质性合作外，还希望在国防和安全问题上采取统一立场。他说，俄罗斯不仅希望和北约，还希望和欧盟在安全和维和问题上进行合作。
    英表示国际社会将竭力控制印巴局势
    据新华社新德里5月29日电（记者白景山）英国外交大臣斯特劳29日在这里表示，国际社会将竭力确保印巴当前的紧张关系不至于导致双方采取军事行动，英国“完全”支持“印度的反恐斗争”，也认为巴基斯坦对反恐的态度是认真的。
    斯特劳当天在与印度外长辛格会谈后举行的联合记者招待会上说，前一天他与巴总统穆沙拉夫举行了“富有建设性和坦率的”会谈。他认为巴基斯坦已经采取了一些“有效的”反恐行动，巴基斯坦对反恐的态度是认真的。他表示，国际社会都期待着巴基斯坦采取进一步行动，全面兑现穆沙拉夫在今年1月和本月27日作出的有关打击恐怖主义的承诺和保证。
    美出巨资悬赏捉拿阿布沙耶夫组织头目
    据新华社马尼拉5月29日电（记者杨忠毅）美国驻菲律宾大使弗朗西斯・里查顿29日在此间宣布，美国政府已悬赏500万美元捉拿阿布沙耶夫组织的5名头目。
    里查顿说，这笔赏金属于美国政府“正义之奖”计划的一部分，希望它能帮助菲政府将残害菲律宾人和美国人的恐怖分子捉拿归案，绳之以法。他还呼吁菲律宾百姓通过美国使馆的热线电话提供信息，帮助缉拿阿布沙耶夫分子。
    被悬赏捉拿的5名阿布沙耶夫头目包括该组织的领导人卡扎菲・汉哈兰尼和发言人阿布・萨巴亚。去年，菲政府就悬赏100万比索（约合两万美元）捉拿这5名阿布沙耶夫头目中的任何一人。
〖-ZW/正文〗
