〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“疏导”工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王云国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“疏导”工作
    ●王云国
    新修改的条令颁布施行后，某团处理官兵呼机、手机问题不是简单的一“禁”了之，而是一方面进行专题教育，讲清楚不限制军人使用移动通信工具的危害；一方面在营区里新安装了IC卡电话，并制定了打电话的有关规定，保障基层官兵的通话方便。
    这个团落实条令的做法值得借鉴。新修改的条令，体现了与时俱进、严格要求的精神，也给贯彻落实工作提出了一些新课题。比如，军人非因公外出着便服后，教育管理工作如何跟上？军人不得涉足地方网吧，怎样组织官兵上网学习知识？这就需要我们正确处理“堵”和“导”的关系，既要让官兵知道哪些“不能办”，还要知道为什么“不能办”、应当“怎么办”，切实提高带兵人依据条令管理部队的能力。
    做好“疏导”工作，应把握好三个环节。一是注重思想引导。一些官兵对执行新颁发的条令有困惑和疑虑，主要是对新规定缺乏正确的认识和理解。要把贯彻条令变成官兵的自觉行动，必须首先疏导思想，讲清道理，耐心细致地搞好思想教育，帮助官兵解疑释惑，增强学习贯彻条令的自觉性。
    二是注重工作引导。该禁的禁住，该办的办好。在严禁军人涉足地方不健康娱乐场所后，各级领导应采取积极措施，丰富官兵的业余文化生活，提高军营文化生活的质量和品位。
    三是注重检查督导。在季度变化、任务转化、官兵外出等时机和场合随机进行抽查。检查督导应严格执纪，敢于揭露矛盾和问题，对违反条令的人和事要严肃处理，以警示教育官兵。
〖-ZW/正文〗
