〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导而不干涉帮扶而不添乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某潜艇支队抓基层紧盯“实”字下功夫〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙施伟/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扎基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某潜艇支队抓基层紧盯“实”字下功夫
    本报讯孙施伟、张罗灿报道：南海舰队某潜艇支队党委机关，在抓基层工作中不乱出花点子、馊点子，只帮忙不添乱，使部队建设呈现出了协调发展、整体推进的崭新局面，支队连续5年被海军评为抓基层先进单位。5月下旬，舰队领导来支队检查工作时，称赞他们是一个务实班子。
    忙得明白，干得实在，是支队党委班子抓基层的显著特点。一位党委常委分工帮带一条艇，潜艇开到哪，这位领导就跟到哪，这是支队党委的老规矩。他们下到基层抓工作，一不虚张声势指手画脚；二不大包大揽横加干预，重在指导帮带上求成效。某艇新任艇长、政委工作热情很高，就是组织出海训练经验不足，训练成绩上不来。随艇出海的支队长魏学义没有干涉艇队工作，而是建议他们从加大模拟鱼雷攻击训练难度入手，结果大大提高了海训质量，考核取得了优秀成绩。潜艇支队的千人大食堂曾3次被评为全军先进食堂，但在一次调查中官兵满意率却不到50%。支队政委张远对官兵的意见进行认真梳理，找到了主要原因，然后与有关部门共同研究，实行了“一科三灶”制，水兵可根据自己的口味选择自己喜欢吃的饭菜，深受欢迎。
    着眼战斗力提高，加大改善官兵物质文化生活的投入，是支队党委抓基层唱的一曲“重头戏”。近两年来，支队投入经费数百万元，为执行战备远航的潜艇配备了真空包装机，使在海上生活一个月的艇员都能吃上新鲜蔬菜和主食；为各潜艇配发了大屏幕彩电和新式空调设备；建起了大功率发电站，支队实现了全时供水供电，改善了基层官兵工作、学习和生活条件。
    编辑感言 不干扰也是贡献
    这样的情形在生活中司空见惯：正在聚精会神地干一件事，一个人来了让这么干，另一个来了又让那么干，尽管他们的出发点都是好的，但往往让干活的人不知道到底怎么干。抓基层建设也是如此。有时机关给基层出点子太多，又不能“适销对路”，只会给基层工作造成干扰，引起忙乱。如同减负与帮助增收都能使农民致富一样，领导机关多为基层办实事、解难题是一种服务、一种贡献，少给基层添麻烦，适度还权于基层，也是对基层的一种服务、一种贡献。机关要慎出点子，更不能出花点子、馊点子。各级党委对机关出的点子应做好协调、筛选、关闸工作，让点子为基层所用，而不能让基层为点子所累。（凌翔）
〖-ZW/正文〗
