〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红与中央党校选调生培训班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”为人民掌好权用好权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雷鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；党性培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习实践“三个代表”为人民掌好权用好权
    据新华社北京5月29日电（记者王雷鸣）中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央组织部部长曾庆红今天与中央党校选调生培训班全体学员座谈时强调，各级领导干部特别是年轻干部，一定要牢固树立正确的权力观，始终坚持立党为公、执政为民，进一步增强为人民掌好权用好权的使命感和责任感，自觉地为党分忧、为国竭力、为民尽责，清正廉洁，严格自律，努力做学习和实践“三个代表”的模范，实现好、维护好和发展好人民群众的根本利益。
    曾庆红强调，未来20年是我们全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的重要时期，也是年轻干部为党和人民建功立业、大有作为的时期。年轻干部能否健康成长，一个重要问题是如何对待和运用手中的权力。希望年轻干部深入学习贯彻江泽民总书记在中央纪委第七次全会上的重要讲话精神，努力为人民掌好权用好权。一要牢固树立正确的权力观，增强为人民掌好权用好权的自觉性。二要加强理论学习和党性修养，打牢为人民掌好权用好权的思想基础。花大气力、下苦功夫学好“三个代表”重要思想，牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，坚定走建设有中国特色社会主义道路的理想信念，自觉做到自重、自省、自警、自励，坚持做到“慎权”、“慎欲”、“慎情”、“慎独”。三要密切同群众的血肉联系，培养为人民掌好权用好权的过硬作风。四要坚持在实践中磨炼，提高为人民掌好权用好权的本领。曾庆红希望培训班学员以这次学习培训为新的起点，自觉把学习的成果运用于工作实践，以优异的成绩迎接党的十六大召开，为推进建设有中国特色社会主义伟大事业、推进党的建设新的伟大工程建功立业。
〖-ZW/正文〗
