〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立终身学习的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾荣信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓终身学习，就是要使学习跨越单纯学校教育的时段，贯穿于人的一生；使学习从单纯的求知谋生手段，发展成为人们自觉自愿的生活方式和提升生命价值的过程；使“活到老、学到老”真正成为每个人坚定不移的追求和信念，在全社会营造热爱学习、追求知识的良好风气。
    终身学习，是飞速发展的时代向我们提出的要求。远古时代，由于生产力发展水平低下，人类历史演进的速度极其缓慢。而从19世纪至今仅200年，社会发展的速度大大加快了。曾有人估算，截至1980年，人们掌握的科学知识的90%，是二战后的30余年间获得的；而到2000年，人类的知识总量又翻了一番。过去，一个人凭着从学校学得的十几门知识，在工作岗位上基本够用。但现在，假如仅仅满足于在学校学得的那点东西，不注意及时“充电”，就远远不够了。拿军队后勤战线来说，现代战争打的是后勤；军队后勤知识密集、科技密集、知识更新快，对干部的科学文化素质和更新知识的能力提出了更高的要求。高新技术带动生产力突飞猛进，不断改变着我们的生存环境和生存方式，更需要我们不断提高对新知识、新科技的掌握能力，以及对新环境、新变化的应对能力。毫无疑问，这种能力只能从学习中来。不学习，就会成为科盲，就会被飞速发展的社会所淘汰。正因为看清了这种逼人的形势，现在世界上许多国家及其军队除了相互展开激烈的综合国力竞争和人才竞争以外，还开始了一场学习的竞赛。江总书记关于终身学习的号召，就是基于对世界潮流的深刻洞察和建设有中国特色社会主义的发展要求提出来的，也完全适合我军跟上世界军事革命步伐的迫切需要。我们应该积极响应，并坚持不懈地把这一号召贯彻到实践中去。
    有些领导干部，往往借口忙而放松学习。对于忙也要具体分析。面对改革开放日益深入的新形势和艰巨复杂的建设任务，许多领导者鞠躬尽瘁，夙夜在公，工作的确很忙；但也有些同志看起来忙忙碌碌，却并非忙于工作，而是忙着迎来送往、吃吃喝喝，甚至拉关系、走门子，为一己私利而奔忙。这种懒于学习、醉心于“攻关”、玩乐的情况不改变，适应时代需要的新本领学不到，原有的本领也会日渐生疏，搞不好还有在“灯红酒绿”侵蚀下蜕化变质的危险。而对于大多数真正忙于工作的同志来说，则应该懂得，忙固然是必要的，但必须忙而不乱，忙到点子上。学习看似占用了工作时间，但“磨刀不误砍柴工”，只有通过学习掌握了科学理论和各方面的知识，认清了各个领域工作的特殊规律，才能正确分析处理各种矛盾，使工作有条不紊，确有成效。中央领导同志在日理万机的情况下，还经常请专家学者讲授有关经济、贸易、金融、法律、科技等各种专门知识，以实际行动为全党树立了终身学习的榜样。相比之下，我们更应该急起直追，自觉坚持学习，努力把握新知识、新本领，这样才有希望在日趋激烈的竞争中赢得主动。
〖-ZW/正文〗
