〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冤家碰头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏春良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真是“不是冤家不碰头”。从炮兵指挥学院毕业的学员张兵无论如何也没想到自己又被分到营长李大放所在的二营营部当了指挥排长。此时往事一幕幕在张兵脑海中闪现：
    他当班长期间，营长李大放时任他的连长。一次，张兵因连长在批评他们班一名外出与老百姓打架的战士时，气急之下推了那战士一把，张兵不依不饶地找连长讨说法，最后直“逼”着连长在全连做了检查才罢休，让连长大失了一把“面子”。直到他以优异成绩考上军校后，才没再找连长的“茬”。就为这些事，他在毕业前夕曾想方设法找关系，希望不要把他分回原部队，哪怕把他分到哪个山沟沟里也行……但没想到他还是又回到了原部队，而且就在李大放的手下……
    既然一切已成定局，那就听天由命吧。张兵自认倒霉地投入到了紧张而繁忙的工作中，不论在工作、生活上或是在训练、管理上，他处处倍加小心，生怕有个闪失，被营长抓了“辫子”遭报复。可他还是常常遭到营长的批评和指责，有时甚至当着全排战士的面让他下不了台。对此，他不知对自己过去的“过分”行为表示过多少次懊悔。懊悔归懊悔，但他又不甘心这样受气，为了缓和他与营长过去的“不快”，也为了自己将来的成长进步，心想一定得想办法与营长搞好关系。机会终于来了，他听说春节前营长要探亲休假，就在营长要走的头天晚上，他主动找到营长将早已准备好的一千元钱塞给了营长，并说请营长代他为家人买点东西吧。营长一点也没推辞就“笑纳”了，而且连一句感谢的话也没说。这之后，张兵感到压在心上的那块石头才算落了地。
    春节过后，部队军训工作全面展开之前，营长就风尘仆仆地归队了。回来那天，营长还主动伸出手与张兵握了握手，问了许多排里的工作情况。平时还经常帮张兵一起指导战士训练，帮助分析排里工作形势和战士的思想状况，张兵看到营长的“变化”，不禁暗自窃喜，他知道这是那一千元钱起的作用。转眼到了全师进行军事比武竞赛时，营长极力推荐张兵所在的排代表全团参加这次比武竞赛。结果在10个比赛项目中，他们排得了6个第一、3个第二、1个第三，总评成绩位居第一。
    到了年终评功评奖时，营党委研究决定报请营部指挥排集体荣立三等功。张兵本人也被营里积极推荐提前晋职使用，后经上级考察提拔他为七连副连长。
    就在张兵要去七连报到的头一天，营长把他叫到办公室，拉开抽屉拿出一个1千元的存折，放在了张兵面前说道：“张兵，我知道你毕业来咱们营一直对我有戒备心，我是怕你在工作上有压力，放不开手脚，才收下了你送的‘礼’。张兵啊，每当我想起当连长时的一些错误做法，就感到不安，你的那些行为，虽然有点偏激，但你是为了战士的利益才那样做的，你是一个责任心和能力很强的班长，所以，去年学员毕业分配时，我多次找政治机关一定要把你要回来，并且还把你要到我们营部当了排长，平时又经常有意压重担锻炼你……”
    营长的一席话，使长期凝聚在张兵心中的迷雾终于消散了，他的眼眶也湿润了，心中不由发出感慨，多好的营长啊！原来我的担心是多余的呀！
〖-ZW/正文〗
