〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直面未来战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区福州总医院为提高战斗力服务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林强/窦芒/万初升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林强窦芒万初升
    眼观军事变革浪潮，心系打赢目标。笔者走进南京军区福州总医院，看到的是他们为军事斗争准备服务的匆匆脚步：
    警报响起，10分钟内，医院领导及10多个科室人员、50多名专家迅速赶到集合地点；鼠标一点，电脑屏幕上顿时出现几十套战备预案，可供选择；与闽赣两省驻军医院和部队医院、卫生队联网，全时制开通，卫勤保障体系反应敏捷，高效运转。
    4年来，他们牢记神圣使命，围绕军事斗争准备，努力为提高战斗力服务。
    卫勤与战场联接
    现代战争对卫勤保障提出了更高的要求。该院根据未来作战担负的任务，加强战备建设，完善了29套战备预案，准备100多种急救战备药品；精心挑选120名医务骨干组成了野战医疗所和颅脑外科、胸外科、骨科、泌尿外科、烧伤等多个专科手术队。
    他们每年进行一次实战训练，定期开展火器伤、化学武器伤等现代高科技条件下的战伤救治演练；每月组织一次战备演练，从集结、摩托化开进到指挥所和手术帐篷搭建、发电照明等，都从实战出发进行训练；着手筹建顶层有停机坪、底座有医用坑道的“战时急救中心”大楼，逐步建立起与担负任务相适应的卫勤战备设施系统。
    在军事斗争准备中，他们从不放松思想准备。建立形势战备教育经常化制度，帮助大家牢固树立战斗队的思想。
    他们把部队演练场作为“磨刀石”，检验保障能力，培养战斗作风。做到部队演练到哪里，卫勤保障就跟进到哪里。随行的医护人员和官兵一起住帐篷、吃盒饭，晴天一身汗，雨天一身泥。4年来，他们出色地完成了10多次重大演练的卫勤保障任务。
    人才与战场联接
    军事斗争准备，关键是人才准备。该院着眼提高战伤救治水平，人才培养和引进注意向与战伤救治相关科室倾斜。1998年来，医院共引进博士后和博士10名、硕士24名。针对高技术战争中烧伤比例高、医院过去在烧伤救治上技术力量又较弱的实际，他们注重加强烧伤救治力量的建设，特地为烧伤科引进了2名博士。
    把高学历人才推上医疗一线锤炼实战硬功，放到重要岗位发挥作用。去年9月，他们将在战伤救治上有较深造诣和作出突出贡献的28名博士、硕士选拔到科室领导岗位上，最年轻的仅33岁。
    该院扩大与战伤救治相关科室的规模，扩大创伤病员的收治，既适应了战争需要，又给人才提供施展才能的舞台。医院对胸外科、骨科、脑外科、泌尿外科、普通外科等与战伤救治相关的科室，均在原有编制床位的基础上增加了20张以上的病床。
    高科技战争需要高科技的医疗设备保障。4年来，医院在加强人才准备的同时，加大医疗设施的投入，共投入上亿元。今年上半年，在华东地区首家引进了全身伽马刀系统。
    科研与战场联接
    军队医院“姓军”，科研的方向是战场。他们瞄准世界军事医学前沿，积极开展以器官移植为重点的学科建设。大胆探索开展肾脏、肝脏、骨髓等高难度器官移植项目。迄今为止，开展异体肾移植已达1200多例，一年存活率达91%以上，最长的已健康生活22年；同种异体肝移植已开展13例，肝移植的技术水平和数质量已跃居全军先进行列。
    他们着眼高技术条件下的局部战争，攻克了一批困扰部队训练、作战的医学难题。4年来，先后获得95项国家和军队科技成果奖。
    ――开展的有关战场失血补偿课题的研究取得重大突破，在世界上首次发现血红蛋白新功效，为人类研制安全有效和仿真性高的血液代用品提供了理论依据，解决了战时输血血源不足及输血安全难题，该成果获军队科技进步一等奖。
    ――针对现代原子和化学武器对人体血液系统的破坏，组建了军区骨髓移植中心，从自体骨髓移植、异体骨髓移植到外周血干细胞移植进行了系统的临床研究实践，先后为17名军内外白血病患者成功进行骨髓移植。
    ――加强了战时器官移植快速组织配型难题的研究，在世界上首创基因配型新技术，使肾脏等器官组织配型时间由过去的24小时以上缩短为4小时，提高了肾脏等移植器官的存活率和存活质量，该成果获军队科技进步一等奖、国家科技进步二等奖。
    ――医院全军医学检验中心主任技师朱忠勇主持完成的“中国人遗传性高铁血红蛋白血症的分子诊断和分子机理”课题，分别获得国家科技进步二等奖和军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
