〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用条令取代“土规定”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高义勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻条令大家谈
    编者按：条令条令，条条是令。新修改的《内务条令》和《纪律条令》的颁布实施，是我军革命化、现代化、正规化建设中的一件大事，是推进依法治军的重要举措，对于在新的历史条件下保证党对军队的绝对领导，提高基层建设整体水平，履行好“打得赢”、“不变质”的神圣使命，具有十分重要的意义。对条令的学习贯彻，四总部已专门作出部署，现在的关键是要抓好落实，使之真正贯彻到部队的各项工作中，体现在官兵的一言一行上。这里选登的是北京军区司令部部分同志关于学习贯彻条令的感想和体会，或许可以为大家提供一点借鉴和参考。
    用条令取代“土规定”
    ●高义勋
    近日下部队调查，发现有的部队在日常生活管理中，仍有不少“土规定”：有的分队不许床下放拖鞋，战士洗漱后拖鞋没地儿搁，一会儿放进战备包，一会儿塞入室外草丛中；有的连队要求水杯、牙刷、牙膏、肥皂盒等都一模一样，并规定擦脸毛巾必须叠成小“豆腐块”，放在肥皂盒上，看上去确实整齐美观，但战士经常拿错，湿乎乎的毛巾还容易滋生细菌；有的还规定，士官工资由连队代存银行保管，等等。
    新颁发的《内务条令》明确要求，连队内务工作应当“利于战备，方便生活”，而上述那些“土规定”既不符合战备要求，也给战士生活带来不便。“土规定”的种种危害是显而易见的，为何在一些部队仍像割韭菜一样得不到根除？其根子就在于一些干部法治观念和条令意识淡薄。
    我国古代兵家曾经说过：“凡兵，制必先定。制先定则士不乱，士不乱则刑乃明。”我们讲依法治军，就是要依照条令条例管兵带兵。条令条例是我军几十年实践经验的科学总结，反映了部队训练、管理和基层建设的客观规律。新修改的两部条令，适应形势的发展变化，科学地回答了军队内务建设和纪律建设面临的新问题，必须不折不扣地贯彻落实。部队针对自身特点制定一些规章制度，是必要的，但应以条令精神为准绳，只能相符，不能相悖。值得注意的是，有的同志缺乏对条令精神的领会和把握，自觉不自觉地以人治代替法治，用“土规定”代替条令条例。有的单位之所以管理工作出问题，乃至事故案件不断，一个重要原因就在于此。
    在一些同志看来，搞“土政策”、“土规定”，要求“严”，见效快，能“立竿见影”。对战士严格要求没有错，但不能严而无“格”，严而无据。否则，在条令条例之外搞一些“土规定”、“土政策”，就会事与愿违，欲速不达。有的“土规定”或许也起一些作用，但终究是暂时的，其短期效应的背后，隐藏着更多的负面效应。一些单位搞“土规定”，尽管出发点是为了严格管理，但由于违背了治军规律，离开了我军的根本宗旨和正规化建设的内在要求，只能适得其反，给部队的长远建设带来不利影响。
    如何根除“土规定”，关键要从各级领导和机关做起，切实增强条令意识。新时期的部队管理，要求带兵人成为知条令、懂条令、用条令的“条令通”，否则就管不好部队，带不好兵。只要官兵心中有条令，并见之于行动，“土规定”也就难有市场了。
〖-ZW/正文〗
