〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“午睡也要查查铺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国全/郭元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “午睡也要查查铺”
    ●董国全郭元
    新颁发的《内务条令》规定：“听到午睡号（信号）后，除执勤人员外均应当卧床休息，保持肃静，不得进行其他活动。”我们在部队检查时发现，这项规定在一些单位执行得并不好，突出表现为：有的连队没人组织，午休处于自流状态；有的不让睡，最多让战士在床边趴一会儿、打个盹儿，怕影响内务，耽误下午操课集合时间；还有的利用午休时间让战士出公差，搞训练。难怪有的连队战士呼吁：“午睡也要查查铺”。
    午睡虽是一件小事，却涉及维护战士正当权益。条令把午睡作为一项规定加以明确，是按照张弛有度、劳逸结合的原则科学设置的。夏天到了，昼长夜短，人易疲乏，如不抓好午睡，战士的精神状态就会萎靡不振，不仅影响战士的身体健康，还将影响下午的工作效果。条令专门作出午睡的规定，正是为了广大官兵能够保持充沛的体力和精力，也体现了对基层官兵休息权的尊重。部队有关领导应当倾听战士的呼声，从关心爱护官兵的身心健康和从严管理、全面规范秩序出发，对部队午睡问题给予足够的重视和关注，像夜间查铺那样，检查和督促战士按时睡午觉。
    由战士呼吁午睡查铺笔者想到，坚决贯彻落实条令条例，既是各级领导义不容辞的责任和义务，也是维护官兵合法权益的根本保证。新修改颁发的两部条令，充分体现了尊重战士合法权益的精神。强化“士兵至上”观念，努力把广大士兵的根本利益维护好、实现好、发展好，是军队实践“三个代表”要求的题中应有之义。有的同志在管理部队的过程中，常常想一些歪点子、馊主意，如对违纪者扣发其津贴、取消其休假，对完不成训练任务者罚其面壁、跑步等。这些做法不仅有违条令条例，而且侵害了战士的合法权益。要消除这种现象，关键是端正对战士的根本态度，养成严格依据条令条例管理部队的良好习惯，切实完整、有效地保障战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
