〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见对外友协全国理事会理事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对对外友协第八届全国理事会会议的成功召开表示热烈的祝贺！向为国家对外友好交往事业作出贡献的同志们致以亲切的问候和崇高的敬意！
    胡锦涛充分肯定了对外友协长期以来认真贯彻中央关于外交工作的方针政策，充分发挥自身的特点和优势，为增进中国人民与世界各国人民的了解和友谊，推动中国与各国友好关系的发展所做的大量工作。他说，以毛泽东、邓小平、江泽民同志为核心的党的三代中央领导集体历来高度重视民间外交工作。他们还身体力行，结交了一批又一批外国友人，为做好民间外交工作树立了光辉的典范。在他们的亲切关怀和指导下，中国的民间外交立足于人民，着眼于人民，寄希望于人民，为不断开创中国对外工作的新局面作出了历史性贡献。
    胡锦涛指出，在新的形势下，民间外交要以江泽民同志“三个代表”重要思想为指导，紧紧围绕新世纪三大任务，按照中央对外工作的一系列重要方针政策的要求，进一步做好相关工作，为努力营造更为有利的和平国际环境和良好的周边环境，为推进改革开放和社会主义现代化建设事业作出新的贡献。
    胡锦涛殷切勉励从事民间外交工作的同志们认真学习邓小平外交理论和江泽民同志关于外交工作的一系列重要论述，开拓创新，努力把民间外交工作提高到一个新的水平。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
