〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖双全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在旅途〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最初参加拉练，还是60年代初的事。那时我所在的部队驻在重庆市歌乐山下。初来乍到的新兵看到老战士们白天休息，傍晚出去，有时出去几天几夜才回营房，便好奇地问班长：“他们在干什么呀？”班长说：“还能干什么，不就是练打仗本领。”听到班长的回答我很纳闷，心想，打仗就是枪对枪、炮对炮，可听不到他们打枪打炮，练的是啥打仗本领。班长好像看出了我的心思，说：“打枪打炮是一个方面，作为步兵，如果腿上没劲，脚板不硬，走不到目的地就趴下了，纵使有枪有炮还不是白搭。不练好行军走路的本领可不行呀。”我一听是走路，忙对班长说：“说其它的我不会，可要说走路嘛，不是吹，那是张飞吃豆芽――小菜一碟。”班长见我满不在乎的样子说：“新兵蛋子，别高兴太早了，有你哭的时候。”就在说此话的不久，新兵连就动员拉练。经过几天准备，全体新兵上路了。作为第一次参加拉练的我，啥都感到新鲜好奇，不是东张张，就是西望望，有说有笑，蹦蹦跳跳。大约走了两个多钟头，感到有些不对劲了。先是肚子痛，大汗淋漓。那压在肩上的两条背带，像两根铁链勒得双肩生疼，胸口喘不过气，双腿如灌铅，双脚像踩在棉花上。慢慢地我掉队了。中午吃饭时，听到排长批评班长：“你们班是怎么搞的，才走40里，小廖就掉队了，接下来我看你们怎么走！”我忍不住流下了眼泪。眼泪让我知道了军人的走路跟老百姓走路真有很大的不同啊！也就是从那时起，我就再不敢小视拉练了。
    后来，我随部队调防到了北方。当时部队正在大搞冬季野营拉练，部队掀起了大练“飞毛腿”、“铁脚板”的活动。也就是从这时起，部队每年的10月到12月份全是野营拉练。其中的苦真令人永生难忘：首先碰到的是气候寒冷。作为南方来的部队，御寒的物品一件不能少，光是背上的负重就达50-60斤，若是当炊事员、机枪手那负重就多达70多斤。按理说，这个重量对于老百姓讲，那根本不算个啥，但作为拉练，一旦背在了背上，就成了孙悟空头上的紧箍咒，总是取不下、放不了。特别是碰到下雨、下雪就更重了。其次是拉练次数多，时间长。一年四季，季季有拉练。特别是冬季拉练，时间长达三个月，官兵们在风雪中兼程，要么成了“落汤鸡”，要么就像个“雪人”。再其次是拉练内容多、强度大。如果只负重行军还好说，可在拉练中还要练走、打、吃、住、藏。就以走来说，少的一天要走70-80里，多的要走120里，甚至一昼夜还走过240里。走的路线通常是山路；走的方式，有行军、急行军、强行军、奔袭；走的时间，往往是夜行晓宿。有位新战士，脚上打了18个血泡，当问他是否能挺得住时，他说：“要当‘铁脚板’‘飞毛腿’，怕痛怎成？”是啊！我们的战士们就是凭着这种情怀，把座座高山踩在了脚下，把汗水、血水洒到了拉练路上。
    在拉练过程中，我也提高了组织指挥部队的能力。其他不讲，就以确保连队齐装满员到达指定位置来说，就是一门很高的学问。为此我们总结了一段顺口溜：吃饱肚，烫好脚，及时挑血泡；鞋子要穿大一号，鞋带稍松很重要；鞋子七成新，走路脚放平；小休（一小时）忙坐下，坐下脚放高；大休（中午饭和宿营点）先烫脚，有泡赶快挑。小休起身莫忘呼（点名），路口拐弯及时喊，查防查睡莫忘掉。拉练中让我学到的知识、本领，对我后来成长不能说没有功劳。
    如今的部队已今非昔比，但作为一个老兵，我总是忘记不了拉练的故事，我觉得，拉练就像一条红丝带，这头接着苦，那头接着甜；这头接着眼前，那头接着未来。从红丝带中，我理解了军人的使命，懂得了军人肩上的责任。假如有机会，我真想重演一下青春，再去参加一次拉练……
〖-ZW/正文〗
