〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忍耐与忍心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪衡金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：人们不妨赞赏清贫，却不可崇尚贫困。领导机关大可褒扬基层的忍耐，却决不可称道他们的无奈。当一些单位解决了长期困扰基层的这难那难而到处张扬时，一个个问号却“困扰”了我：基层得以摆脱“长期困扰”的苦恼值得庆幸，问题在于为什么非得到了“长期困扰”的程度才去解决，“长期困扰”的局面是怎样形成的，有什么经验教训？须知，“长期困扰”中包含了官兵多少无奈和忍耐！如果领导机关把排忧解难的工作做在“困扰”之前，岂不更好！
    某部本着“有钱多往基层花，实事多给官兵办”的原则，自筹资金解决了困扰基层的吃水、洗澡、看病等“老大难”问题，官兵拍手称好。笔者问及原由，该部领导说：“基层越是能忍耐，领导越是不忍心；部属越是自觉，上级越应关心。”话语朴实无华，却很值得各级领导深思。
    忍耐一词，通常引申作坚忍、顽强。《晋书》曰：“两敌相对，惟当忍之；彼不能忍，我能忍，是以胜耳。”我们常常称道的“三个特别”，其中一个就是“特别能忍耐”。忍耐作为艰苦奋斗精神和顾全大局的表现，是我军传统的好作风。特别是执行作战和其他急难险重任务时，更需要这种精神。但是，对忍耐的理解也应以时间、地点、条件为转移。在物质文化生活条件基本不断改善的今天，如果战士还在为这难那难而忍耐，只能说明我们一些领导机关没有尽到自己的责任。
    “基层越是能忍耐，领导越是不忍心”，这种认识和行动，来自于以基层建设为己任的事业心和责任感，来自于把基层官兵冷暖放在心上的手足之情。这种“不忍心”多一分，基层出于无奈的忍耐就会少一分。应该说，现在绝大多数领导机关做得是好的，但也有些单位做得不尽如人意。有的把基层当作表现自己的“舞台”，只想给自己树“碑”，不愿为基层服务，热衷于搞“应景之作”，使基层疲于应付，有苦难言；有的对基层官兵用时当成“宝”，闲时当成“草”，只要马儿跑，不管马吃草，使一些特别有耐力的“千里马”，也变成了“百里驹”甚至“十里牛”；有的总是眼睛盯上头，遇事看来头，对基层的疾苦漠不关心，不是主动为基层“减压分流”，而是一味搞“层层加码”，导致基层不堪负重，很难忍耐，等等。这些问题尽管发生在少数单位、个别人身上，但挫伤了基层的积极性，影响领导机关的形象和威信，必须注意防止和克服。
    江总书记指出：“各级领导干部时刻都要把人民群众的安危冷暖放在心上，关心群众疾苦，努力为群众办实事、办好事。”只要我们按照江主席的要求，牢固树立“基层至上，士兵第一”的思想，善于从基层官兵的忍耐中看到他们的无奈，认清自己的责任。对基层的实际困难真正做到设身处地地想到、苦口婆心地说到、千方百计地抓到，为基层多一点“雪中送炭”，对自己少一点“锦上添花”，那么基层官兵就一定不再“无奈”，也无须“忍耐”。
    （作者单位：302医院）
〖-ZW/正文〗
