〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这笔钱往哪儿花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部一次党委常委会见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月13日上午，济南军区某分部党委召开了一次不同寻常的常委会，中心议题是：分部多方筹集的一笔资金如何使用？机关亟待搞建设，基层更需要雪中送炭。在座的常委成员分工不同，心里的想法也不一样。
    部长程显敏来了个开场白：今年，从机关到基层，需要解决的问题不少，哪里都有需求，哪里都要解决。分部筹集的这笔资金，要本着“保重点、保急需”的原则，力争把每分钱都花在“刀刃”上。
    程部长话音一落，政治部主任张建平就接上了话茬：“我认为第一件事是先解决哨所战士看电视难问题。前段时间，我跑基层的时候发现，有50%的偏远哨所的电视接收效果不好，信号相当弱，应尽快解决。”
    “我们天天讲要创造拴心留人的好环境，可有的仓库还在靠天吃水，有的单位还存在着官兵洗澡难……”副部长孙树歧一口气列举了仓库在吃水、用电、住房等方面急需解决的4个问题。大家粗略一算，光解决这些问题，就需要200多万元。
    基层存在的困难的确该解决，但分部机关的困难也不少。有的部门车辆老化，经常“抛锚”在路上；部分科室的微机需要更新换代。因此，有人建议给机关建设适当留出部分资金。
    “和基层的困难相比，机关存在的那点困难算啥？我们不能暖了机关的身，寒了基层的心。解决基层困难是当务之急。”政委傅鲁源掰着指头，把基层文化设施需要达标的项目数了个遍，接着说：“我们抓基层，就是要实实在在地为部队排忧解难，不能光喊在嘴上。”
    有人建议，某仓库全面建设一直搞得不错，如果分部再投入部分资金，就能树起一个基层建设的“样板”，说不定会成为上级的“典型”。对此，程部长态度坚决地说：“我们决不能搞‘彩头工程’，这个单位的室内活动场所都建起来了，而有的单位连一个像样的篮球场都没有，大家说经费该拨给谁？”
    两个小时过去了，与会者提出的31个基层难题的解决方案得到通过，多方筹集的这笔资金全部花到了基层。
    ●本报特约通讯员温学云
〖-ZW/正文〗
