〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知耻近乎勇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏北〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我去了一趟美国和加拿大，有两件事给我留下了深刻的印象。
    一是随解放军代表团到美国访问，在参观了美军“阿利・伯克级”导弹驱逐舰“奥凯恩”号后，美军特意安排我们参观“亚利桑那纪念馆”。该馆是1941年12月7日日军354架飞机空袭珍珠港悲剧的缩影。在瓦胡岛暗灰色山体的映衬下，“亚利桑那纪念馆”犹如白色的巨棺，静静地横卧在沉舰之上。纪念馆下这艘沉舰几十年来一直缓慢地向外渗着油渍，丝丝缕缕漂散在水上，仿佛在向人们深情地倾诉着长眠于水下的年轻战士为国捐躯的故事……不仅如此，几十年来，这个纪念馆一直翻印1941年12月7日的报纸。报纸上黑色的大标题“WAR！OAHUBOOBEDBYJAPANESEPLANES！（战争！瓦胡岛遭日本飞机轰炸！）”赫然在目，把人们的记忆带回到历史的昨天。来来往往的参观者纷纷购买以示纪念，其中有不少人是美国青年学生。
    另一件事是去加拿大工学院参观。加拿大工学院是一所国际知名院校，但院校校史上曾出现过一次校耻：该校一名毕业生由于设计失误，致使一座桥梁坍塌。校方决定买下这座断桥的废弃钢材，加工成戒指，命其名为“耻辱戒指”。每年学生毕业时，校方都要在颁发毕业证书的同时，向毕业生赠送“耻辱戒指”。
    中国有句老话，知耻近乎勇。美国和加拿大工学院的这种“知耻”精神深深震撼了我。从那张旧报纸和“耻辱戒指”上，人们看到的更多的是勇气和动力。可以想象，1941年12月7日报纸上粗大黑色标题对当今歌舞升平的美国人、特别是年轻的美国一代会有多大的震撼！“耻辱戒指”对加拿大工学院毕业生、乃至年轻的加拿大一代会有多大的激励！
    其实，一个民族的历史往往既有其辉煌璀璨的一面，也有其屈辱的一面。只有勇敢正视“耻辱”并从中汲取教训的民族，才是一个有希望的民族，才是一个真正伟大的民族。
    中华民族有五千年的灿烂文明史，然而，平心而论，我们也是一个有着沉重屈辱史的民族，特别是近代史上出现的丧权辱国的不平等条约、南京大屠杀等一个个“国耻”，更是让人刻骨铭心。我们只有敢于面对“耻辱”，用“国耻”教育青年一代，“耻辱”才会变成一种精神力量、一种精神“财富”。
    （作者单位：总参办公厅）
〖-ZW/正文〗
