〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好作风是带出来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团党委践行“三个代表”加强风气建设启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/陶爱兵/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某炮兵团党委践行“三个代表”加强风气建设启示
    在济南军区某炮兵团召开的一次风气建设动员会上，一名战士悄悄地把一张纸条递上主席台，上面写着一行小字“好作风是领导干部带出来的”。这分明是一道沉甸甸的考题，党委“一班人”结合实际悟出一个道理，部队风气建设光说不行，关键要看领导怎么做，怎么带。一晃3年过去了，他们用行动给官兵交了份合格答卷。
    握有权力更须守好本分
    一个星期五的下午，驻地一位局长给现任团长尚守道打来电话，说晚上请他出去坐坐。虽说和这位局长很熟悉，但无缘无故请吃饭，里边肯定有名堂。尚团长一边说晚上开会脱不开身，一边问对方是不是有什么事。这位局长说他弟弟带了支工程队，听说炮团要建训练大楼，想把这个工程承包下来。
    无论任职长短，类似这样的事，每个团的党委成员都不止一次遇到过，怎么办？党委“一班人”有一个共识：团领导官虽不大，但手中毕竟有一定的权力，有权力就有诱惑，很多“好处”会找上门来，只有守好本分，才能抵得住诱惑。而这个本分，往大里说是共产党人的党性原则，往小里说是做人的良知。
    守好本分，说起来轻巧做起来难，难就难在一些小事容易被忽视。
    前年中秋节，生活服务中心给每个团领导家里各送了一箱蔬菜、一盒月饼。当时的政委王德山立马将刚刚上任的生活服务中心主任叫到办公室，非常严肃地说：这样做看起来是关心领导生活，实际上是在损害领导形象。他与其他领导一商量，照价付钱。
    去年“八一”前，驻地政府慰问部队，给团里送来两台空调，专门交待要装在团长、政委办公室。空调是地方送的，又留下了话，给两位主官装上别人也说不出什么。而团长、政委却认为，军民关系不是个人关系，自己从中占便宜于情于理都说不过去。后来，这两台空调装到了团俱乐部里。
    如果说物质上的诱惑还容易抵御，那么名利上的诱惑则往往会使人放松警惕，因为它时常披着冠冕堂皇的外衣。
    去年10月，五连代表炮团参加集团军建制连比武。不知是谁的主意，几名训练成绩差的战士在五连花名册上消失了，其他连队的几名训练尖子被悄悄调进了连队。此事传到团长耳朵里，他震惊不已，问机关的同志为什么这样做？得到的回答是：为了团队的荣誉，也为了团长、政委出政绩。听到这样的回答，团长、政委一商量，把全体机关干部召集起来，讲了如下的道理：一旦把部队风气搞坏了，几年也扭不过来。无论在什么情况下，都要少想自己的所谓政绩，多想团队的风气建设。在随后的比武中，五连原班人马上阵，第一虽然没拿到，但全团官兵心里都很踏实。
    滥用权力必然失去权威
    前年年底，当时的团长凌铁的外甥来到炮团当兵。一个星期天，凌团长把外甥叫到家里，给他规定了两条：一是好好干，争当优秀士兵；二是不要对任何人说他是团长的外甥。两年服役期很快要到了，凌团长的姐夫从老家来到团里，给团长提出一个要求：孩子或是入党后退伍，或是留下改选士官。凌团长向姐夫解释，孩子到部队后进步不小，人也老实能干，但是一没被连里列为发展对象，想入党困难；二没有技术，改选士官也不可能。开始，他认为凌团长是“卖关子”，还一个劲地奉承凌团长：一团之长，团里的事还不就是你一句话。后来见没有商量的余地，饭都没吃就气呼呼地走了，临出门时留下了一句：有权不用，过期作废，看你能不能当一辈子官。
    无论哪个单位，经常有领导亲戚朋友的孩子在自己手下当兵。遇到这种情况怎么办？炮团“一班人”的想法是：自己当的这个官是共产党的官，是为人民服务的，不是为自家和亲戚朋友的；官兵的心像明镜一样，你用手中的权力为自己办事，官兵就会看不起你，信不过你，你手中的权力就会大打折扣，滥用权力的结果是失去权威，有时“有权不用”才有权威。
    “瓜田李下”的事不能做
    原政委王德山的一个亲戚在地方开副食店，一个偶然的机会认识了团服务中心的同志。一供一需，双方很快达成了供货协议。时任团政委的王德山发现后，以为是自己爱人牵的线，回家就劈头盖脸把她批了一顿。王政委的爱人开始是一头雾水，后来渐渐听明白了。她对王政委说，只要双方感到价格合适，卫生条件好，买卖就可以成交，不能因为与你王德山沾亲带故就不能和团里做生意。
    听了爱人的话，王政委认真地说：当领导的，不但明显的错事不能做，容易引起官兵怀疑，让人感到可能有“猫腻”的事也不能办。因为你虽然自己知道对得起良心，但没有机会向大家解释，如果解释，别人会认为是“此地无银三百两”。所以，“瓜田李下”的事不能做。
    正是基于这样的认识，炮团的领导给自己规定了很多禁忌，如尽量不在家里接待自己的下级，不以个人的名义看望官兵、找干部谈话或参加官兵的婚礼等。
    随着通信事业的发展，官兵打电话的需求不断增长。团里准备在营区安几部IC卡电话。电话安在哪里？有人提议安在军人服务社。理由是这样可以吸引更多官兵，增加服务社的收入，而团领导的家属有好几个就在服务社工作。越是有好处的事越要避嫌。就这样，8部电话在营区落户。几个团领导的家属私下抱怨，碰到这样的领导，不要说沾光，正常的事也难办成。然而在官兵的心目中，团领导的形象则越来越高大。
    ●曹晓明陶爱兵本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
