〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗米卢“值得关注”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    米卢“值得关注”
    ●美国体育专刊《体育画报（SportsIllustrat鄄ed）》选定了本届世界杯值得关注的15名明星，其中有14名球员，而另外一名非球员明星则是中国队主教练米卢。
    国脚每人每餐300元
    ●中国队的食谱都是由中国足协特派的专家组制定的，除了要求美味之外，还要确保营养均衡。每日每餐大约有20至30道不同菜式供国脚们食用。中国足协规定每位国脚每日的伙食标准费用是150元至200元人民币，但现在国脚们已经远远超过了这个标准，每人每餐往往都要花费300元人民币。
    马拉多纳将赴韩看球
    ●韩国检察机构29日说，经与负责出入境管理的法务部协商，决定同意阿根廷球王马拉多纳入境。此前，马拉多纳向日本提出以足球解说员身份入境的申请，但日本以马拉多纳有吸食毒品前科为由，禁止他入境。
    （本报记者范江怀汉城5月29日电）
〖-ZW/正文〗
