〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团解决基层生活难题注重抓好全程服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“政绩工程”变成“温暖工程”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层服务；基层生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政绩工程”变成“温暖工程”
    本报讯李秦卫、记者马三成报道：投资解决战士喝开水难、洗澡难、看病难问题，为什么战士还有意见？兰州军区某团党委引咎思过，把“政绩工程”变成“温暖工程”，使基层的难题得到较好解决，受到战士的好评。5月8日，该团政委宋晓国深有感触地说：“解决基层‘老大难’，不能满足于一蹴而就！”
    这个团曾给每个营安装了一个锅炉，使连队结束了喝油锅烧开水的历史。就在团里给上级工作组汇报如何解决战士喝开水难问题的时候，集团军后勤部领导在连队蹲点发现，不少战士到锅炉房稍微迟一些，就只能提着空暖水瓶回去了。团领导到连队调查，战士纷纷反映：一天供一次开水根本满足不了需要，有时去得晚了就打不上开水，大家只好买饮料喝。战士还对团里洗澡水忽热忽冷等问题提了意见。党委会上，团长李春红一针见血地指出：“领导机关为基层解难题，不能满足于一蹴而就，而要抓好全程跟踪服务。否则，花钱办的实事，就成了中看不中用的‘政绩工程’。”为此，团里要求各营把每天供一次开水，变为一天供三次开水；把两周洗一次澡，变为一周洗一次澡，营房股派专人监督水温变化；卫生队军医主动到连队和训练场巡诊，解决了战士看病难。
    为使领导机关真正做到急战士所急，忧战士所忧，团里规定：凡是基层反映上来的服务保障问题，有关部门要当天解决；一时解决不了又不给基层明确答复的，除追究有关人员的责任外，还要公开点名批评。5月上旬，在该团召开的士兵座谈会，大家普遍反映，过去是连队找机关反映问题，现在是机关找战士征求意见，主动上门服务，基层再也不被这难那难困扰了。
〖-ZW/正文〗
