〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尉健行会见非洲国家政党考察团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中非关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尉健行首先对参加考察团的各位非洲朋友表示热烈欢迎。他说，中国和非洲虽然相距遥远，但双方的友谊源远流长。中国人民和非洲人民在争取国家独立和发展各自经济的过程中，互相同情，互相支持，结下了深厚的情谊。中国和非洲还在国际事务中一贯相互协调，密切配合。中国对非洲国家在台湾、人权等问题上给予中国的宝贵支持表示赞赏和感谢，并希望双方在国际领域加强磋商与协调，更好地维护发展中国家的合法权益。
    尉健行还表示，加强和发展同非洲国家及其政党的友好合作关系是我们坚定不移的政策。今年4月江泽民主席和朱F基总理相继访问了非洲国家，充分表明中国高度重视加强和发展中非友好合作关系。我们愿意与非洲国家在新世纪里共同努力，把长期稳定、全面合作的中非关系推向一个新阶段。
    萨尼亚说，通过实地参观访问，代表团成员亲眼目睹了改革开放给中国带来的巨大变化，深入了解了中国共产党各级党组织积极贯彻“三个代表”思想的有关情况，同时也亲身感受到了中国人民对非洲人民的深情厚谊。
〖-ZW/正文〗
