〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后总装领导向小朋友祝贺“六一”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克曹刚川分别观看演出并慰问教职员工〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱明哲/冯海沧/关铁军/傅明毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后总装领导向小朋友祝贺“六一”
    王克曹刚川分别观看演出并慰问教职员工
    本报北京5月28日讯朱明哲、冯海沧报道：今天，总后勤部以“放飞明天的希望”为主题，举行了“六一”国际儿童节庆祝活动。中央军委委员、总后勤部部长王克，总后勤部政委周坤仁向小朋友们表示节日祝贺，向工作在幼教一线的广大教职员工表示亲切的问候和崇高的敬意。
    王克在讲话中说，多年来，总后幼教战线上的广大教职员工，牢记使命，无私奉献，既为国家培养了一棵棵好苗苗，也解除了干部的后顾之忧，为部队后勤现代化建设作出了贡献。他强调，党中央、中央军委历来高度重视幼教事业，从事幼教工作的同志肩上的担子很重，责任很大。他勉励大家要继续认真学习贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，爱岗敬业，扎实工作，开拓创新，把总后的幼教工作再推上一个新台阶。
    总后领导与小朋友们一起观看了“总后干部子女优秀科幻画”展览，小朋友和幼儿教师表演了精彩的文艺节目。
    总后勤部副政委董宜胜参加了庆祝活动。
    本报北京5月28日讯关铁军、特约记者傅明毅报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川，总装备部政委李继耐今天来到总装司令部幼儿园，与小朋友共同庆祝“六一”国际儿童节。曹刚川代表总装党委和机关向小朋友表示节日的祝贺，向广大幼教工作者表示亲切慰问和崇高敬意。
    曹刚川等领导同志详细了解了幼儿园学习、生活情况，并与师生们一同观看了幼儿园小朋友们表演的《七彩童年》文艺节目。曹刚川勉励广大少年儿童要珍惜美好时光，好好学习，全面发展，长大后成为祖国的栋梁之才。曹刚川强调，认真做好总装子女教育工作，对于解除广大干部的后顾之忧，稳定部队，促进科研试验任务的完成，推动武器装备建设发展具有重要作用。他要求各级党委和有关部门，要以高度的政治责任感和使命感，关心子女教育事业，认真抓好子女教育工作。坚持正确的办学方向，大力推进素质教育，把少年儿童培养成德智体美全面发展的社会主义接班人。
    总装备部副政委朱增泉参加了今天的活动。RW：王克；曹刚川；会见内宾
〖-ZW/正文〗
