〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组训者不主考主考者不组训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队某驱逐舰支队实行训考分离新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这一机制使训练考核更加贴近实战，训练成绩更加真实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪光鑫/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一机制使训练考核更加贴近实战，训练成绩更加真实
    本报宁波5月29日电汪光鑫、记者胡君华报道：海军舰艇部队沿用多年的军事训练“自训自考”模式，随着新大纲实施正逐渐被“训考分离”机制所取代。记者日前在东海舰队某驱逐舰支队看到，训考分离后的军事训练考核让人耳目一新。
    东海海面风大浪急，硝烟弥漫。百余名官兵正在接受单舰课目的考核。原来岸上课目改在舰上进行，原来近海训练内容变成了远海带实战背景演练，原来熟悉的考官也变成了陌生的面孔。新大纲要求舰上军官都要熟悉值更官职责，考核组当即抽考副舰长翟金强的值更官职责。习惯了“自训自考”的该舰舰长陈宜标显得比翟副舰长还紧张。当翟副舰长熟练操作舰上的各种仪器，从容处置海上各种紧急情况，考核组给他打了满分时，舰长脸上才露出笑容：“今天考核虽然比‘自训自考’时火药味浓，难度大，但只要我们老老实实按新大纲施训，同样也能考出好成绩。”
    以往，这个支队军事训练采取“自训自考”模式，训练和考核都是由作训部门计划，各舰艇负责实施，尽管也是按大纲组织考核，但由于缺乏有效的监督机制，有时为了赶进度、追求及格率等原因，降低了考核标准。今年，他们按新大纲规定在舰艇训练中心成立了与作训部门互不隶属的训练监察部门，设立各专业考核委员会，专门负责训练考核。而作训部门则只负责组织训练，形成了相互监督的训考分离机制。各舰艇每一课目训练结束后提出考核申请，训练监察部门组织考核。考核没有达标的，经补训复训达标后，才能进行下一个课目的训练。为了使训练考核更加科学合理，训练监察部门按新大纲完善了计算机题库，加大了实战课题考核力度，建立舰艇、人员成绩档案，对训练全过程进行跟踪监控，增强了考核的针对性和有效性。
    训考分离机制给组训人员带来了压力。为适应这一变化，这个支队严格按新大纲要求提高官兵组训能力，建立适应训考分离机制的教练员知识体系，建成了指挥自动化网络系统，实现了训练模拟化、网络化，支队全部组训人员成为新“四会”教练员，全训舰均成为“一类舰”，部队战斗力有了明显提高。  图为某驱逐舰支队考核组正在对131舰进行考核。
    钟魁润摄
〖-ZW/正文〗
