〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说文化怪现象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，在南京一些小学生中流行所谓的“新版唐诗”，将著名的诗篇胡改为：“春天不洗澡，处处蚊子咬，拿出敌敌畏，蚊子哪里跑”；“日照香炉生紫烟，李白来到烤鸭店，口水直流三千尺，摸摸口袋没有钱”等等，数量不少，传播甚广。童口无忌，只为好玩，不必过分责备。可是，身负引导责任的执教者，如听之任之，置教导责任于不顾，就太不应该了！
    其实，先哲们早已明确指出，任何社会现象的产生，都是存在着一定的社会根源和历史根源的。在一个时期，曾经被誉为“社会良心”的文艺界，居然“戏说”满天飞，公开戏弄历史，将等级森然、充满血腥气的帝王史，孵化成才子佳人与帮闲们打情骂俏、插科打诨的舞台，致使谬种流传，以至于参加高考的学子居然误将胡编的内容当作正史写进试卷中。更令人不能理解的是，一些头戴各种桂冠的文化人，对祖国的文化遗产却丝毫不爱惜和尊重，任意肢解、篡改和糟塌。如将中国文学中四大古典名著，冠之以“歪说”标签，便偷梁换柱，添一些无聊的笑料，肆意庸俗化，还自吹为“诠解了现代人的生活”。
    特别值得注意的是，在一段时间内，有些人对于在我国近代文学史上占有重要位置的鲁迅先生及其作品，极尽歪曲和诬陷之能事。鲁迅先生骨头最硬，从不媚俗，是民族精神的脊梁，这有他一生的行为和大量作品可以为证！可是，有的人既不了解鲁迅一生，又没有读过他几篇作品，却独具“歪眼”，硬是推算出鲁迅是个“大富翁”，企图贬低他的人格。还有的人既不研究鲁迅所处的时代，也没读懂鲁迅著作的内涵，更不认识他所塑造的特有的人物性格的典型意义，便肆意肢解鲁迅的作品，任意改变和歪曲其人物性格，随心所欲地增减重要情节，阉割其作品的灵魂，然后像做“杂烩菜”似地烩成一锅，弄成个“亦人亦鬼、亦真亦假”四不象的东西，还自吹为原著“注入了新的活力”。如同窃贼偷了东西，还自吹“替别人保存了财物”一样无理；如同蚂蚁趴在高山上，便自以为比高山还要高大一样可笑。
    小学生胡改唐诗，便是这种荒诞文化现象的折射！小学生的行为属于无知，而某些文化人的行为却是有意的。这些人急功近利，却又江郎才尽，于是不能不伸出另一只手。与有的人想一夜暴富，竟干些挖坟盗墓勾当相类似。尽管这些人挂着各种各样美丽的头衔，其灵魂却是极其卑微的。稍有文学常识的人都懂得，一部文学名著，是文学家长期积累、精心构思创造出来的，是文学家的心血结晶，是时代精神的升华，是不可重复的“这一个”，并且为社会所公认的；它是一个民族文化水准的标杆，它是一个国家精神财富的代表；如同国宝级文物一样，是不能够再生的。
    奇怪的是，对于盗窃或损害文物者，往往能够引起社会公愤并绳之以法；然而，对于那些肆意篡改、糟塌古典或现代文学名著者，不但听之任之，有的媒体还吹捧为“新意别裁”、“情趣盎然”等等，实为一大不公平事！重视有形资产，不够重视无形资产；关注物质利益，不够关注精神文明；追逐表面浮华，不肯艰苦劳作；只重名利，不重道德，是产生这种荒谬文化的思想根源！
    曾经有位文化界知名人士，对珍贵文化遗产肆意贬低、攻击之余，还自鸣得意地说：“无知者无畏”。这正如蚊子吸了别人的血，不但留下毒液，还要嗡嗡歌唱一番；然而，蚊子，毕竟不过是蚊子而已！
〖-ZW/正文〗
