〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解我们党总是代表着中国先进文化的前进方向？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范箭鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党性培养；党员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志指出：总结我们党80年的历史，可以得出一个重要的结论，这就是：我们党所以赢得人民的拥护，是因为我们党在革命、建设、改革的各个历史时期，总是代表着中国先进生产力的发展要求，代表着中国先进文化的前进方向，代表着中国最广大人民的根本利益。先进文化是人类文明的结晶，是人类社会前进的精神动力和智力支持，影响人的思想，渗透于社会生活的各个方面。我们党总是代表着中国先进文化前进方向的论断，深刻揭示了文化建设与社会发展之间的互动关系，阐明了中国先进文化建设和中国革命的命运、前途的联系。
    中国共产党的诞生，本身就是先进文化发展的产物。20世纪初，中国社会动荡不安，中华民族处在生死存亡的重要关头。各种思想、主义纷纷登台亮相，但却无不以失败而告终。“十月革命”一声炮响，为中国送来了人类先进文化的代表――马克思主义。在俄国十月革命影响下，“五四”新文化运动发展成为以宣传马克思主义为主流的思想文化运动，一大批先进分子成为马克思主义者，并与工人运动相结合，使工人阶级先锋队组织――中国共产党应运而生。中国共产党的发展壮大，关键就在于它高举先进文化的旗帜，选择了马克思主义作为自己的思想理论武器，从而开辟了中国革命发展的崭新道路。
    中国共产党是中国新文化的创造者。新民主主义革命时期，毛泽东同志指出：“民族的科学的大众的文化……就是中华民族的新文化。”这一结论是对新民主主义经济、政治和文化科学分析的结果，深刻阐明了中国文化建设的先进内涵。建国后，我们党也一直十分重视社会主义文化事业，“双百”方针的提出，“科学技术是第一生产力”的论断，“两手抓，两手都要硬”的方针等，都深刻体现了这一点。江泽民同志适应新形势的需要，提出“以科学的理论武装人，以正确的舆论引导人，以高尚的精神塑造人，以优秀的作品鼓舞人”。所有这些，都体现了我们党高举先进文化旗帜的高度历史责任感和使命感，充分说明党推进先进文化建设的科学精神、扎实作风和创新成果。
    中国共产党的指导思想，是中国先进文化的主旋律，引导中国先进文化的前进方向。在马克思主义与中国革命具体实际相结合的过程中，实现了两次历史性飞跃，创立了中国的马克思主义――毛泽东思想和邓小平理论。毛泽东思想指引我们党领导人民实现了民族独立和人民解放，邓小平理论指引我们党带领人民走建设有中国特色社会主义道路，使中国逐步进入小康社会。在新时期，我们党的理论建设只有在与各种不同思想、文化的相互激荡中，在现实的社会实践中与时俱进，才能始终保持自身的先进性。如果固守经典著作中的某些词句，固守传统的经验和做法，把马克思主义教条化，把先进文化凝固化，其结果就会使先进文化的生机和活力逐渐枯萎，就会动摇共产党的执政根基。国际社会主义运动正反两方面的经验和教训告诉我们，共产党只有始终成为先进文化前进方向的忠实代表，才能做到未雨绸缪、与时俱进，才能有旺盛的生命力和强大的执政能力，才能无往而不胜。
    摺裱芯吭狈都鸣
〖-ZW/正文〗
