〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院台办新闻发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗祖国大陆愿为华航空难善后提供进一步协助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/廖翊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空难事件；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月29日电（记者陈键兴、廖翊）国务院台办新闻发言人张铭清今天在此间表示，如果台湾方面需要，祖国大陆愿为台湾华航空难善后处理工作提供进一步的协助。
    在今天国务院台办举行的例行记者会上，张铭清首先对台湾华航空难中所有罹难者表示深切哀悼，向遇难者家属表示慰问。他说，5月25日，台湾华航班机在澎湖海域失事后，江泽民主席极为关切，对不幸罹难的台湾同胞、香港同胞和祖国大陆同胞以及其他遇难者表示沉痛哀悼，向遇难者家属表示诚挚的慰问，并指示各有关方面尽全力协助搜救和有关的善后工作。
    有记者问：对台湾当局领导人两年来在两岸关系上的作为有何评论？张铭清指出，接受还是否定一个中国原则，是检验台湾当局领导人是否真诚改善两岸关系的试金石。两年前台湾当局领导人上台时，我们曾郑重表示，要“听其言、观其行”。两年来，我们注意到，虽然台湾当局领导人有过“四不一没有”的承诺，也作出过种种改善两岸关系的姿态，但是他不仅迄今拒不接受一个中国原则，不承认“九二共识”，甚至不承认自己是中国人，而且加紧推行“渐进式台独”，竭力在国际上制造“两个中国”、“一中一台”，并挟洋自重，欺骗舆论。这是导致两岸关系陷入僵局的症结，是造成台海局势难以稳定并可能引发新的危机的根源。
    张铭清说，大陆和台湾同属一个中国是不可否认的事实。希望台湾当局摒弃分裂主张，采取认真、实际的步骤改善两岸关系。
    有记者问：对目前舆论关注的两岸“三通”问题有何评论？
    张铭清说，实现两岸直接“三通”符合两岸同胞的根本利益。国务院台办陈云林主任在5月21日有关“三通”问题的谈话中指出，“我们对实现两岸‘三通’的基本立场已公开反复说明”。这个基本立场就是要遵循“一个中国、直接双向、互惠互利”的原则，坚持这个原则，两岸“三通”才会有坚实的基础和健康的发展方向。
    他指出，当前，只要把两岸“三通”看作为一个国家的内部事务，就可以用民间对民间、行业对行业、公司对公司协商的办法，尽快地通起来。这是两岸直接“三通”协商最简单可行的办法。1996年两岸直接互通电信的协商和1997年两岸试点直航的协商，都证明这样做是行之有效的。我们希望台湾当局能够务实地对待两岸直接“三通”协商问题，尽快开放两岸直接“三通”，为改善两岸关系采取实际步骤。
〖-ZW/正文〗
