〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既看笔记篇数更看能力高下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省吉首军分区党委坚持用实践标准检验理论学习成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖索夫/吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习成才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯肖索夫、吴义国报道：5月下旬，湖南省吉首军分区17名预提干部经历了一场特殊的考试：在规定的时间内解答基层常见的难题，并讲清解决这些难题的政策依据。考核后两名干部被评为理论学习先进个人。这是该军分区党委坚持用实践标准检验理论学习成效带来的新气象。
    过去，他们衡量理论学习的成果，主要看笔记做得好不好，心得体会是否有条理，发表的文章多不多。去年底，该军分区遭遇一件尴尬事：一位一年完成46篇心得体会的人武部干部在解决基层具体问题时闹出笑话。“理论尖子”为何中看不中用？吉首军分区党委对各人武部理论学习情况进行调查和分析，发现有的干部从报刊上抄写心得体会，有的干部满足于草草看书，而不主动沉下去搞好调研，不注重理论联系实际解决问题。
    实践出真知，只有在实际工作中才能检验理论学习的成效。统一认识后，吉首军分区党委把实践标准作为检验理论学习成效的尺度，制定了相关措施。他们改进检查理论学习的方法，既看心得体会多少，更看心得体会与实际工作联系得是否紧密，解决实际问题的能力有无提高。把检验理论学习成效的权力交给群众，发动群众评议。对学以致用，解决实际问题成效显著者，在评功评奖、提拔使用时优先考虑。这些措施实施后，促进了学风的转变，干部们能带着问题学，并注重提高解决实际问题的能力。
〖-ZW/正文〗
