〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部举行基层干部学习实践“三个代表”重要思想座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力为群众办实事办好事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部举行基层干部学习实践“三个代表”重要思想座谈会
    努力为群众办实事办好事
    据新华社北京5月29日电为推动“三个代表”重要思想学习实践在基层深入开展，中宣部今天在京召开基层干部学习实践“三个代表”重要思想座谈会。来自部分企业、农村、社区的基层干部结合实践，畅谈按照“三个代表”要求，牢记全心全意为人民服务的根本宗旨，努力为群众办实事、办好事，团结带领广大群众做好各项工作的切身体会和真实感受。
    与会同志一致认为，始终代表最广大人民群众的根本利益，是我们党一切工作的出发点和落脚点，也是“三个代表”重要思想的最终归宿。“三个代表”重要思想，全面体现了党的基本理论、基本路线、基本纲领，是我们党的立党之本、执政之基、力量之源。“三个代表”是统一的整体，相互联系，相互促进。先进社会生产力，既是发展先进文化的物质条件，又是实现人民利益的物质基础。同时，生产力发展离不开教育、科技、文化的发展，离不开思想道德建设和人们崇高精神的培育。建设先进文化，既满足人们日益增长的文化生活需要，又为生产力的发展提供精神动力和智力支持。我们党致力于发展先进社会生产力和先进文化，归根到底都是为了不断满足人民群众日益增长的物质文化需求，实现和维护最广大人民的根本利益；离开了这个根本目的，先进社会生产力和先进文化的发展就是一句空话。因此，我们学习实践“三个代表”重要思想，必须坚持把人民的根本利益作为出发点和落脚点，通过我们卓有成效的工作，使人民群众不断获得切实的经济、政治和文化利益。
    与会同志一致认为，始终代表最广大人民群众的根本利益，迫切需要各级领导干部包括广大基层干部带头身体力行“三个代表”重要思想。实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益，首先要靠党的理论、路线、纲领和方针符合最广大人民的根本利益，同时还要靠党的各级领导干部包括广大基层干部积极、全面、正确地执行这些理论、路线、纲领和方针。时刻牢记自己对人民所承担的庄严职责，扎扎实实地把工作做好，扎扎实实地解决存在的突出问题，扎扎实实地为人民群众谋利益。
〖-ZW/正文〗
