〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警福建总队强化新装备训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“处突”又添新本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王业洲/何晨建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处突”又添新本领
    本报讯王业洲、何晨建报道：武警福建总队注重研究装备与人员的有机结合，使新装备在较短的时间发挥效能，提高了部队的“处突”能力。
    近年来，这个总队着眼执勤和“处突”的需要，为机动分队和执勤分队配发了夜视仪、多功能搜索灯等技术含量较高、实用性较强的装备。为此，该部及时组织人员培训，并有针对性地加强新装备的使用研究，解决新装备形成战斗力的难点问题。在此基础上，他们本着学以致用、多用兼备的要求，培养“多面手”，增强使用新装备的多种能力，以及在复杂环境中的适应能力。他们还注重强化指挥员对新装备技术性能和操作方法的了解，确保各级指挥员指挥作战时合理规范地使用新装备。不久前，所属泉州支队在围捕持枪抢劫犯罪团伙时，因歹徒躲藏在数栋相连的民房里，具体位置也不明确，逐栋房屋搜索危险性大，他们便在控制外围主要通道后，向重点房屋投掷了催泪弹“逼蛇出洞”，结果没过一分钟，5名歹徒就相继现身被擒。
〖-ZW/正文〗
