〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键问题把学习引向深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---七谈深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    江泽民同志提出“三个代表”重要思想特别是去年发表“七一”重要讲话以来，全军和武警部队对学习贯彻“三个代表”重要思想的工作一直抓得很紧，取得了明显成效。当前，摆在各级党委和领导机关面前的重要任务是，要把这一学习坚持不懈地抓下去，并进一步引向深入，真正用“三个代表”重要思想武装官兵头脑，占领部队思想阵地，统揽和指导各项工作。
    把学习进一步引向深入，首先要在学懂弄通上下功夫。“三个代表”是一个博大精深的理论体系，涵盖了马克思主义哲学、政治经济学、科学社会主义的基本领域，包容了建设有中国特色社会主义的政治、经济、文化的基本方面，要真正学懂弄通、融会贯通，不是一件容易的事情，需要反复学习、深钻细研。学懂弄通，就要紧紧把握解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新这一马克思主义活的灵魂。抓住了这一活的灵魂，就抓住了关键，抓住了根本。要用创新的精神学习创新的理论。“三个代表”是理论创新的结晶，许多新思想、新观点、新论断，不仅体现了理论创新的气魄，闪烁着理论创新的光芒，而且还将随着实践的发展而不断发展。只有用创新的精神进行学习，才能学得更深一些，理解得更透一些，最终达到学懂弄通的要求。如果思想僵化，就不可能把握这一创新理论的真谛，就跟不上党的理论创新步伐。要全面、准确、系统地学习理解“三个代表”的科学体系，善于从历史与现实、理论与实践的结合上吃透精神实质，不仅了解其基本内容是什么，而且弄清其形成的时代背景、理论渊源、实践基础和发展脉络。倘若断章取义、望文生义，抓住只言片语或某一两句话，作片面的表面的理解，是不可能得其精髓的。要针对思想上的模糊认识，做好释疑解惑的工作。对于建立在新的实践基础上的新思想、新观点、新论断，人们往往需要一个由浅入深、由表及里的理解过程，在学习中难免产生这样那样的疑虑和困惑。要有针对性地做好释疑解惑工作，帮助人们调整视角、转变观念，才能澄清认识，解开扣子，加深对“三个代表”重要思想的理解。
    把学习进一步引向深入，必须做到学以致用。任何一种科学理论的意义和作用，都在于它既能指导人们客观地认识世界，又能有效地指导人们改造世界。“三个代表”像其他科学理论一样，具有鲜明的实践性品格。它来自实践，又指导实践，是做好一切工作的根本指针。学以致用，既是深化对“三个代表”认识的重要途径，也是学习“三个代表”的根本目的。学以致用，就要“用”到统一思想上来。要坚持以我们正在做的事情为中心，着眼于对“三个代表”的运用，着眼于对军队建设实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展，用不断发展的实践深化我们的认识，以“三个代表”为准绳校正思想上的偏差，坚决克服“左”和右的干扰和影响，切实把广大官兵的思想统一到“三个代表”上来。学以致用，就要“用”到指导实践上来。要把“三个代表”的要求，贯穿到军队党的思想、组织、作风建设的方方面面，落实到做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，解决军队建设和改革中遇到的各种突出矛盾和问题，真正进入思想、进入工作、进入决策，把学习成果转化为履行历史使命的高度责任感和紧迫感，转化为各级党组织的创造力、凝聚力和战斗力，转化为各级领导干部解决实际问题的能力和水平，转化为高举旗帜、维护核心、听党指挥的自觉行动。学以致用，就要“用”到改造世界观上来。“三个代表”不仅是改造客观世界的根本指针，也是改造主观世界的锐利武器。广大党员特别是领导干部，要通过“三个代表”的深入学习，搞清楚“革命为什么，当官干什么，身后留什么”的问题，树立正确的权力观、地位观、利益观。总而言之，学以致用就是要解决“做什么”、“怎么做”的问题。从基层到机关，从普通党员到领导干部，都有一个“做什么”、“怎么做”的问题。如果简单对号，穿靴戴帽，坐而论道；或者学归学，做归做，学习工作“两张皮”，那就失去了学习的真正意义。做到学以致用，解决好“做什么”、“怎么做”的问题，这是马克思主义的学风问题，是对真学还是假学最实际的检验。
    把学习进一步引向深入，还要重视典型引路。榜样的力量是无穷的。树起一个典型，犹如立起了一根标杆。“三个代表”重要思想作为一种科学理论，一旦被群众所掌握，就会产生巨大的精神力量和物质力量。现实生活中的许多先进典型，是“三个代表”重要思想的模范实践者，是“三个代表”巨大威力的具体体现者，还是党的光辉形象的代表和“窗口”。运用一个个看得见、摸得着的先进典型，推动“三个代表”的贯彻落实，最形象、最生动、最具说服力和感召力。新时期领导干部的优秀代表范匡夫，鞠躬尽瘁谋“打赢”的装备干部张永平，德艺双馨的文艺战士叶景林，之所以在军内外产生强烈反响，其根本原因就在这里。宣传好这些先进典型，就可以通过这些特殊“载体”和形象化教材，使大家更加清楚地认识到“三个代表”的科学性、先进性、正确性，更加坚定对党的最新理论成果的信念，从而进一步提高践行“三个代表”的自觉性。“三个代表”的重要思想就在我们的实践中，模范践行“三个代表”的大批先进典型就在我们身边。各级、各单位要善于发现、培养、树立、宣传这方面的先进典型，通过层出不穷的先进典型所产生的示范、影响、激励、带动作用，推动对“三个代表”学习的不断深入，把“三个代表”的要求落实到部队建设的方方面面。
    ●本报评论员
〖-ZW/正文〗
