〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拓宽服务范围实现多重保障〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某师副食品生产基地为基层服务受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2中央军委作出军队农场调整改编为副食品生产基地的重大决策后，如何尽快实现由办农场向副食品生产基地转变，由生产粮食为主向生产副食品为主转变，由数量规模经营型向质量效益服务型转变，为全军官兵所关注。南京军区某师农场改为副食品生产基地后，通过调整产业结构，改进管理模式，不断拓展服务范围和保障功能，深受基层欢迎。他们的经验值得借鉴。
    本报讯记者沈海荣报道：柏油路旁绿树成荫，花木园中百花争艳，塑料棚内瓜果飘香。5月初，记者走进南京军区某师副食品生产基地，一幅现代农业园区的喜人景象尽收眼底。该基地主任乔立智告诉记者：自产业结构调整后，基地生产效益和官兵素质大大提高，从单纯种植转变为向部队提供物质、技术、人才等多重保障，大大拓宽了服务范围。前不久，军区总结推广了他们的经验。
    这个副食品生产基地也曾有过种菜养猪、种粮养鱼，在低投入、低产出、低效益层次上徘徊的经历。调整改革后，他们打破传统种养模式，将基地划为蔬菜种植、水产养殖、苗木培育、水果生产、仔猪繁育和技术培训“六大园区”，实现了以种粮为主向经济作物为主，以大众化普通品种为主向名优特新品种为主，以面向市场销售为主向部队服务保障为主的转变。他们成立了农业科技信息中心，先后取得了蔬菜恒温育苗、花卉拉网等8项科研成果，并成功引进了美国无花果、日本丰水蜜梨、圣女西红柿等30多个农副业生产新品种，新品种覆盖率高达90％以上。官兵学习现代农艺技术蔚然成风，基地90％的干部拿到大专以上文凭，60％的士官取得中专以上学历，不少官兵还拿到了农业部颁发的《绿色证书》。
    生产效益和官兵素质的不断提高，使基地有能力拓展服务范围，实现多重保障。如今，这个副食品生产基地坚持“部队缺什么就提供什么，官兵们需要什么就生产什么”，先后为基层连队培养种养骨干100多名，为部队推广新品种、新技术、新成果40多个，为全师部队提供美化、绿化营区所需苗木花卉达80％以上。基层官兵称赞说：“基地是我们靠得住的‘大后方’。”
〖-ZW/正文〗
