〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将为兵服务纳入教育全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第三军医大学培养出一批爱兵军医〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王孟全/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才；官兵关系；医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王孟全、特约记者唐向东报道：以熟悉基层、热爱士兵为宗旨的“知兵工程”，使第三军医大学一大批学子成长为既精通医疗技术，又竭诚为兵服务的新一代军医。5月中旬，总后机关总结推广了他们的经验。
    该校坚持把为兵服务作为人才培养的落脚点，通过实施以熟悉基层、热爱士兵为主要内容的“知兵工程”，强化学员倾心基层、为兵服务的意识和能力。针对从地方入伍的学员对基层部队知道得少、对基层士兵缺乏理解的实际，他们把了解基层、熟悉基层、热爱基层的教育，分别纳入低年级的入学入伍教育、中年级的经常性教育、高年级学员毕业分配教育，注重培养学员对基层和士兵的情感认知。每年暑假，他们还组织学员下基层锻炼，为连队战士补习文化，开展与基层士兵结对子、交朋友等活动，帮助学员了解熟悉基层，进一步增进与士兵的感情。3年来，该校毕业学员都能服从组织分配，有700多名学员主动要求赴边远艰苦地区工作。
〖-ZW/正文〗
