〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中引导官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗畅谈巨大变化激发昂扬锐气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹家骅/卫转业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育；迎接十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2为合正在各部队广泛开展的“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动，本报从今天起开辟《赞颂新成就，迎接十六大》专栏，力求用新鲜活泼的事实，展示改革开放特别是十三届四中全会以来国家和军队建设取得的辉煌成就，及时反映各部队宣传教育活动中的新经验新做法，为党的十六大胜利召开营造浓厚的舆论氛围。
    北空导弹某师在“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动中引导官兵
    畅谈巨大变化激发昂扬锐气
    本报讯尹家骅、特约记者卫转业报道：5月中旬以来，北空导弹某师围绕“畅谈变化有多大，再问变化哪里来”，开展“赞颂新成就，迎接十六大”宣传教育活动。记者在该师“英雄营”采访时，教导员赵仁伟说：“这次教育使我们进一步认识到‘三个代表’重要思想是我们党的立党之本、执政之基、力量之源，更加坚定了官兵听党指挥的观念。”
    该师把深刻领会“三个代表”重要思想作为“赞颂新成就，迎接十六大”教育的着眼点，组织官兵系统了解我国改革开放特别是十三届四中全会以来的实践史、发展史。教育中，官兵们谈港澳回归、’98抗洪，话申奥成功、加入WTO、举办上海APEC会议、“神舟”三号飞船发射等，越谈越高兴，越议越有劲。他们引导官兵通过畅谈国家和军队建设发生的巨大变化，进一步认识到我们党始终代表了中国先进生产力的发展要求，代表了中国先进文化的前进方向，代表了中国最广大人民的根本利益。
    该师还运用生动活泼的形式，帮助官兵充分认清党的第三代领导集体的重大建树和杰出贡献，进一步强化高举旗帜、维护核心、听党指挥的观念。他们运用“实话实说”座谈会、“赞辉煌成就”演唱会等形式，引导官兵看军队现代化建设成果，赞颂党的第三代领导集体的卓越领导才能和杰出贡献，抒发爱党情怀，增强对党的信赖和爱戴之情，坚定跟党走的信念。导弹某团官兵集合在新型导弹阵地旁，从装备的不断发展感受综合国力的提升，感受党的第三代领导集体的英明，进一步明确“打得赢”、“不变质”的崇高使命。
    赞颂新成就，进一步坚定了广大官兵对党的信念，激发了大家的昂扬锐气。全师掀起了“争当先进连队、争当优秀士兵、争当优秀党员”热潮，开展了“我为十六大做点什么”活动，以实际行动迎接十六大。宣传教育活动开展期间，全师有300多名同志向党组织递交了入党申请书。官兵们表示：一定要苦练精兵，掌握过硬本领，忠实履行“首都卫士”的神圣使命。
〖-ZW/正文〗
