〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“娱乐城”前要止步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱春生/刘卫水〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “娱乐城”前要止步
    ●朱春生刘卫水
    如今，驻城市一些部队周围各种娱乐场所增多。据调查，在某团营区附近，发廊、桑拿浴室、按摩室、歌舞厅、录像厅和网吧、游艺厅等有几十家，给部队管理带来了一定难度。
    有的同志认为，娱乐场所是社会大众消费场所，公民都可以去玩，为什么不让我们光顾呢？应当承认，部队官兵也是公民，但又不是一般的公民，区别就在于我们是“军人”而不是老百姓。我军是执行特殊任务的武装集团，肩负着保卫祖国和人民和平劳动的神圣使命，而条令条例是保障部队完成神圣使命的基本法规。遵守部队的法规和纪律，是军人的职责所在。既然我们选择了军人这个神圣的职业，就必须时刻牢记军人的先进性标准，严格遵守部队的条令条例和各项规定。毛泽东同志曾经说过：“我们这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律。”自觉遵守纪律，是对每一名官兵的共同要求，也是我军克敌制胜的重要法宝。
    新修改的《内务条令》明文规定：“军人不得到地方的酒吧、网吧、发廊、按摩室、桑拿浴室、录像厅、歌舞厅和电子游艺厅等场所消费娱乐。严禁军人涉足不健康场所。”这是近年来部队管理经验的总结。随着军营周边环境的变化和军人对外交往的增多，青年官兵容易受到灯红酒绿和腐朽思想文化的影响。为了防止和纠正这类问题，条令对军人的社会活动场所进行明确限制，这对于抵制不良社会风气的影响，促进从严治军方针的落实，无疑是十分必要的。我们理应不打折扣地严格执行，不得有半点马虎。
    做军人，就要像个军人。应当看到，军人涉足娱乐场所直接损害了军人的形象，极个别官兵擅自闯“红灯”涉足娱乐场所，慢慢走上违法犯罪道路，造成很不好的社会影响，这种教训是非常深刻的。作为一名新时代的军人，应当树立远大革命理想，不仅在政治上严格要求自己，还要在生活上严格要求自己，追求健康文明的生活情趣，做到在营区内和营区外一个样，集体行动和单独行动一个样，有人监督和无人监督一个样。
〖-ZW/正文〗
