〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李岚清会见新加坡领导人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱昌都/郑捷/杨新鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中新关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社新加坡5月29日电（记者朱昌都、郑捷、杨新鹏）新加坡总统纳丹29日在此间会见了中国国务院副总理李岚清。
    在会见中，李岚清首先转达了江泽民主席对纳丹总统的亲切问候。
    李岚清说，他此次访问新加坡的一个主要目的，是同新方领导人就双边合作的重点领域及合作机制等问题进行磋商，以推动双边关系的全面发展。他说，中国同包括新加坡在内的东盟国家有着良好的政治关系，愿积极推动建立中国-东盟自由贸易区。
    李岚清介绍了中新苏州工业园的发展情况，并指出，园区所取得的良好成绩证明两国的合作是成功的，给双方带来了实际利益。
    纳丹说，中新两国发展互利合作有着良好的基础和光明的前景，双方可以在诸多领域互相学习，加强合作。他说，新加坡及其它东盟国家希望能分享中国经济增长的成果。
    当天，李岚清还出席了新加坡中国工商联会举行的演讲会，发表了题为“共同开创中新友好合作新纪元”的演讲，并参观了新加坡科技研究局和新加坡国立大学。
    据新华社新加坡5月29日电（记者郑捷、朱昌都、杨新鹏）正在新加坡访问的中国国务院副总理李岚清28日会见了新加坡内阁资政李光耀。
    李岚清说，苏州工业园区中新政府联合协调理事会第六次会议开得很成功，双方均把苏州工业园视为中新合作的典范，对园区的发展前景充满信心。江泽民主席和李资政去年在苏州会面时，对园区予以肯定并寄予希望。在双方的努力下，园区建设取得了进一步发展。当前中国对外经贸合作已进入新的阶段，需要更多的资金、先进管理经验和高素质人才，新加坡在这方面具有特殊优势。
    李光耀说，中新苏州工业园区开发有限公司实现股比调整后，一年多来发展迅速。随着中国加入世贸组织，投资环境进一步改善，更多高质量的资本将涌入园区，园区建设将取得更大成就。
    李岚清介绍了中国重视教育和人才培养等方面的情况，表示中方愿与新方进一步加强人才交流与合作。RW：李岚清；会见外宾
〖-ZW/正文〗
