〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海洋一号卫星传回第一张图像等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海洋一号卫星传回第一张图像
    据新华社北京5月29日电（记者李薇薇）今天上午9时至9时12分，设在北京、三亚的国家卫星海洋应用中心地面接收站，同时成功接收到海洋一号卫星传来的第一轨同轨遥感图像数据。接收到的图像清晰，海洋特征明显。
    全总表彰“神舟三号”有功人员
    据新华社北京5月29日电（记者张毅）中华全国总工会和中国航天科技集团公司今天授予在“神舟三号”飞船试验中有突出贡献的3个先进集体、4名先进个人全国“五一”劳动奖状和劳动奖章荣誉称号。
    广司官兵支援贫困地区教育事业
    本报讯李延忠、彭利华报道：广州军区司令部机关和直属队官兵积极支援贫困地区教育事业。四年来，为贫困地区筹建希望学校3所，捐赠价值约200多万元的教育学习用品，帮助2000多名学生完成义务制教育。
    西青区人武部组织民兵学科技
    本报讯钟继发、沈永芳报道：天津市西青区人武部积极发动民兵广泛开展学科技、用科技活动。他们联系专家为民兵举办科技讲座，传授农业技术。今年以来，民兵创办的各类企业、种植和养殖基地销售收入占全区销售收入的28%。
    中外专家聚首北京研讨生命科学
    本报北京5月28日讯吴志军、刘征云报道：今天在军事医学科学院举办的“第七届海内外生命科学论坛学术研讨会”上，来自美国、德国等国的7名科学家与百余名国内同行共同探讨生命科学的前沿问题。
〖-ZW/正文〗
