〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某团针对战士买便装出现的新情况加以引导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗名牌虽亮丽攀比不可取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司儆/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗条例条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯司儆、记者谭洁报道：5月20日，北京军区某团战士刘扬把从家里要来的1500元准备买高档服装的钱邮了回去。像刘杨一样，这个团的许多战士都放弃了购买名牌便装的念头，只花不多的钱买了实惠又实用的衣服。这是该团针对战士购买便装出现盲目攀比现象，及时教育引导带来的变化。
    自从新颁发的《内务条令》规定军人非因公外出应着便装后，该团战士出现了购便装热，购买高档服装的明显增多。记者在四连了解到，该连仅4月份就有20多人购买了名牌服装，义务兵蔡鑫买一件上衣花了500元，士官卢威买一条裤子花去930元，买一套衣服花去数月津贴的不在少数。有的战士自己没钱，看到战友们买名牌便装，就伸手跟父母要。在团里的收发室，记者翻出汇款登记本，发现4月份的汇款数量明显增多，最大数额的一笔汇款是2500元。记者追踪一问，果然是一名战士向家里要来买衣服的。
    战士中买便装盲目攀比购名牌的高消费现象引起了团领导的高度重视，他们及时组织全团官兵进行了“买便装该不该攀比”的教育，并利用广播、闭路电视组织战士进行讨论和专题演讲，使战士明白：把衣服穿得美一些、亮一些是人之常情，但战士工资、津贴有限，盲目攀比购买高档服装会给个人及家人造成经济负担，应量力而为、合理消费；战士一年中因私外出的次数并不多，花大钱买了高档衣服压在衣柜里也不合算。通过教育，一些战士打消了“买名牌、比身价”的想法，有的让家里把以前穿的便装邮来，有的花几十元钱买一身普通便装，许多战士则把积攒下来的钱用在学习知识上。士官赵绍攒了1500元钱存款，原打算好好打扮下自己，前两天却到旧货市场买了个二手电脑，正准备参加今年的计算机二级考试。
〖-ZW/正文〗
