〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女兵连里的“知心姐姐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨莉/吴刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；同志之间〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女兵连里的“知心姐姐”
    ●杨莉吴刚
    从一名优秀士兵成长为一名优秀带兵人，对沈阳军区某部一连连长张艳来说感受颇深。带兵10年，任连长6年，她体会最深的是：对待战士要有慈母爱、姐妹情、朋友心。
    “对战士要怀有满腔热情的爱，融感情与道理为一体。只有在理解、信任的基础上开展工作，才能与战士产生共鸣。”这是张艳常挂在嘴边的一句话。她努力为连队营造出家的氛围，用真挚的情感陶冶战士的情操。每逢就餐时，她都要到各班饭桌转一转，看战士吃得香不香；就寝后，还要到各班走一走，看战士睡得暖不暖。事情虽小，却传递着干部与战士的情感。
    一次早操，别的战士都准备下楼集合，可一位女战士却躺在被子里不起来。张连长过来问她是否生病了，她不吱声，想掀开被子看看，她却死死捂住不让看。等所有战士下楼后，张艳便坐在这位战士的床边对她说：“出什么事了，告诉我，在这里，我不仅是你的连长，也是你的姐姐呀。”听连长这么一说，这位战士才红着脸说：“我尿床了，怕战友们笑话，不敢起来。”“没关系，让我帮你。”张艳说着便动手将她尿湿的床单和褥子换了，并把自己的褥子拿过来替女战士铺上。
    “尊重和理解是爱的别称，是更高层次的爱，是沟通官与兵之间心灵的‘桥梁’，理解战士要设身处地，处理问题要将心比心。”这是张艳带兵的座右铭。一次，张艳无意中发现连队女战士小李和一个男兵同时逛商场，推测两人可能在谈恋爱。经了解，小李确实跟外单位一名男兵司机谈恋爱。张艳了解到，小李的父亲患有喉癌，需要定期来部队驻地化疗。有一次，小李去车站接父亲，正好碰上那位司机，顺道给他们捎了回来。他俩便一见钟情，而且还得到了双方家长的同意。得知这一情况后，张艳对小李说：“听说你父亲病了，还要定期来沈阳治疗，这事你怎么不告诉我？对了，还听说你谈对象了。部队不允许战士在部队内部或驻地找对象，你这么做可违反了纪律。我希望你好好想一想，想好了来找我。对了，下次你父亲再来，一定记着告诉我，我陪你一块去接。”
    从那以后，每次小李的父亲来沈阳治病，张艳总是尽量抽时间陪同。一天凌晨一点多钟，张艳的电话突然响起。原来小李的父亲病情恶化，希望在临终前见女儿一面。
    放下电话，张艳立即为小李请了假，并连夜将她送上回家的列车。小李终于在父亲临终前一个小时赶到了家。回到连队，小李第一件事便是找到连长承认错误，表示中断与男友的恋爱关系，一心一意干工作。
    张艳视战士如姐妹，理解战士，战士更支持她。连队连续4年被上级党委评为先进单位。连队党支部连续5年被评为先进党支部。她本人先后荣获沈阳军区学雷锋铜质、银质奖章，并荣立二等功一次。去年，她被评为辽宁省“三八红旗手”。
〖-ZW/正文〗
