〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强基层民主建设要处理好三个关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队基层民主建设，是党的三代领导核心一贯的建军思想，是发挥官兵主体作用的内在要求，也是新时期践行“三个代表”重要思想的具体体现。江泽民主席深刻指出：“基层建设靠谁？我看就是要全心全意依靠广大官兵。”当前，基层民主建设有了长足的进步，战士的知情权、参与权、评议权、监督权得到了有效维护和尊重，为促进部队建设起到了积极作用，但也存在一些矛盾和问题，影响了基层民主建设的质量。我认为，当前要重点处理好以下三个关系。
    处理好发挥两个群众组织的作用与党支部核心领导的关系。团支部和军人委员会这两个群众组织是党支部的助手，其作用的发挥与党支部的正确指导密不可分。因此，两个群众组织开展工作时，应当始终围绕党支部的决策、意图进行，不能各吹各的号、各唱各的调。现在少数单位存在“各顾各”现象，有的开展工作不按党支部的要求去做，想到什么就抓什么，有的开展活动没有贯彻党支部的工作指导思想，有的甚至以群众意见为幌子和党支部“拧着劲”。就党支部而言，有的在部署工作时不征求两个群众组织的意见，工作上不及时指导，把他们反映的问题和建议当“耳边风”，不重视研究解决，挫伤了两个群众组织的积极性。要处理好两个群众组织主渠道作用与党支部核心领导的关系，关键是党支部重视，加强领导。要督促两个群众组织严格落实请示汇报制度，开展工作、组织活动时主动向党支部汇报，党支部及时给予指导和帮助。尊重两个群众组织的意见和建议，该采纳的要付诸行动，以激发群众组织的积极性，发挥好助手和桥梁作用，推动基层民主建设。
    处理好士兵民主监督和干部行使权力的关系。失去制约的权力必然导致处事不公甚至腐败，基层干部也不能脱离监督和制约。一些基层干部担心让士兵民主监督会失威信，接受战士批评失身份，怕战士对干部品头论足揭短使干部“下不了台”。在这种思想的影响下，有的同志借口维护领导的“权威”，拒绝群众监督。由于这些错误思想作怪，出现了许多瞎指挥、乱办事的现象；有的干部则是“拍脑袋决策，拍胸脯蛮干，拍屁股走人”。结果，受损的是官兵的利益、部队的建设。处理好士兵民主监督和干部行使权力的关系，首先要严格落实军人大会制度，基层干部要自觉放下架子，以普通一兵的身份接受群众的监督，虚心地接受群众的批评；要在组织生活中广泛开展批评与自我批评，及时解决自身存在的问题，使民主监督的渠道畅通无阻，促进连队的全面建设。
    处理好正确行使民主权利与提高民主素质的关系。正确行使民主权利，必须有良好的民主素质作保证。现在基层官兵民主意识增强了，但有的同志正确行使民主权利的素质不高，甚至在行使民主权利过程中走了样、变了味。提高基层官兵的民主素质是正确行使民主权利的基础。当前基层官兵民主素质不高带来了一系列影响官兵关系的问题，如有的当面不说，背后乱说；有的会上不提意见，会后乱议论；有的缺乏大局观念，乱放炮、瞎起哄等等。基层官兵民主素质不高，除个人和社会原因外，民主教育欠缺是一个不容忽视的因素。要处理好正确行使民主权利与提高民主素质的关系，必须加强思想教育，提高正确行使民主权利的觉悟；加强法规和条令条例以及各种规章制度的学习，掌握正确行使民主权利的基本功；加强对各项规章制度的落实和运用，提高官兵正确行使民主权利的水平；加强正面引导，校正官兵正确行使民主权利的方向；组织开展好各种活动，不断激发官兵正确行使民主权利的活力。只有这样，官兵的民主素质才能全面提高、全面进步，官兵行使民主权利就会健康有序地进行。
〖-ZW/正文〗
