〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布拉特成功连任国际足联主席等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀/刘书云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布拉特成功连任国际足联主席
    本报汉城5月29日电记者 范江怀报道：国际足联第53次全会上今天下午在这里结束，布拉特击败了竞争对手――来自喀麦隆的非洲足联主席、国际足联副主席哈亚图，成功地赢得了国际足联主席的选举。
    据悉，在此次选举的秘密投票中，布拉特以139票对56票获胜。共有197个国际足联会员的代表出席了今天的会议，但在投票过程中，有两张选票被视为无效。
    布拉特是在1998年法国世界杯前首次当选为国际足联主席的。此前，他一直受到被指控腐败的困扰。布拉特的任期为四年。
    李娜获中国国际跳水公开赛冠军
    据新华社西安5月29日电（记者刘书云）今晚在此间进行的2002年中国国际跳水公开赛暨国际泳联跳水大奖赛上，中国跳水名将李娜以绝对优势夺得十米跳台决赛冠军。
    由于第十四届世界杯跳水赛下月将在西班牙举行，世界各路好手均在积极备战世界杯赛，中国跳水队诸多名将也正在汕头紧张训练，这次中国队只派出田亮、黄强、李娜等几员大将参赛，国外更无好手参战，从而使得比赛水平大打折扣。
〖-ZW/正文〗
