〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“房子理论”与基层建设创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “房子理论”与基层建设创新
    ●王海亮
    从名不见经传的小企业到国内电脑行业的“龙头老大”，联想集团依靠持续创新造就了中国企业发展的一个奇迹。在破解“联想奇迹”之谜时，联想集团董事局主席柳传志念念不忘指导企业建设的“房子理论”：运作层面的管理是“屋顶”，流程层面的管理是“围墙”，而基础层面的管理是“地基”。只有把“地基”夯实了，整个房子才有可能建得高，建得好。而要夯实“地基”，关键是走好创新之路。“万丈高楼平地起”。部队基层建设怎样坚持开拓创新，不断提高质量？联想集团的“房子理论”值得品味。
    时代在前进，形势在发展，基层建设也出现了许多新情况、新问题、新矛盾。要研究新情况，解决新问题，就不能固步自封，按过去的旧思路应对新矛盾；正确的做法，是调整思路，改进方法，坚持创新。然而创新并不是靠凭空想象就能成功的，它是一种遵循事物发展规律的创造性活动，它本身也有“支点”，即实事求是的态度，长远建设的思想，团结协作的精神和科学领导的能力。脱离了这些谈基层建设的创新，就成了无本之木、无源之水，于事业无补，于基层无用，于个人无益。
    通过创新夯实基层这块“地基”，关键是确立“基层第一、士兵至上”的观念。机关不能重上轻下，以官僚主义、形式主义的态度搞花样翻新，那样会把领导机关的威信搞丢，把干部搞疲，把风气搞坏，使基层建设举步维艰。创新必须摒弃短浅的目光。有些人干工作只求“当时红”，不求“将来硬”，其结果必然造成基层建设基础不实、后劲不足、畸形发展。创新还要求防止大包大揽的做法。基层是创新的主体，上级对基层的工作统得过死、管得过宽、抓得过细，看似认真负责，实际上助长了基层的依赖情绪，使其失去应有的创造力和活力。总之，基层建设创新，需要从各个方面努力夯实“地基”，否则“地基”不牢、基层不稳，成了“豆腐渣工程”，结果必然是漏洞百出。
    创新来自实践，最终还要服务于实践。基层建设创新是实践的产物，归根结底必须着眼于解决基层的现实问题。这个过程不是一蹴而就的，因此要坚持“以细求实，其难变易”的原则，扑下身子埋头苦干，在解决具体问题中校正偏差，不断地适应实际变化的需要，调整思路，摸索方法，积累经验，这样才能增加创新的含金量，扎扎实实地夯实“地基”，造出“万丈高楼”。
〖-ZW/正文〗
