〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美联邦调查局将进行重大改组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭新木/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿5月28日电（记者谭新木、胡晓明）在“9・11”事件之后遭到广泛批评的美国联邦调查局将进行重大改组。
    美国司法部长阿什克罗夫特与联邦调查局局长米勒定于29日正式宣布改组方案。据此间媒体披露，改组方案将把反恐怖活动作为联邦调查局今后的工作重心，为此将把大约520名工作人员从刑事调查转到反恐怖部门；在今年9月份之前再招收约900名雇员，其中大部分从事反恐怖工作；在总部成立一个反恐怖突击小组，负责应对突发恐怖事件。
    根据改组方案，联邦调查局将加强与中央情报局的合作，如在联邦调查局内部成立一个“情报办公室”，由中央情报局派员管理；中央情报局还将派出专家帮助联邦调查局收集与分析情报。此外，联邦调查局的电脑系统也将更新。
    最近，美国媒体接连披露，联邦调查局在去年“9・11”事件之前就已经接到过内部工作人员的报告，警告恐怖组织有可能策划针对美国本土的袭击，但这些报告都被束之高阁。这些报道引起了公众的不满，美国国会正在对联邦调查局及布什政府其它部门如何处理有关情报进行调查。
〖-ZW/正文〗
