〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“统一”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗贯彻条令工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如此“统一”要不得
    ●刘海山
    前些时候，有一个部队外出驻训搭建帐篷，不考虑地形地貌，不顾实战要求和防风沙、防浸泡的实际，只求外观整齐好看，统一帐篷搭建位置，统一在一块平地上埋锅做饭。前来检查的一位领导同志发现后，严厉批评这是“习以为常的形式主义在作怪”。
    在现实生活中，诸如此类的“统一”可以说不胜枚举。新颁发的条令规定，军人非因公外出应当着便装，有的部队就按统一款式组织定做、定购档次较高的便装，可战士并不愿穿。有的连队为了保持内务整齐，在床单四周按图钉，在被子里塞木板；还有的单位为了检查好看，违规给火炮擦油等。
    军队是担负作战和急难险重任务的特殊武装集团，强调整齐、统一，是平时内务建设的应有之义，但这种“统一”不等于一模一样。只重形式不重结果的硬性“统一”贻害无穷，不仅不符合条令的要求，而且造成人力、物力、财力的严重浪费，还容易把官兵的思路引歪、精力引偏，助长弄虚作假等不良风气。有个连长说：“有时领导来，看见被子有棱有角就表扬，大家也就琢磨出道道来了。”上有所好，下有所效，结果是一些官兵脑子没少动，劲儿没少费，越抓越离谱。
    出现这些问题的原因是多方面的，其根子还在某些带兵人的指导思想和工作作风有问题。少数同志热衷于搞硬性“统一”，其目的无非是检查时有看头，汇报时有说头，总结时有写头，评比时得彩头，受益的是个别干部，受损的是部队建设。硬性“统一”的背后，确实是习以为常的形式主义在作怪，也反映了一些同志急功近利、出名挂号的功利主义思想。
    管理部队，说到底要以提高部队战斗力为标准，以条令条例为准绳。只有这样，才能进一步打牢部队工作的基础，提高基层建设的整体水平。希望那些对形式主义的“统一”有“偏爱”的同志，转变思路和作风，把工作的着眼点转到用条令条例管理部队上来。
〖-ZW/正文〗
