〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队继续操练主力阵容尚未确定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球；世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过昨天一场小雨的洗礼之后，今天的西归浦气温凉爽，非常适宜训练。上午的训练大概持续了一个半小时。训练的内容仍是“老三篇”，没有太多的新意。不过，米卢加大了球员射门的训练量。米卢在解释为何加大射门的训练量时说，足球比赛的目的就是要争取胜利，而取胜就是要通过进球来实现。
    十强赛主力球员祁宏今天参加全队的训练，这也是他受伤以来第一次参与全队的对抗训练。不过，在上午训练的前半段，他和范志毅仍然在胡里奥的带领下进行着单独的身体训练。
    昨天，不少媒体根据中国队训练的情况，推测肇俊哲和杜威将取代祁宏和范志毅首发。今天训练结束后，米卢在接受记者的采访时否认了这一推测。他说，在我心里面很早就有了我们的主力阵容的构想，现在我最大的希望就是这些队员不要再受伤；最后谁能够首发，还要看看后面几天的训练效果，再作出决定。
〖-ZW/正文〗
