〖ZQ/总期〗16211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾媒体广泛报道祖国大陆关怀帮助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩舞燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题；两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《联合报》在报道中说，两岸同胞情同手足，江泽民主席对在此次事故中不幸罹难的同胞，给予了诚挚的慰问。交通部救助打捞局、海协会、红十字会、福建省海事局、厦门公安边防局、民航总局及民航协会等部门立即行动，全力协助搜寻遇难者遗体和打捞飞机残骸。
    《中国时报》报道说，江泽民主席“下令全力动员协助”。交通部已紧急通报相关海上搜救部门密切关注事态进展，并要求沿海渔政指挥中心所属船只密切观察，协助搜救。目前台湾海峡有五至六级风，并伴有中到大雨，交通部仍要求参与搜救的船只在夜间也全船开灯，加紧搜救作业。正在闽江段作业的一批潜水员已做好出发准备。目前还有两艘救助船正分别在汕头和珠江口待命。
    除报纸外，台湾各大电视台也都以滚动报道的方式，随时报道有关祖国大陆协助搜救的消息。
    台湾当局及有关部门负责人今天表示，对祖国大陆的帮助表示感谢。
〖-ZW/正文〗
