〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界内界外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张熹/杨光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那是一片琉璃砖瓦的别墅群，更准确地说是一个豪华的度假村。对于眼前这个热歌劲舞、车水马龙的度假村，在柱子的记忆中，自打入伍看见它起，这里就没有“消停”过，倒是随着时间的推移，越来越显出它的嘈杂喧闹和神秘。
    哨所与度假村只有百米之遥，中间有一道用落叶松钉成的栅栏，将哨所和度假村隔开，近在咫尺却是两番天地。用前任班长的话说，别小瞧这栅栏，它可是绝对的“分界线”。是界，就不能随便越过，这是柱子当上班长之后，作为一条铁律宣布的。
    对前方的度假村，柱子也不止一次想要去那边看看，当看到那道栅栏，他就想起自己宣布的规定。虽然人不能越过，但目光总是挡不住的，包括柱子自己，在度假村中有红男绿女和高档轿车出现的时候，他也会禁不住地多看几眼。闲暇的日子或在巡逻之余，柱子偶尔和士兵们坐在哨所的石阶上，让目光尽情地游走在栅栏之外，聊侃着神秘的别墅群，猜想着度假村里发生的每一个故事，说到兴奋处，柱子和士兵们的笑声就在山谷中飘荡。
    那天，柱子带着战士从山上捡回一车干柴后，便接到了退伍通知。他把哨所收拾的停停当当，再把两年来哨所生活的情景在脑海中重温了一遍，满意的笑容挂在他厚实的唇边：老班长走后，推荐柱子当了班长。虽然没入上党立上功，哨所却得了个先进，柱子觉得还是没有辜负老班长推荐自己当班长的一片心。嘿嘿……
    无意间，绝对是无意间的一瞥，目光就越过了那道“分界线”，落在了度假村的房顶上，明天就要离开哨所，脱下军装就成了老百姓。唉，铁打的营盘流水的兵，这一走，从千里之外再回来就很难了。那片神秘的景致曾让自己有过不尽的想象，越过那道界，看一看也好。柱子是在不知不觉间走近栅栏的。
    把右腿搭在栅栏上，双手抓住一棵立桩。凭他的条件不用费太大力气，只要纵身一跳便可越过去。
    身体的重心落在栅栏上，柱子陡然间有种莫名的不安，不是因为这片熟悉而陌生的地方给他带来了不适，而是他没想到这道栅栏原来这么容易就可越过，可士兵们竟然没有一个越过这道界的。他定格般久久地立在界外，没有再往前行进一步。柱子知道松木栅栏曾是老班长一钉一锤建起来的，当初钉这个就是为了防止战士进入这里。只是几年的工夫，现在栅栏经风历雨似乎摇摇欲坠，甚至在一段距离上缺损了许多板条。
    这样的一道界，又能挡住什么呢？它充其量只是一个象征。但是士兵们却在心中，心甘情愿地把它当成一道不可逾越的屏障。柱子毅然踅身，像燕子般跳回了界内，向哨所走去。（张熹 杨光）
    （本版题图：吴磊、许建锋、王万鹏、史勇、董新有、孟建良、徐宝库摄）
〖-ZW/正文〗
