〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三届体育大会精彩纷呈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙舟：广东队独揽三金跳伞：我军选手摘一银〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    龙舟：广东队独揽三金
    跳伞：我军选手摘一银
    本报苏州5月24日电记者柴华报道：第三届全国体育大会龙舟赛24日在苏州开赛，首日决出的3枚金牌被广东队包揽。在河南安阳航空运动学校进行的跳伞比赛中，我军代表队摘得了四人造型比赛的银牌。
    龙舟直道竞速比赛今天共产生3枚金牌，分别是男子250米直道竞速、女子500米直道竞速和男子500米直道竞速。
    首先开战的是男子250米直道竞速的比赛。在决赛中，广东队优势明显，在第二航道以53秒89率先冲过终点，夺得冠军，上海和湖南队分获第二和第三名。
    女子500米直道竞速的冠军争夺没有悬念，世界冠军广东女队在决赛中以较大优势战胜四川和上海队，夺得冠军。
    男子500米直道竞速的比赛共有7支队伍参加。经过激烈争夺，广东、上海、贵州和四川队进入决赛。在决赛中，广东队毫无悬念地获得冠军，贵州和四川队分获亚军和季军。
    跳伞比赛是本届大会决赛阶段唯一一项在苏州以外进行的比赛，共有来自12个代表团、队的99名运动员参加为期七天的比赛。在22日进行的四人造型比赛中，河南队以稳定的发挥成功卫冕，亚军由刚刚打破集体定点世界纪录的八一跳伞大队的冯家勇、冯杰、肖宇、徐伟和陈军波组成的我军代表队获得。
    在接下来的几天中，我军代表队还将参加男、女特技和个人、集体定点等多个项目的比赛。
    据新华社苏州5月24日电 全国体育大会壁球赛24日在苏州开赛，来自澳门、上海、北京等地的11支代表队共55名男女运动员参加比赛，他们将在5天的时间内争夺团体、男单、女单3枚金牌。
    这是壁球首次进入全国体育大会，也是中国壁球协会首次主办的全国性壁球大赛，它将起到推广宣传和发现壁球人才的作用。
    据中国壁球协会副秘书长王涛介绍，1999年成立的中国壁球协会致力于壁球运动的推广，目前此项运动在北京、上海、广东、南京、苏州等大中城市发展迅速。尤其在高校、城市白领中已成为一项新的时尚运动，具有很广阔的发展前景。
〖-ZW/正文〗
