〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“小角色”扮靓“大舞台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张乡林/苏继承/胡君华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场/记者走进“中军帐”系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进“中军帐”系列报道⑤
    “小角色”扮靓“大舞台”
    连日来，记者穿行在桐柏山区，采访济南军区某集团军野战指挥所。让记者没想到的是，精干高效的指挥所里，随处可见到士官忙碌的身影。士官已经成为“中军帐”里一道靓丽的风景线。
    5月23日下午，记者在集团军野战指挥所指挥控制中心，见到负责操作某型可视化系统的三期士官韩孟利。他正在聚精会神地调控角度、切换画面，宽大的荧屏上显示出清晰的图像。
    “随着科技的进一步发展，战场上各种视频传输也多了起来，可视化系统管理维护任务越来越重。”韩孟利擦了擦脸上的汗说，可视化系统在信息化战争中作用显得越来越重要，技术保障要求也越来越高，往往一个细小的疏忽，就有可能导致整个系统的瘫痪。
    然而，这么庞大的可视化系统，却只有2名干部和3名士官负责开设、管理和维护。为实现“动中能通、静中能看、全程抗扰”的目标，韩孟利刻苦自学网络知识和外语，并摸索出了一套具体管用的维护新方法。如今，无论什么故障，韩孟利都能手到“病”除。
    看着大屏幕上清晰的画面，记者对韩孟利的精湛技艺敬佩不已。韩孟利却谦虚地说：“我的这点本事不算啥，伊雪刚才是大家公认的高手。”
    伊雪刚是个二期士官，去年刚从宣化通信士官学校指挥自动化专业毕业，如今已担任网络检修员，全面负责野战指挥所的网络终端开设及维护管理。
    网络检修员进入“中军帐”，这是我军信息化建设的可喜变化。记者在指挥控制中心见到了伊雪刚。他正在忙着给电脑更新防火墙，刚才有7部计算机的系统受到“敌”网络攻击，部分文件受到病毒“蚕食”。“随着‘中军帐’里信息化装备越来越多，信息安全尤为重要。幸好及时发现，才避免了重大损失。”伊雪刚对自己的“战果”十分得意。
    每次野战指挥所转移开设，伊雪刚都要和其他士官一起，提前1个小时进行检测，查清每个硬件设施接口是否安装好、网络连接线是否连接好、系统运行是否正常。然后，交由参谋人员作业。
    “中军帐”里士官的工作岗位既平凡又重要，正是有了他们在后台默默无闻的工作，才有了作战指挥的快捷高效。
    在离伊雪刚工作岗位不远的沙盘旁边，记者见到集团军司令部气象测绘室测绘员、三期士官陈晓强。他正在审视自己的“作品”。从陈晓强满脸自信的表情，可以想象到，他参与“经营”的沙盘受到了上级的认可。
    自信来源于实力。测绘气象室陈主任对记者说：以往制作沙盘都是由参谋人员负责完成，现在全部由士官担纲，使参谋人员有更多的精力进行谋略筹划。你看，这幅比例适当、高低均匀的沙盘，就是陈晓强等5名士官在3个小时之内完成的。
    随着信息化战争节奏加快，战场测绘保障精确度要求越来越高。为此，陈晓强多次跟随侦察分队深入实地进行侦察对照，和参谋人员一起依据卫星照片判读地形，保证了地形的准确“复制”，为作战指挥决策提供了精确的依据。
    “小卒过河顶车用。”集团军军务处董副处长介绍说，这次首长机关信息化、野战化、实战化演练，担负集团军本级机关指挥作战保障的通信、气象、供电等数十个专业中，活跃着一大批士官，个个都独当一面。信息化“中军帐”里的士官们，已经不是传统意义上的勤杂兵，而是“中军帐”技术保障的中坚力量。
    夕阳西下，夜幕降临，野战指挥所在夜色中显得愈加神秘。望着满天的繁星，记者不禁想起了“中军帐”的专业技术士官们。在新军事变革的“大舞台”上，士官，这个看似不起眼的“小角色”，正发挥着越来越重要的作用，如同浩瀚天空中点缀的繁星一样，已经成为“中军帐”中不可或缺的一支重要力量。（本报郑州5月24日电）
    张乡林 苏继承 本报记者 胡君华
〖-ZW/正文〗
