〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本日中交流中心举行纪念成立招待会等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○国际短波○
    日本日中交流中心举行纪念成立招待会
    日本国际交流基金日中交流中心23日晚在东京举行纪念成立招待会，日本参议院议长扇千景、日本外务省副大臣金田胜年、日中协会会长野田毅、中国驻日本大使王毅等300多名来宾出席。
    本・拉登承认亲自策划指挥了“9・11”袭击
    “基地”组织经常使用的一家网站23日公布了一段据称是“基地”组织头目本・拉登的讲话录音，那名男子在录音中称，是他本人指挥19个人实施了“9・11”袭击。这段录音的长度约5分钟，同时附有一张本・拉登的照片。
    关于这段录音的真实性，有报道说，美国一名拒绝透露姓名的反恐官员说：“没有理由怀疑录音的真实性。”
    美众院通过制裁哈马斯政府议案
    美国国会众议院23日以361票赞成、37票反对和9票弃权的表决结果，通过了一项旨在制裁由巴勒斯坦伊斯兰抵抗运动（哈马斯）领导的巴勒斯坦政府的议案。
    白宫发言人斯诺当天表示，美国总统布什对此表示了反对，因为这一议案限制了美国向巴勒斯坦人提供人道主义援助。美国国务院当天也发表声明说，这一议案限制了政府在对哈马斯制裁问题上发挥灵活性。
    据悉，这项议案还须经参议院通过和布什签字才能成为法律。
    以色列国防部长称将着手拆除非法定居点
    以色列国防部长佩雷茨23日说，以色列将很快着手拆除非法犹太定居点。据此间媒体报道，佩雷茨在视察以色列国防军中央指挥部时指出，以色列方面之所以这样做，是因为在巴勒斯坦领土上的非法定居点并未给以色列带来帮助。他说，以色列不打算对一些非法定居者侵犯当地巴勒斯坦人的行为置之不理，因为这些行为损害了以色列人和整个国家的形象。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
