〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健健康康守高原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗那曲军分区党委“一班人”关爱官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗昂旺/黄嵩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――那曲军分区党委“一班人”关爱官兵二三事
    西藏那曲位于唐古拉山、念青唐古拉山和冈底斯山脉的腹地，平均海拔4530米，空气含氧量不及内地的47%。高寒缺氧对人的身体影响较大，驻守在这里的官兵时刻面对着各种考验。
    近年来，西藏那曲军分区党委“一班人”坚持以人为本，采取切实措施保护官兵身体健康，谱写了一曲曲高原官兵友爱歌。
    该交流的就交流
    一天，政治部干事何飞去政委尚乃志办公室呈送文件，在等待批阅时，他不时地用拳头敲击自己的后脑勺。何飞的异常举动，引起了刚上任不久的尚乃志的特别关注。原来，何飞这些天一直头疼得厉害。门诊所医生告诉他，由于在高原时间较长，工作劳累，引发了严重的缺氧性头疼，需要静养休息。何飞考虑到科里人手少，任务又重，就瞒着同事靠服用“芬必得”等药物镇痛。
    何飞的头疼揪痛了尚乃志的心。他立即放下手头工作，急匆匆来到门诊所。马军所长告诉他，95%的官兵患有不同程度的高原性疾病，尤其在那曲工作时间较长的同志程度不同地出现了心脏增大、高血压等症状。当晚，分区党委召开专题会议。会上，尚乃志动情地说：“我们常讲‘以人为本’，关爱官兵，可我们的工作没有做到位呀，我们问心有愧啊！”“一班人”认真研究对策，决定：尽快调整身体有病的官兵到海拔相对较低的单位，同时报请军区党委批准，将病情较重的交流到林芝、昌都等低海拔地区任职。技师莫平、副连长滕宇华等6名同志成了首批受益者。
    途中不要急着赶路
    去年11月，从四川老家探亲返回的二级士官田兴权因归队心切，在拉萨贡嘎机场下飞机后便径直赶回那曲，致使抵达部队后高山反应加剧，并发急性高原肺水肿，经过一周的抢救才得以脱险。
    田兴权不顾身体不适急忙赶回部队，是该表扬还是批评呢？军分区党委“一班人”对此没有简单处理，而是组织官兵展开讨论。有的官兵说，拉萨距离所在部队路途遥远，而且交通不便，急早赶回是对的，应该表扬；有的官兵却认为，一部分干部士官途中赶路过急的动因既是为了工作，也是为了与家人在一起多呆一些时日，所以留给途中的时间太少，这种现象应该予以制止。“一班人”在征求有关医学专家和部分基层官兵的意见、建议后，作出规定：凡休假、出差刚进藏的官兵必须在海拔相对较低的拉萨休养4-5天，待身体基本适应后再回那曲。
    保健药物优先满足基层
    一天，分区班觉司令员到生产营检查工作，刚走进二连会议室，见指导员李世红正在批评一名战士乱花津贴。战士雒东东感到有点委屈。
    原来，雒东东来自陕西铜川，从小体质较差，入伍到那曲后总感觉胸闷气促，一直靠服用“红景天口服液”、“复方丹参滴丸”等抗缺氧药物缓解症状。由于抗缺氧药品成本价较高，上级配发给分区部队的有限，分发到每名官兵手中时便只有一两瓶了。雒东东为了不影响工作，每月都要拿出部分津贴购买抗缺氧药品服用。
    面对这样好的战士，班觉的双眼湿润了。回到分区，他与党委常委商议达成共识：将上级配发的抗缺氧药品优先配发基层，军分区每年挤出30万元用于购买抗缺氧药品，发放基层官兵。（昂旺 黄嵩）
〖-ZW/正文〗
