〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越是管钱管物越要明辨是非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区联勤部党委机关开展荣辱观教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗饶歆俊/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正确用权依法办事
    联勤部机关管钱管物，机关干部特别是领导干部，手中握有经费审批权、物资调拨权，面临的考验是大量的、经常的、具体的。
    政治部有关部门集中一周时间，采取召开座谈会、个别交谈等形式，重点听取了驻穗师团单位对联勤部党委机关的意见和看法，发现有些机关干部存在插手基层敏感问题，以及拨“人情款”、发“感情物”的现象。为此，他们联系这一具体问题展开教育。联勤部刘长银政委带头走上讲台，以“为谁当官，怎样用权”为题为全体机关干部授课。刘长银旁征博引，讲清联勤部机关作为军区党委的理财部门，每个领导和机关干部手中都掌握一定的权力，都面临各种各样的诱惑，能不能顶住诱惑、明辨是非、正确用权，对每个同志都是严峻的考验。他还引用大量事例阐述了权力是把双刃剑，用好了可以干一番事业、有一番作为，用歪了就会腐化堕落、害人害己的道理。
    这一课在机关干部中引起共鸣。许多同志说，机关是为部队服务的，必须跳出个人“小圈子”，作决策、办事情首先要想到法律法规，想到部队，想到士兵，切实提高服务保障质量和效益。各部门重新修订了相关的保障制度，严格规范物资下拨和经费审批权限，做到用制度管权、用制度管事。
    开展批评见人见事
    联勤部机关服务保障面宽、工作独立性强，容易脱离组织的监督，这对机关干部的党性观念、道德品质无疑是一个严峻的考验。
    这次荣辱观教育的一个鲜明特点就是以案释法，加大了“警示教育”力度。他们组织观看了《慕绥新、马向东案件警示录》、广东省纪委录制的《忏悔与警示》等录像片，组织学习了《干部自律教育学习参考材料》中的反面典型案例。政治部将联勤部队近年来违法犯罪的案例汇编成册，并通过剖析机关个别干部因追求所谓的“潇洒”而走向犯罪深渊的事实，使大家从发生在自己身边的事例中幡然省悟。财务部领导在机关干部大会上，联系财务部门近年来查处的个别干部违纪违法案件，对机关干部在荣辱观方面需要把握的问题进行警示。党委机关下发对照检查提示，把各级各类干部在使命意识、荣辱观、能力素质、廉洁自律等方面存在的问题逐个列出来，每个干部按照提示，逐项对照检查。常委以民主生活会的形式，进行对照检查。二级部（局）主要领导在常委扩大会上进行对照检查，联勤部主要首长对其逐个讲评；二级部（局）副职和处室领导在各部（局）机关干部大会上进行对照检查，由部（局）主要领导进行讲评；机关干部以处室为单位进行对照检查，由处领导对干部逐个讲评，做到“真刀真枪”，见人见事见思想，真正使干部的思想受到触动。
    反面警示和对照检查给大家以深刻的启迪。联勤部机关干部普遍写出了对照检查材料。结合学习贯彻中央军委《关于加强军队高中级干部教育管理的若干规定》，党委制定了《联勤部队接待费管理规定》、《八小时以外监督管理暂行规定》、《关于当前加强联勤部队师团党委班子建设的意见》，从制度上规范了领导干部和职能部门的行为。
    现身说法析事明理
    对于机关干部来说，服务保障工作是大量的、琐碎的，也是默默无闻的。社会转型期出现的物化现象，对军人无私奉献的价值观也产生了前所未有的冲击。
    有鉴于此，联勤部请来中山大学副校长李萍教授，为机关干部上“如何树立社会主义荣辱观”一课。组织机关干部学唱荣辱观系列歌曲，学习《八荣八耻党员干部读本》，科学把握“八荣八耻”时代意义。机关经过各级层层筛选推荐选出4个部门和个人代表上台现身说法。他们用行动和实践证明，领率机关的干部“既要讲业务更要讲政治”、“既要创新更要守规矩”。审计局审计员田焰从事审计工作14年，审计经费数十亿元，从没有因私事用公款请过一次客，也没有吃过一次请，没有收过一次礼，没有因私事报过一张发票，真正做到了一身正气，深得军区部队官兵好评。大家听得认真，记得仔细，想得更深。
    身边的典型可敬可学。台上典型现身说法，台下干部们悉心倾听，台上台下同频共振，深受触动。大家在讨论中谈到，田焰等同志之所以做得让人敬、说得让人服，就在于他们爱党信党的感情从来不变，为人民服务的追求从来不变。许多同志联系自己从一个农民的孩子成长为一名军区机关干部的经历，动情地说，个人的成长凝聚了组织的培养和家庭的支持，一定要以实际行动报答组织的关爱，不负亲人的企盼，把主要精力放在部队工作上，放在单位建设上，放在提升战斗力上。
    本报特约通讯员 饶歆俊 本报特约记者 胡训军
〖-ZW/正文〗
