〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半封情书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于河泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长马爱兵名副其实：晚上排里战士谁咳嗽几声，第二天肯定会被他逼着去找卫生员不可；哪个新兵想家想哭了，非被他说得破涕为笑才行；谁不会写家信，他会一字一句帮着推敲，直至看着把信装进信封，扔进邮筒。
    有件事令马排长很着急，二级士官小徐都26岁了，还没对象，上个月休假相了一个，也没什么进展。他跟马排长抱怨说：“部队不让用手机，也不让上网，谈个恋爱都不方便。”马排长开导说：“发信息上网是来得快，但没有书信浪漫啊，我和你未来的嫂子小敏就一直通信，那种等信的期待和收到信的欣喜，真是一种幸福，而且书信有珍藏价值，可以唤起美好的回忆。”
    “排长，你写情书这么有经验，帮我写一封吧。”小敏半年前来过部队，小徐见过，心想能把那么漂亮的姑娘“搞”到手，排长肯定是个写情书的高手，于是决定跟马排长取取经。“情书，可不是家书，不大好吧？”马排长有些犹豫。“我的好排长，我都老大不小了，我可是你的兵，这事你得管。”小徐央求着。“说得也是，你是我的兵，我不管谁管啊，不过这两天忙，你得等几天。”马排长觉得应该帮帮他，便答应了。
    马排长和在外地工作的小敏半年不见面了，这天小敏来部队看望，正碰上部队迎接装备大检查，马排长没时间陪，先把小敏安排到了招待所，叫来文书小李吩咐：“小李，从我办公桌抽屉拿几本部队杂志给你嫂子送去看看，就说我上午忙，中午再陪她。”中午，马排长虽有些疲惫但很高兴地来到招待所，没想到小敏却不在房间，随身的红肩包也不见了，正诧异间，他看到了书桌上一张字条，字写得很用力，几个字被润湿了显得有些模糊。马爱兵：没想到你是个喜新厌旧见异思迁的人，我不需要你解释什么，这半封情书虽没署名，但一看就是你的笔迹！俺走了……恨你的小敏。
    这时马排长看到了书桌上有封没写完的信，几行字映入眼帘：“小芳，你好，初次见面，我便被你迷住了，认定了你就是我今生要寻找的另一半……”天啊，这不是我替小徐刚写了一半的情书吗？我夹在杂志里了，文书怎么也没给我拿出来啊。
    马排长摸了摸桌上的白开水还温着，知道女友不会走太远，他急忙跑出招待所直奔营房西门，远远望见一个背红肩包的姑娘，正和门岗说着什么，马排长虽然眼睛有点近视，但一眼就认出正是自己的女友，“啊，小敏还没走！”马排长兴奋地跑到小敏面前喘着粗气说：“小敏，那封情――书……”小敏没等马排长说完，亲热地一把挽住马排长说：“不用解释了，要不是碰巧小徐站门岗，我早没影了，走，咱们一起帮他写情书去！”马排长一直盯着小敏追过来，竟没注意到门岗是小徐。（于河泉）
〖-ZW/正文〗
