〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持尊重人与教育人的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作是做人的工作，既要坚持教育人、引导人、鼓舞人、鞭策人，又要做到尊重人、理解人、关心人、帮助人。因此，在思想政治工作中坚持以人为本，就应该坚持尊重人与教育人的辩证统一。
    在思想政治工作中，尊重人的内涵极为丰富。它既包含对官兵人格、尊严的尊重，又包含对官兵需要、利益的尊重，也包含对官兵主体地位、创造精神的尊重。而这些都是坚持以人为本的题中应有之义。人格和尊严与人的存在是互为一体的。以人为本最根本的就是肯定人本身，肯定人的存在，肯定人具有人的资格和尊严。尊重官兵的人格和尊严是对思想政治工作贯彻以人为本的最基本的要求。尊重官兵的需要和利益，满足和发展官兵的需要和利益，是对人的本性的尊重，对人的价值的尊重。正如马克思所说：“人们奋斗所争取的一切，都同他们的利益有关。”以人为本更离不开对官兵主体地位和创造精神的尊重。官兵虽然是思想政治工作的对象，但是作为人，在任何活动中都有其内在的主观能动性。体现在实践活动中的主体性、创造性，就是人的生命活动的重要特征。因此，在思想政治工作中，对官兵主体性和创造精神的尊重，实际上体现着对人的生命活动的尊重，是一种更深层次的以人为本。
    思想政治工作贯彻以人为本，必须坚持尊重人，但这不等于说，思想政治工作就可以削弱教育人的作用，甚至不需要教育人。这是因为从官兵自身来看，只有坚持教育人，才能促进官兵健康全面发展。促进人的全面发展的过程，就是对现存的社会关系、社会文化、社会传统、社会角色、社会规范等不断发展和促进的过程，这个过程离不开思想政治工作的教育和引导。所以坚持教育人是为了官兵更好地发展，是对官兵负责，是真正的以人为本。另外，通过教育可以帮助官兵认识到，军队是维护国家和社会利益的武装集团，军人在职业生活中，在履行社会公共职能时，不是独立的利益代表，而是为社会公共利益服务的特殊群体，是社会公共利益的代表。从而使官兵能够跳出个人利益的范畴，从国家、社会、人民的高度和视野，正确、全面地看待以人为本，能够自觉地把个人利益同党的事业和人民的利益统一起来，把以人为本同弘扬牺牲奉献精神、践行我军的性质宗旨、履行新世纪新阶段“三个提供、一个发挥”的历史使命统一起来。因此，教育人既关系到官兵个体的价值实现，又关系到国家、民族和人民的整体利益，体现了以人为本的深刻内涵。
    尊重人与教育人虽然在要求上各有侧重，但二者相互支持、相互渗透、有机统一。要更好地教育人，就必须尊重人。首先，对他人人格、尊严的尊重与对自我人格、尊严的尊重具有同一性。尊重官兵的思想政治工作者会相应地得到官兵的尊重，进而转化为他们对思想政治工作的尊重，这样既提升了教育者在官兵心中的人格形象，又可以为教育人营造宽松和谐的工作环境。其次，尊重官兵的需要和利益，是把解决思想问题与解决实际问题结合起来的体现。思想问题的产生或多或少与人的需要和利益得不到理解和满足相关，解决思想问题不能局限于思想领域，对官兵需要和利益的尊重有时能够更直接更彻底地达到教育人的效果。第三，对官兵主体地位和创造精神的尊重，能够调动官兵的内在积极性，使其由被动变主动，真正实现教育的教学互动，提高教育效果和质量。同样，要真正坚持尊重人，也必须坚持教育人。官兵成长发展的过程表明，通过扎实有效的思想政治工作，教育广大官兵转变立场、观点、方法，提高认识能力，引导他们认识军人、军队的社会价值，明确肩负的使命，激发练兵动力，丰富文化知识，不断地进步成才，就是最好的理解、最大的关心、最根本的尊重。尊重人与教育人的内在统一性决定了在贯彻以人为本的过程中不能把它们人为割裂。把尊重人与教育人对立起来，是对坚持以人为本的曲解和误读。只有坚持尊重人与教育人的辩证统一、有机结合，才能把思想政治工作坚持以人为本的要求真正落到实处。（徐星）
〖-ZW/正文〗
