〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一枚纪念章的千里旅行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢俊义/戴庆明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣明耻身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一件价值不足百元的普通纪念品，却见证了扬荣弃耻的嬗变，请看报道――
    一枚纪念章的千里旅行
    “娃呀，你一定要代我向人家说声谢谢哟……”5月21日，武警江西总队吉安市支队永新县中队战士于亮收到从山东老家寄来的信时，还纳闷不已……
    “五一”前夕，于亮陪同从山东老家来部队看望他的父母亲在江西永新三湾改编革命旧址参观时，一个在路边兜售纪念品的小贩向他们走来，“瞧一瞧，看一看，货真价实的井冈山纪念铜章，每枚铜章仅售98元……”对革命圣地素怀敬仰的于亮父亲，毫不犹豫掏钱买下了那枚井冈山纪念铜章。
    在参观完准备回去时，于亮突然发现路边上有一个黑色的钱包。捡起一看，里面装着六千余元现金和两张近五万元的存折等物品，钱包的夹层还装有一张身份证。于亮仔细一看，觉得身份证上的头像似曾相识，回头一想，这不就是刚才那个卖铜章的小贩吗？
    在原地守候了3个多小时，于亮仍没见到这个小贩的到来。无奈之下，于亮只好先带着这个沉甸甸的钱包回到了部队。为及时找到失主，第二天于亮专门请假搭乘公交车到原地寻找昨天的那个小贩。几经周折，终于找到了心急如焚的小贩。望着失而复得的钱包，小贩激动地紧紧握住于亮的手：“你真是我遇到的活菩萨呀，这可是我做小买卖的全部资产呀……”
    事隔3天之后，这名小贩满脸通红地拿来一枚一模一样的铜章，要求更换那天于亮父母亲从他那买的铜章。原来，那天他卖给于亮父母的“铜章”是一枚镀铜的铁制章。自钱包失而复得之后，对照武警战士的行为，他羞愧不已。备受几天的良心煎熬之后，他鼓足勇气找到了于亮的部队所在地。可是这时于亮父母亲已经把买的那枚“铜章”带回了山东老家。“那就让我把这枚铜章邮寄给你父母亲吧……”小贩用恳切的眼神看着于亮。
    “算了吧。可今后再不要以假充真了！”于亮安慰着焦灼不安的小贩。
    小贩见于亮不肯让他邮寄，便从于亮战友那打听到了于亮老家地址。第一次邮寄过去，却因地址不详被退了回来；第二次邮寄过去，于亮父母见到这个来历不明的邮包，以为是谁邮寄错了，便原封不动地退了回来；第三次邮寄过去，小贩在邮件附言栏里注明了邮寄的原因，于亮父母才把这个邮包给打开了。
    于是，便出现了开头让于亮纳闷的一幕。（谢俊义 戴庆明）
    （本报南昌5月24日电）
〖-ZW/正文〗
