〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见努乔马〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与纳方共同努力，全面加强双方在各领域的务实合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与纳方共同努力，全面加强双方在各领域的务实合作
    新华社北京5月24日电 （记者荣燕）中共中央总书记、国家主席胡锦涛24日下午在人民大会堂会见了纳米比亚前总统、西南非洲人民组织（简称人组党）主席努乔马。
    胡锦涛首先代表中共中央对努乔马率团访华表示热烈欢迎，并高度评价努乔马为发展中纳关系和中非关系所做出的贡献。
    胡锦涛说，中纳两国人民有着长期友好交往的历史和传统友谊。建交16年来，中纳关系健康发展。两国高层领导人交往密切，双方在政治、经贸、文教、卫生等领域的交流与合作成果显著，在国际事务中相互同情、相互支持、密切配合。我们感谢纳米比亚始终坚持一个中国的立场，在台湾、人权等问题上给予中国宝贵支持。胡锦涛表示，中国党和政府十分重视中纳关系，愿与纳方共同努力，深化传统友谊，全面加强双方在各领域的务实合作，造福两国和两国人民。
    胡锦涛充分肯定了中纳党际交往为两国关系的建立和发展所发挥的重要作用。胡锦涛说，中国共产党和纳米比亚人组党都是执政党。中国共产党愿在党际关系四项原则基础上，进一步开展同纳米比亚人组党的交流与合作，推动两国友好合作关系全面深入地向前发展。
    努乔马说，纳米比亚人民永远不会忘记中国人民在纳米比亚争取民族解放和各项建设事业中所给予的无私支持和慷慨援助。中国是一个伟大的国家，中国人民在中国共产党领导下，在各项建设事业中取得了巨大成就。纳米比亚党和政府高度重视纳中友好合作关系，愿继续加强两国和两国人民之间业已存在的传统友谊。纳方坚决反对任何形式的“台独”分裂活动，坚定支持中国人民的统一大业。纳米比亚人组党将继续深化与中国共产党的友好交流，推动纳中在经贸、投资等领域的互利合作。
    努乔马还高度评价中国对非洲联合自强、稳定和发展事业的支持。他表示，中非合作论坛定将进一步促进非洲与中国在各个领域的友好交流，推动南南合作取得新进展。
    中联部部长王家瑞等参加了会见。 5月24日，中共中央总书记、国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见纳米比亚前总统、西南非洲人民组织主席努乔马。
    新华社记者 马占成 摄
〖-ZW/正文〗
