〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗面对实施抢劫的歹徒战士见义勇为，面对加害歹徒的行为英雄出面制止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不能侵害犯罪嫌疑人人身权利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对实施抢劫的歹徒战士见义勇为，面对加害歹徒的行为英雄出面制止
    不能侵害犯罪嫌疑人人身权利
    日前，乘坐1354次列车回安徽老家探亲的驻藏某旅班长王锋突然听到一阵叫声，他站起一看，只见车厢中央一名男子手持一把一尺长的砍刀边向一名旅客的大腿猛刺边喊道：“快，把钱拿来！”见此情景，王锋大喊一声：“住手！”歹徒见有人管“闲事”，用血淋淋的刀指着王锋吼道：“滚开！”见王锋毫不畏惧赶上前来，这名歹徒挥刀砍来。王锋向后一闪，左手顺势抓住歹徒的手腕，用力向下一拧，将其压倒在地。在车厢两头放哨的另外两名歹徒见同伙吃了亏，持刀赶来助阵。王锋一个飞身踢腿，正中冲在前面的歹徒的小腹。另一名歹徒趁机在背后狠击王锋头部、背部，王锋瞅准时机，猛回身一个横勾拳击中歹徒太阳穴，把他击倒在地。
    “打死他们，他们抢劫，还捅了我好几刀。”受害乘客见3名歹徒倒地，大声喊道。许多旅客围拢过来：“打死他，太可恨了……”随后，一些旅客就你一拳我一脚地击打歹徒。“他们违法犯罪，自会受到法律严惩，你们这样做是违法的。”王锋拦住旅客，制止他们殴打这3名犯罪嫌疑人。这时有人提议将犯罪嫌疑人从窗户扔出车外，不少乘客响应，几个人抬起一名歹徒就要往窗外扔。王锋一见，边喊“这样会出人命的”，边冲上去拉住歹徒的双腿将他拖了回来。最后，乘警赶来将这3人带走。
    王锋所在旅得知他的壮举后，马上组织专人进行核实，经党委会研究，决定给王锋报请三等功一次，并在全旅开展向王锋学习的活动。（郭丰宽）
〖-ZW/正文〗
