〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皖北“铁金刚”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队宿州市支队支队长刘长涛速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许志/天李高/黄华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年军人与历史使命征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皖北“铁金刚”
    ――武警安徽总队宿州市支队支队长刘长涛速写
    一米七八的个子，虎背熊腰，人前一站，俨然一尊威风凛凛的黑脸“金刚”。他叫刘长涛，武警安徽总队宿州市支队支队长。任支队长7年来，他忠实履行使命，打黑除恶，一马当先；抢险救灾，冲锋在前。以铁的纪律、铁的作风，带领部队成功处置30多起重大突发事件，圆满完成60多次重大临时勤务，亲手抓获29名犯罪嫌疑人，被老百姓誉为“钢浇铁铸的宿州英雄汉，威震皖北的武警指挥员”。
    宿州地处苏鲁豫皖四省交界处，社会治安形势复杂。2001年12月6日，一伙胆大妄为的犯罪分子，在这里将途经310国道砀山县赵屯段的国家某机关官员等一行3人连同一辆别克轿车绑架，向其亲属索要80万元赎金，并扬言拿不到赎金就要撕票。12月12日，捕歼绑匪战机成熟。凌晨3时左右，刘长涛率领30名官兵借着夜色的掩护，悄悄摸向绑匪的藏身地，并亲自带领一个战斗小组冲进堂屋，找到绑匪藏身的地窖口，以迅雷不及掩耳之势将8名绑匪一举抓获，缴获停车示意牌、迷彩服、刀、枪、手铐等作案工具，没费一枪一弹，打了个漂亮的捕歼战。
    刘长涛当战士时，就在宿州出了名。一次，有两名罪犯企图越狱逃跑，他闻讯疾步追捕，如利箭撵上罪犯，面对手持利器的罪犯，他毫无惧色，挺身上前展开生死搏斗，将两名罪犯擒获，一时名声大震。过人的胆略来自过硬的军事素质。当战士时，刘长涛是支队的全能武状元；任支队参谋，他参加全国武警部队参谋业务集训，一举夺得六个培训项目中的四个第一名、两个第二名；在总队司令部当参谋，他奉命率班用机枪快速精度射击小分队进京汇报表演，小分队打出了千发千中的好成绩，受到了党和国家领导人的连声夸奖。
    匹夫之勇不足恃，刘长涛的理想是将部队锻造成维护社会稳定的精锐之师。1999年走上支队长岗位后，他就立即把全支队官兵分类分批集中到教导队，进行封闭式强化训练，军事不合格者不准出门。训练到了冲刺阶段，他不慎摔成小腿粉碎性骨折，医嘱休息两个月。他急得直瞪眼，说：“不行，不行，这节骨眼上我不能当逃兵，抬也要把我抬到训练场去！”他让战士把他抬到训练场督战，凭着这股拼命的劲头，他带领支队官兵在总队军事比武中一举夺得总评第二名。
    支队担负的8个看守、看押目标都在闹市区，防逃制逃形势严峻。他会同目标单位，先后20余次到现场勘察地形，研究出“城市居民区捕歼战法”、“处置冲监暴狱战术手段”等近百项执勤研究成果，先后有34篇论文在军内外报刊发表，6篇获武警部队优秀论文奖，2篇入选武警训练教材，在全部队得到广泛应用。他与支队党委一班人想方设法筹措资金200多万元，改善执勤设施，使两座监狱、6个看守所全部实现了执勤设施现代化、网络化，保证了执勤处突反恐等各项任务的圆满完成。
    打黑除恶，他是一把令罪犯闻风丧胆的“铁锤头”，抗洪抢险，他又变成了一根牢不可破的“铁桩子”。2005年8月2日凌晨2时许，皖北百年一遇的特大暴雨，造成了宿州有记录以来最大的山洪暴发，滚滚洪魔扑向烧鸡之乡符离古镇，扑向投资百亿元、正在建设中的宿州电厂，扑向古镇周围的10多座村庄！刘长涛率领180名官兵紧急出动，连续奋战30多个小时，解救转运群众2500余人。油库决口也被官兵封堵得严严实实，油库保住了！
    强将带出精兵。在刘长涛的带领和指挥下，近年来支队圆满完成了处置芦岭矿难、宿州古城墙倒塌、杨瞳镇重大沉船事件等20多起重大抢险救灾任务，抢救遇险群众6000多人次，挽回国家经济损失10多亿元。支队连续8年被总队评为先进支队，他本人先后8次荣立二、三等功，连续7年被评为优秀共产党员，并被安徽省评为“新长征突击手”、“安徽十大杰出青年卫士”，2005年12月被武警部队评为“基层建设标兵个人”。（许志天 李高 黄华）
〖-ZW/正文〗
