〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以科学发展观为指导加速信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗椴友/倪敏芝/邓念刚/兰鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○南京军区某训练基地构建信息化导调平台破解训练难题
    ○深圳市罗湖区依托“数字罗湖”构建“信息武装”取得成果
    本报讯 特约记者椴友、倪敏芝报道：5月中旬，南京军区某训练基地组织了一场检验性演习，运用信息化的导调评估手段，按实战的要求对部队进行随机导调，令参训的某团王团长包里的3套“脚本”全部作废，逼着他绞尽脑汁想办法应对复杂多变的“战场”情况。近几年来，来这里参加演练的数十支部队数千名指挥员都像王团长一样，历尽“磨难”而后生。
    该基地以科学发展观为指导，积极探索信息化导调评估与部队信息化训练相融合的路子，构建了融导调监控、战场仿真、辅助评估于一体的信息化导调平台。该平台可根据实战要求，对交战双方的作战行动进行细化量化，逼着各级指挥员按照信息化作战要求，综合分析判断，快速果断决策。
    参加一场演习，指挥员增强一分指挥信息化战争的本领。某师演习进入战斗进攻阶段后，习惯于坐等指令的师指挥所人员，没有主动收集和整理战场信息，导致信息流程不畅，部队行动受阻。最后，他们使出浑身解数，才将被动局面扭转过来。在“复盘”讲评时，该师在演习中暴露出的问题被一一解剖，令参演的各级指挥员茅塞顿开。
    参加一场演习，部队增加一次完善战法训法的机会。某摩步旅开进集结地域时，有的连队没有按信息化作战的要求处置“敌情”，有的擅自改变机动路线，结果导演部一连亮了4张“黄牌”。吃尽苦头的该旅官兵，在演习间隙迅速对战法训法进行补充完善。
    运用信息化导调评估手段及时发现参演部队暴露出来的问题，带动了部队训法战法的创新，催生了70多项训法战法成果，帮助参训部队破解了上百个重点难点课题，使导调评估成为提高部队战斗力的“倍增器”。
    本报讯 邓念刚、兰鹏报道：卫星定位接收系统可实时接收卫星图文数据，网格化信息处理系统可整体覆盖街道社区，电子摄录采集系统可全天候监控城区动态；国防动员、民兵整组、政治教育、军事训练、国防教育、兵役工作等均可在信息化条件下展开，这是深圳市罗湖区人武部依托“数字罗湖”构建“信息武装”取得的成果。
    “数字罗湖”是闻名全国的“信息品牌”。罗湖区人武部在信息化建设中确立走军民兼容、平战结合之路，依托“数字罗湖”构建“信息武装”。为保证信息化武装建设的科学、合理、超前，他们请专家参与工程论证，提供技术支撑；为确保信息武装系统的安全、稳定、高效，他们组织军地技术力量开发防火墙，构筑“信道警察”；为保障信息武装建设的设备、信道、经费，他们成立以地方政府主要领导牵头，由计划、财政、科技、信息部门参加的军地联合协调小组，提供“一揽子”保障。经过半年多时间的紧张施工，罗湖“信息武装”在“数字罗湖”中建成运行，不仅较好地实现了面向社会、链接电子政务、作战指挥3个信息层面的安全隔离，设定出作战、动员、训练、教育、管理5个指挥平台，还实现了网上演练、网络办公、信息群发、可视点验、卫星图片判读等10大功能。
    在罗湖区“信息武装”指挥控制中心，点击鼠标、敲击键盘之间，卫星图文资料随意调阅，民兵应急分队可视点验，国防教育电视播放，处突维稳网上指挥。区委书记、区人武部党委第一书记刘学强说，建设“信息武装”，地方党委、政府责无旁贷。将信息武装纳入地方信息化建设之中，既可资源共享，又能确保质量，是贯彻落实科学发展观、实现国防建设与经济建设协调发展的双赢之举。
〖-ZW/正文〗
