〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中・广泛・深入〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各评报组高度评价军报树立社会主义荣辱观宣传〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，各评报组纷纷致信编辑部，高度评价《解放军报》树立社会主义荣辱观的宣传。普遍认为，《解放军报》通过言论、专版、专栏等多种形式，集中深入报道全军、武警部队学习贯彻胡锦涛同志关于社会主义荣辱观的重要论述，产生了很好的宣传效果。
    一、着力宣传部队要走在学习实践社会主义荣辱观的前列。《树立社会主义荣辱观军队要走在前列》等大量言论、报道，阐述军人的职业和使命，要求军人必须有高尚的道德修养，以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，是革命军人道德修养的集中体现，因此，学习实践社会主义荣辱观，军队要走在前列。报道还强调，军队以青年为主体，青年正处在世界观、人生观、价值观形成的关键时期，各级必须按军委和总政的要求搞好教育引导，让“八荣八耻”观念深入官兵心中。
    二、强调把社会主义荣辱观落实到思想上和行动上。《把社会主义荣辱观落实到思想上和行动上》的报道说，空军边防某部，驻守在“死亡之海”塔克拉玛干沙漠南缘，生活艰苦。他们以教育官兵树立“八荣八耻”荣辱观为契机，在基层普遍开展以“知恩，想想党的培养；知足，想想驻地人民的生活；知责，想想肩上的责任”为主题的思想汇报，从而振奋精神，安心边疆，高标准完成各项任务。武警伊春市森林支队200名新兵通过学习理解“八荣八耻”，纷纷要求到最艰苦的地方去，在保护国家森林资源中争做“四有”新人。《从我做起从现在做起》专版，刊发许多边远、分散、小单位官兵的学习体会，反映了官兵学习的广泛性和深入性。
    三、推出系列专版，对“八个为荣、八个为耻”一一细化宣传。3月31日刊出的“以热爱祖国为荣以危害祖国为耻”系列专版之一，里面有6个小专栏：“思想论坛”《增强热爱祖国的光荣感》；“书边随笔”《不废江河万古流――从龚半农卖国求荣说起》；“人生启示录”《祖国，成就事业的沃土》；“谈心录”《常怀一颗报国心》；“共产党员心语”《祖国》；“专家访谈”《爱国，永远的主旋律》。从不同角度、不同层次对爱国主义主题予以解析深化。专版中还颂扬了爱国人士岳飞、龚自珍、吉鸿昌、杨靖宇、左权、彭雪枫等的高尚情操，也鞭挞了秦桧、龚半农、周作人、汪精卫等卖国贼以及台湾当局搞“台独”的人的丑恶灵魂，通过具体形象，引导青年官兵心中时刻装着祖国，事事为了祖国，把爱国精神体现到一言一行上，为谋打赢，有效履行新世纪新阶段我军历史使命而奋斗。
〖-ZW/正文〗
