〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭遇误会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王银海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    因为没有桥，蚂蚁河从两座大山的中间窜出来的时候，便把山脚下的龙泉村和哨所分割开来，不论是村里的人还是哨所的兵，都管蚂蚁河叫界河。
    说是河，其实也就几丈宽，河水浅的季节甚至可以看清河底发着黝光的砾石。即便这样，龙泉村的村民和哨所战士，在没有特殊情况下是不会越过河到对岸的。蚂蚁河在这个约定俗成的默契中，镀上了一层严肃和神秘的色彩。但村里的牛羊或鹅鸭就不受此约束了，时常就旁若无人地趟过河，来到哨所一侧大大方方地嬉戏。遇到这样情况，哨所的战士会喂它们一些食物，将它们再赶过去，免得让乡亲们着急。
    夏天来了，突然降暴雨，河水陡涨，私自越界的几只大鹅断了回路，只能在哨所的一侧静待河水退去。哪知水越涨越大，傍晚的时候，战士们考虑到当地的野兽多，便把鹅赶到哨所的院子中，喂饱了，待水退去后好再撵过河。第二天早上，战士们看到河水退去，却发现那几只本在院中的大鹅没有了，地上满是带血的鹅毛。正当战士们不知所措的时候，找鹅的村民游了过来走进哨所，看到这一切后，似乎明白了，一个村民说：“早进肚了！如今的解放军是远远比不上当年的老八路了！”另一个村民说：“就当我们拥军吧！”战士们百口难辩，无地自容。不管怎样解释，村民脸上还是半信半疑的神色。班长硬塞给了老乡200元钱，作为赔偿。
    中秋节的那天夜里，龙泉村的村委会起了一场大火，战士们像是接到了战斗命令，早已忘记了前段时间那场“误会”，一骨碌从热炕上爬起来，奔着火光冲去。界河就像是有意要在这个节骨眼上捣乱似的，横在他们的眼前，为难着不懂水性且心急如焚的战士们。班长飞一般跑回屋拿一条大绳，一头拴在自己的腰上，另一头系在老树干上，急速地跳下河游到对岸，战士们学着班长的动作也快速跟上，直奔村委会救火。那晚，几个穿着迷彩服如猿般的身影，在屋上房下奋勇救火，让村民们肃然起敬……
    进入秋天，村民们不约而同地开始上山采拾山菇和酸枣。在一处避风的大石缝中，丢鹅的村民们发现了一个狐狸窝，窝里三只幼小的狐狸，正香甜地睡在一簇柔软的鹅毛上，那鹅毛上作记号的红油漆依然灼目，深深地刺痛了他们愧疚的心。他们放下装着山菇和酸枣的柳筐，像是离弦的箭，回到村里，取出200元钱，向山脚下的哨所奔去……
    不久，军民共同在蚂蚁河上架起了一座木桥，为桥起名的时候，村民和战士不约而同地称之为：“连心桥”。（王银海）
〖-ZW/正文〗
