〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的“土特产”会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶生彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别开生面的“土特产”会
    “烟台苹果莱阳梨，不如潍坊萝卜皮。”山东潍坊籍士官王平自豪地说，“近几年，我们家乡积极发展‘菜篮子’工程，把家乡的蔬菜打入国际市场，人民生活水平早就达到小康了。”近日，一场别开生面的“土特产”会在总参陆航部驻京某场站汽修所拉开了帷幕。
    休假归队的战友轮流发言，讲家乡发展前景，聊家乡发生的巨变。大家侃得热火朝天，掌声不断。原来，该所党支部从官兵休假归队都带家乡土特产发现这样一个问题：现在虽然交通便利了，驻地能买到各地的东西，可官兵归队时仍大包小包地带回不少家乡的土特产，既给旅行带来累赘，也增加了经济负担。因此，该所党支部认真研究决定，以此事为契机正确引导，由“土特产”牵出家乡的致富经验，从而使大家感受社会新风新貌，畅谈当地民风民俗。于是，所里便组织召开了这场“土特产”会。针对该单位农村籍战士多的特点，所里还把蔬菜种植、皮毛动物养殖、家电维修等民用技术书籍摆进了图书室，让大家学习民用技术，为他们退伍回乡创业致富打好基础，为社会主义新农村建设储备人才。
    通过这种别开生面的“土特产”会，官兵收获的是感情、知识、快乐和希望。
    函授学员 叶生彬
〖-ZW/正文〗
