〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参军事检察机关创新反腐倡廉工作机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立职务犯罪侦查预防工作骨干队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月21日至25日，来自总参各部局和直属院校的60名具有法律专业本科学历或通过国家司法考试的现役军官和文职干部聚集北京，参加职务犯罪侦查、预防工作骨干培训。培训结束，他们领取骨干证书，成为总参首批职务犯罪侦查、预防工作骨干。
    随着反腐倡廉工作的深入开展，职务犯罪侦查、预防工作日益繁重，未设基层检察院的总参军事检察机关办案力量明显不足。为此，他们决定建立一支兼职职务犯罪侦查、预防工作骨干队伍，创立检察院主办、各单位协作、侦查骨干参与的工作机制。在培训班开办之前，他们出台了《总参军事检察机关关于职务犯罪侦查、预防工作骨干的管理规定》。根据规定，职务犯罪侦查、预防工作骨干必须是具有法律专业本科学历或通过国家司法考试的现役军官或文职干部，由各单位政治机关推荐和军事检察机关考核、统一培训，报总参政治部批准。犯罪侦查、预防工作骨干可以应邀担任临时检察员，参加职务犯罪案件的侦查、起诉和出庭公诉工作；参加军事检察机关和所在单位开展的预防职务犯罪工作；反映案件线索和官兵对军事检察机关的意见和建议，帮助军事检察机关改进工作。
    据悉，总参举办这样的培训是第一次，来自最高人民检察院、解放军军事检察院和中国人民大学、公安大学的有关领导和专家进行了授课。
    （本报北京5月23日电记者李学勇报道）
〖-ZW/正文〗
