〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在中国科协全国代表大会上作形势报告强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠科技把我国经济社会发展切实转入科学发展轨道〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 中国科学技术协会第七次全国代表大会23日下午举行全体会议，国务院总理温家宝应邀作形势报告，他强调要全面落实科学发展观，充分发挥科技对经济社会发展的支撑和引领作用，依靠科技进步和创新把我国经济社会发展切实转入科学发展轨道。
    温家宝指出，全面完成“十一五”规划目标，实现又快又好的发展，必须大力推进科技进步和创新，突破一些制约发展的瓶颈因素，解决经济社会发展中面临的突出问题。一要依靠科技缓解农业发展的资源约束，保证国家粮食安全，促进农业增效和农民增收，实现传统农业向现代农业的转变。二要通过科技创新，促进经济结构调整，推动产业和产品结构升级，创造更多的自主知识产权，培育更多的知名企业和品牌。三要发挥科学技术的作用，转变经济增长方式，建设资源节约型、环境友好型社会。四要加快发展科技和教育、卫生等社会事业，切实解决经济社会发展不平衡的问题。
    温家宝强调，提高自主创新能力，增强科技发展活力，必须深化科技体制改革。关键是发挥企业的主体作用，加快建立以企业为主体、市场为导向、产学研相结合的技术创新体系。在国家宏观调控下，更大程度地发挥市场配置科技资源的基础性作用，最大限度地激发广大科技工作者和全社会的创造力。
    温家宝指出，坚持自主创新，建设创新型国家，我国的科技发展要实现三项目标：一是为完成“十一五”规划和全面建设小康社会提供强有力的支撑；二是在世界科技前沿领域占有与一个发展中大国地位相称的一席之地；三是培养和造就一批具有世界水平的科学家和研究团队。他希望广大科技工作者抓住机遇，加倍努力，多出成果，多出人才，大力开展科学普及工作，共同创造良好的科研风气，为我国科技发展和现代化建设作出新贡献。
    中国科协七大主席团主席周光召主持报告会。出席中国科协七大的全体代表和首都科技界3000多人出席了报告会。
〖-ZW/正文〗
