〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国防部公布中国军力报告继续渲染“中国威胁论”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国防部公布中国军力报告继续渲染“中国威胁论”
    据新华社华盛顿5月23日电 美国国防部23日公布了关于中国军力情况的最新年度报告，继续散布“中国威胁论”。报告重复去年报告的老调，声称中国军力的增强已经威胁到地区军力平衡，从长期而言可能会对该地区的美国等国的军队“构成切实有效的威胁”。
    这份长达50页的报告声称，中国与军事有关的总开支是中国公布的军事预算的“两到三倍”。报告还称，按目前中国军费占国内生产总值的比例推算，“到2025年中国的军费开支可能会增长三倍甚至更多”。
    自2000年以来，美国防部每年都向国会提交所谓中国军力年度报告。今年的报告仍然未摆脱以往报告主观臆断的模式，大肆渲染中国正常的军事发展“对地区乃至美国构成了威胁”，再次表现出冷战思维和强权逻辑。
〖-ZW/正文〗
