〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵连队指导员累倒之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团党委转变观念科学指导基层建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许玉可/魏国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻落实科学发展观事例选登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队报告：模范指导员累倒住院
    在济南军区某海防团，提起炮兵三连没人不竖大拇指：连续5年被评为基层建设先进单位，荣立集体三等功，争夺各项荣誉奖牌奖杯每年都是全团最大的赢家。今年3月，荣誉室建设先行试点、后勤建设现场观摩、新使命教育试点等任务，接连落到了“老先进”炮三连的身上。党委“一班人”认为，炮三连基础好、荣誉多，上级来检查有说头、有看头，容易出成果。
    因连长被抽调到教导队负责全团炮兵骨干集训工作，这些任务全部压在了指导员杨先锋身上。为保住连队荣誉，杨先锋带领官兵加班加点，做好各项准备工作。检查组一个个来了，对三连的工作给予了高度评价。但任务完成后，杨先锋却倒在了病床上。经医院诊断，他患上了严重的颈椎劳损，已压迫神经，需马上动手术。
    党委反思：指导基层必须科学统筹
    标兵连队指导员被累倒住院，此事引起了党委“一班人”高度重视和深刻反思：这看似一件偶然的事情，实际上反映了党委指导基层建设重先进、轻后进，不注意科学统筹。日常工作中往往重视为先进连队“锦上添花”，忽视为后进连队“雪中送炭”，结果导致基层发展不平衡，差距越拉越大。大家经过认真反思后认为，把精力过于集中先进单位，难免会绷断先进连队的“弦”而松了其他连队的“弓”，必须整体协调、科学统筹，才能实现团队建设的健康持续发展。
    改进措施：让先进后进都有干劲
    针对基层建设中存在的问题，团里及时调整了帮建指导思想，走出了“两步棋”：
    搭建公平竞争平台。根据工作性质和基础不同，把连队分成强、中、弱三个层次，评比先进中坚持“基础相同的看成绩，不同的看发展；受客观条件限制的看主观努力，发生问题的看原因后果”的原则，对连队交叉综合评定，不看连队“出身”。只要工作有创新、进步幅度大，任何连队都具有评先进资格，单位主官同样使用。
    提供平等展示机遇。他们在为先进连队“减压”的同时，对后进单位也有意压担子，让他们拥有展示自我的机会，增强争先创优的信心和决心。今年4月下旬，以往工作不“显山露水”的炮兵四连在要塞区装备管理正规化建设达标创先活动中，代表全团“参战”，一举夺得6个评比项目中的4个第一，受到上级领导的表扬。
    许玉可 本报特约记者 魏国
〖-ZW/正文〗
