〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强基固本的根本性建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军队党的先进性建设的实践回顾与理论思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解组〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军队党的先进性建设理论研讨征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强军队党的先进性建设，必须把高举旗帜、听党指挥作为根本任务
    坚持党对军队的绝对领导，是我军特有的政治优势，也是军队党的先进性建设的首要问题和核心内容。保证军队置于党的绝对领导之下，始终做到高举旗帜、听党指挥，是检验军队党的先进性建设的最高政治标准。
    注重用科学理论武装党员，夯实信党爱党跟党走的思想根基，是我军加强党的先进性建设的一条重要经验。在著名的古田会议上，毛泽东同志创造性地提出着重从思想上建党的原则，对党和军队建设产生了极为深远的影响。长期以来，全军各级党组织坚持用马列主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想和科学发展观武装党员，使广大党员始终凝聚在党的旗帜下，保持坚定正确的政治方向。在开展先进性教育活动中，各级党组织紧紧围绕牢固树立军魂意识，坚持把学习党的创新理论作为中心环节来抓，采取集中教育、党委中心组学习、办班轮训、专题辅导、问题牵引、座谈讨论、网上研讨、参观见学以及党委带机关、机关带部队等方法，推动用创新理论武装头脑、促进工作、指导实践，帮助广大党员在真学真懂真信真用上下功夫。针对新形势下坚持党对军队绝对领导面临更加复杂的情况，全军各部队通过多种形式组织党员学习坚持党对军队绝对领导的优良传统，引导大家从理论、法理和实践的结合上，深刻理解党领导军队的科学真理性和历史必然性；从前苏联和东欧一些国家执政党由于削弱和放弃对军队的领导造成的惨痛教训中，深刻认识敌对势力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”的险恶用心，使坚持党对军队绝对领导的观念在党员头脑中深深扎根，确保我军在任何时候任何情况下，都坚决贯彻执行党的路线方针政策，坚决与党中央保持高度一致，坚决听从党中央、中央军委指挥。
    军队党的先进性建设实践深刻表明，我军是党缔造和指挥的人民军队，坚持党对军队绝对领导是我军建军治军兴军之本。加强军队党的先进性建设必须始终把坚持党对军队绝对领导作为根本任务，摆到突出位置紧抓不放。要坚持用科学理论特别是党的创新理论武装党员，打牢坚持党对军队绝对领导的思想政治基础。政治上的坚定源于理论上的清醒。理论武装工作抓得越深入，广大党员高举旗帜、听党指挥的信念就越坚定，行动就越自觉。要不断强化军魂意识，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误思潮的侵蚀和影响。扎实抓好军魂教育，使广大党员在任何时候任何情况下都坚信党对军队绝对领导是永葆我军性质、本色、作风的重要保证，是战胜强大敌人和一切困难的重要法宝，旗帜鲜明地同妄图动摇和放弃党对军队绝对领导的错误思潮作坚决斗争。要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度。深刻认识在长期实践中形成和确立的一整套党领导军队的根本原则和制度，是党从思想上政治上组织上牢牢掌握部队的根本制度保证，是军队党的先进性的重要体现，必须始终坚持，毫不动摇。
    加强军队党的先进性建设，必须紧紧围绕有效履行我军历史使命来进行
    军队党的先进性最终体现在领导部队完成党赋予的使命任务上。胡主席关于新世纪新阶段我军历史使命的重要论述，不仅为新世纪新阶段军队建设指明了目标方向，也为军队党的先进性建设赋予了丰富的时代内涵。
    按照军委要求，各级党组织着眼实现建设信息化军队、打赢信息化战争的战略目标，坚持围绕中心抓党建，把先进性建设与战斗力建设捆在一起抓。考察评价党委和部队建设，注重把战斗力建设成效作为主要内容；总结经验、宣扬典型，注重向提高打赢能力成效显著的单位和个人聚焦；配班子、选干部，注重把政治上可靠、懂现代战争指挥、会抓现代化建设的优秀干部选拔到各级领导岗位上来。去年，军委大力宣扬“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功、“瞄着信息化、主动有作为、科学搞建设、实干求发展”的某防空旅党委这两个重大典型，为全军树立了保持先进性、一心为打赢的两面旗帜，在全军和全社会产生广泛而深远的影响。坚持紧密结合军事斗争准备实践推进军队党的先进性建设。各级党组织围绕做好军事斗争准备，深入开展根本职能教育，大力培育部队的战斗精神；坚持把军事训练摆到战略地位，不断加强对作战对手、战场环境、战法训法和舆论战心理战法律战的研究；结合重大军事演习和使命课题训练，从难从严从实战需要出发磨练摔打部队；按照扎实准备、务期必成的要求，加快指挥体制、作战力量、后勤装备保障等方面的建设。在先进性教育活动中，普遍开展“提高素质能力、争当打赢先锋”，“强党性、谋打赢、练精兵”等主题实践活动，激励广大党员在军事斗争准备实践中当先锋、打头阵。坚持在贯彻落实科学发展观中加强军队党的先进性建设。各级党组织深入学习领会在国防和军队建设中贯彻科学发展观的重大意义，牢固确立科学发展观在军队建设中的指导地位，坚持筹划部署工作以科学发展观为统揽，组织开展工作以科学发展观为依据，检验衡量工作以科学发展观为标准，注重把科学发展观的要求落实到军队建设的各个领域、各项工作中去，努力把军队建设切实纳入全面、协调、可持续发展的轨道。
    军队党的先进性建设实践证明，军队党的先进性是历史的、具体的，只有紧紧围绕党和人民赋予的历史使命来展开，才能找到实践的依托和平台，提升建设的标准和质量。要始终把提高部队战斗力作为出发点和落脚点，用战斗力标准检验军队党的先进性建设，把推进党的先进性建设与有效履行使命任务有机结合起来，使之相互促进、相得益彰。要把抓好军事斗争准备各项工作落实作为最紧迫的任务，认真解决影响和制约部队打赢能力的突出问题，在做好军事斗争准备的实践中加强党的先进性建设，为部队打得赢提供坚强的思想和组织保证。要把按照科学发展观要求推进军队建设又快又好发展作为鲜明的时代主题，根据军队建设“五个统筹”的要求，科学组织和实施军队建设，正确处理事关部队建设全局和长远发展的重大关系，通过转变发展观念，创新发展模式，提高发展质量，加快发展步伐，进一步提升军队党的先进性建设水平。
    加强军队党的先进性建设，必须突出抓好党委班子和领导干部这个重点
    我军实行党委统一的集体领导下的首长分工负责制，是党的民主集中制原则在军队党委领导工作中的具体体现。在长期的实践中，军委和总政始终把坚持好这一领导制度作为贯彻民主集中制的首要问题来抓。1999年以来，军委领导连续7年参加大单位党委常委民主生活会，与班子成员逐个谈心，面对面地了解情况，对贯彻民主集中制进行具体帮助和指导。各级党委认真贯彻军队《党委工作条例》和十六字原则，在决策的形成和实施过程中坚持走群众路线，注意听取下级党委机关、广大官兵和专家的意见，在充分发扬民主的基础上实施集中，有效提高了党委决策水平。各级党委和领导干部过硬的素质能力，是军队党的先进性建设的集中体现。党的十六届四中全会以后，根据党中央关于加强执政能力建设的《决定》和胡主席关于提高“四个本领”、“三个素质”的指示，军委制定下发关于加强军队党组织能力建设的意见，对各级党组织和党员领导干部的能力建设提出了明确要求。今年，根据胡主席指示，军委制定下发提高各级党委贯彻落实科学发展观能力的措施。这些举措有力地促进了各级党委和领导干部素质能力的提高。领导作风和工作作风，事关党委班子和领导干部的形象，事关党在广大官兵中的威信。胡主席和军委领导反复强调，各级党委和领导干部要坚持做到立党为公、执政为民，切实端正工作指导思想。从大单位党委班子和高级干部自身做起，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，坚决克服形式主义、官僚主义。坚持基层第一、士兵至上，军委、总部带头为基层官兵办实事、解难事、做好事。同时，通过多种形式引导各级干部树立正确的世界观、人生观、价值观，带头践行社会主义荣辱观，依靠真理和人格的力量，树立保持先进性的良好形象。
    军队党的先进性建设实践充分证明，基层党组织和党员队伍是党的先进性建设的基础，各级党委班子和党员领导干部是党的先进性建设的关键。加强军队党的先进性建设，必须高度重视各级党委班子和党员领导干部队伍建设，把先进性要求体现到党委领导工作和党员领导干部履职尽责的实践之中。要着力提高各级党委和领导干部贯彻民主集中制的质量。教育各级党委班子成员自觉按照组织原则和规定的程序办事，坚持科学决策、民主决策、依法决策，自觉维护班子团结和集中统一。要着力提高各级党委班子和领导干部的素质能力。通过学理论、学科技、学管理，大力推进人才战略工程，加强对部队重大现实问题的研究，建立健全科学的干部实绩评价标准和体系，不断提高各级党委和党员领导干部保持先进性的素质能力。要着力改进各级党委班子和党员干部的领导作风和工作作风。自觉用有利于部队建设的发展进步、有利于部队战斗力的提高、有利于解决官兵的实际问题的要求检验和衡量各项工作，引导大家真正把心思、精力和聪明才智用在抓好部队各项工作落实上，成为保持党的先进性的表率和模范。
    加强军队党的先进性建设，必须健全完善和落实党内法规制度
    党章是立党管党治党的总章程，在全党具有最高的权威性和最大的约束力。在军队党的先进性建设实践中，各级党组织始终把学习贯彻党章作为经常性工作。每逢党的全国代表大会对党章作出修改，就及时在全军开展学习新党章、做合格党员教育活动。严格按照党章规定的组织原则、组织制度、组织职责，规范军队党的各项工作，严格按照党章规定的党员权利、义务和党员领导干部的基本条件，规范党员的言行。在今年开展学习贯彻党章活动中，军委、总部领导机关带头落实“六个进一步”的要求，强素质、正风气、树形象、作表率。全军团以上党委把学习贯彻党章作为民主生活会的重点内容，认真查找理想信念、道德修养、党内民主、政治纪律、制约监督和制度建设等方面存在的突出问题，有针对性地制定改进措施。广大党员积极学党章知党章用党章，自觉在本职岗位上践行先进性要求、发挥模范作用。
    着眼形势和任务的需要，不断进行法规制度创新，是军队党的先进性建设的又一成功经验。党的十六大以来，军委加快军队党内法规制度创新步伐，先后修订颁发《政治工作条例》、《军队党组织发展党员工作规定》，制定颁发新中国成立以来我军第一部《党委工作条例》、《党支部工作条例》，以及《军队高中级干部教育管理若干规定》。在开展保持共产党员先进性教育活动中，全军各级党组织根据党中央、中央军委的部署要求，边实践边总结，围绕如何搞好党员经常性教育、如何加强党员管理、如何开展党性分析、如何进行民主评议党员、如何组织党员主题实践活动等方面作了有益探索，初步形成一些制度性成果。
    军队党的先进性建设实践进一步说明，制度建设更带根本性、长期性和稳定性。重视法规制度建设，依据法规建军治军，是我军的优良传统。新形势下加强军队党的先进性建设，必须抓好制度落实，注重制度创新，健全制度体系并发挥应有作用。要始终把学习贯彻党章作为军队党的先进性建设的根本遵循，扎扎实实地学习党章、遵守党章、贯彻党章、维护党章，牢固树立党章意识，尊重党章权威，切实按照党章要求推进军队党的先进性建设。要着眼实践的发展，与时俱进地推进军队党内法规制度体系建设，坚持把制度建设贯穿先进性建设的各项工作之中，善于运用先进的理念、科学的方法推进军队党内法规制度创新，并使之不断完善配套，为保持和发展军队党的先进性提供切实可靠的制度保证。要认真贯彻从严治党、从严治军的方针，下大力纠正有章不循、有法不依的现象，确保军队党的先进性建设切实走上有法可依、执法必严、违法必究的健康轨道。（解组）
〖-ZW/正文〗
