〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国公布2006《中国军事力量年度报告》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国对此表示强烈不满和坚决反对〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 外交部发言人刘建超24日在回答记者提问时表示，中方对美国国防部公布2006年度《中国军事力量年度报告》表示强烈不满和坚决反对。
    有记者问：近日，美国国防部公布了2006年度《中国军事力量年度报告》。中方对此有何评论？
    刘建超说，美国国防部这个报告抱着“冷战思维”不放，别有用心地夸大中国军力和军费开支，继续散布“中国威胁论”，严重违反国际关系准则，粗暴干涉中国内政。中方对此表示强烈不满和坚决反对。
    他说，中国是热爱和平的国家，坚持走和平发展的道路，实行防御性国防政策。国际社会公认，中国是促进亚太地区和世界和平的重要力量。作为主权国家，中国为维护国家安全、捍卫领土完整进行国防建设是理所当然的。
    刘建超说，台湾是中国领土不可分割的一部分。中国政府坚持“和平统一、一国两制”的方针。我们愿以最大的诚意、尽最大的努力争取祖国和平统一的前景，但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们敦促美方恪守坚持一个中国政策、遵守中美三个联合公报、反对“台独”的承诺，停止售台武器，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。
〖-ZW/正文〗
