〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自谋职业应发多少一次性经济补助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荀恒栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队律师寻呼
    自谋职业应发多少一次性经济补助
    96625部队刘远涛读者：
    你来信说，你是从福建省福州市入伍的城镇兵，想退役后自谋职业。你问：城镇退役士兵自谋职业的，政府给予多少一次性经济补助？
    《兵役法》第56条第4项规定：“城镇退伍军人自谋职业的，由当地人民政府给予一次性经济补助……”但由于各地经济发展水平不一样，因此全国并没有统一的标准。从各地的有关规定看，有以下3个特点：一是退伍义务兵、一期和二期退伍士官、三期以上转业士官自谋职业的，后者的一次性经济补助金比前者高。有的地区在上述基础上，还对残疾士兵、女兵和立功受奖士兵予以增发。二是有的地区规定了固定金额，但由于地区发展不平衡，金额多少也不一样，一般是富裕地区高一些，贫困地区低一些。还有的地区规定一个基数，退役士兵每服役1年增发200至3000元。三是这些标准将随着当地社会经济的发展适时作出调整。就你的入伍地来说，2004年11月，福建省福州市对自谋职业的城镇退役士兵一次性补助标准是：义务兵1.5万元，一级士官2万元，二级士官2.5万元，三级士官3万元。此外，中专学历的退役士兵自谋职业者，在原有基础上增加5000元，大专学历增加1万元。
    律师 荀恒栋
〖-ZW/正文〗
