〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今天回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李世明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    命运有时就是这般捉弄人！新战士庄储彬两眼盯着天花板，又想起自己那天高高跃起，一个漂亮的头球将球攻入对方球门时周围爆响的掌声！然而，在身体瞬间落地时，一声轻微的脆响！接着，左大腿一阵剧痛……
    手术台上，当长长的钢钉穿透骨折部位时，庄储彬觉得自己好像掉入一个深不见底的沟壑，里面漆黑一片……
    正胡思乱想间，有人走进门来。“你小子，连队忙得不可开交，你倒好，一人躺在病床上休养！”指导员程卫华故作轻松地说着，将手里的水果、营养品一放，靠近床边，小心翼翼摸着庄储彬大腿上厚厚的石膏，关切地问：“疼吗？”看着指导员熟悉又痛惜的面容，庄储彬的眼泪夺眶而出！“看你，都革命战士了，咋能随便掉泪？”程指导员一边帮庄储彬擦眼泪，一边说：“连队的战友都很想念你，特意要我转告他们的一份祝愿！”指导员掏出一个精致的留言簿递给庄储彬：“你自个打开瞧瞧！”揭开扉页，一行有力的大字赫然入眼：“除了你自己，没有人能让你真正倒下！”――连全体官兵。接下来是战友们的箴言：“不管遇到多大困难，都不要轻易放弃自己预定的目标！”――排长于书印。“盼着你早日康复，回来我一定亲自为你加‘小灶’！”――班长孙忠伟。
    ……看着战友一行行诚挚期盼的留言，庄储彬的心里仿佛有团火在燃烧！
    病情一天天好转，庄储彬开始掰指头算出院的日子。他想起住院前自己种的那畦豆角儿，该是挂枝的时候了吧？还有连队的荔枝林，该是红彤彤一片了吧……庄储彬的心一下子被想回连队的念头攫住了！正想念间，连长来了！连长苗荣成手里捧着一大袋色泽褐红、颗粒饱满的荔枝，一进门就飘进一股香气！
    “好小子，想连队了吧？来，这是咱们自己的‘土特产’，免费品尝！”苗连长剥开一粒送到庄储彬嘴里。“连长，我想现在就出院回连队！”“废话！腿没好咋出院？不过，若是真想连队，我这里倒有个妙方！”苗连长变戏法似的从口袋掏出一沓照片。“这是前几天总部首长视察连队……”“这是你们班菜地里的豆角儿，这是池塘里的莲藕……”
    一幅幅生动的画面出现在眼前，庄储彬感觉自己好像真的回到了连队……
    从医院回连队的路可真长，竟走了快两个月。
    重新回到连队，庄储彬有种说不出的感觉。“臭小子，你终于回来啦！”战友们蜂拥而上！忽然间，庄储彬涌起想给家里打个电话的冲动。“爸，我的腿全好了，今天回家了！”“什么，你回家了，什么时候回来的？”“我是说回连队，连队就是我的家呀！”（李世明）
〖-ZW/正文〗
