〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕：不起眼的“垃圾”泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康波/田贻杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/本期关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕：不起眼的“垃圾”泄密
    军队内部发行的报纸、刊物，秘密文件底稿、修改稿，报废的涉密软盘、光盘……在一些单位，这些涉及军事秘密的载体，有许多被当作垃圾一弃了之。基层官兵反映，不起眼的“垃圾”泄密隐患每天都在我们身边发生。近日，武警重庆总队二支队围绕这一问题进行了深入调查。
    文件底稿、涉密磁盘被随手丢进废纸篓
    4月2日上午，支队政委张清平到某中队检查。看到官兵全部在位，大家各司其职，中队秩序井然，他的脸上露出了微笑。来到一班，张清平见班长正组织战士打扫卫生。看着看着，他的脸色由“晴”转“阴”。
    “不能用内部发行的报纸擦玻璃，内部报纸可能涉及军事秘密，这样做是会泄密的。”张政委对班长说。原来，战士们打扫卫生时，有人用军队内部发行的报纸擦玻璃、桌凳，用完后随手扔进垃圾筐。张清平随后到其他几个班转了一圈，发现几乎每个班都有这种现象。
    回办公室的路上，张清平在机关办公楼的楼梯上看到几张纸片，捡起来一看，上面居然记有某中队的勤务方案。
    在星期一的支队交班会上，张清平严肃地讲评了这两件事。第二天，支队保密委员会组成3个小组深入基层，就此进行调查。结果发现，有的中队把内部发行报刊当废品卖给收购站，有的打字员将秘密文件底稿、修改稿撕成两半一扔了之，有的干部把损坏的涉密软盘、光盘随手丢进垃圾桶，有的战士把带有密级的训练教材扔进垃圾堆……
    据支队保密委员会副主任朱云介绍，回收的120份问卷调查显示，85%的官兵对随意丢弃内部发行报刊和训练教材带来的安全隐患认识不足，75%的机关打字员、文书有过将涉密文件底稿、修改稿随意撕毁处理的经历，60%的官兵曾不加检查随便扔掉损坏的软盘、光盘。虽有78%的干部认识到这些行为会导致泄密问题，但其中60%的干部不知道如何很好地加以解决。
    调查结果引起了支队党委“一班人”的深思，大家经过讨论感到：官兵思想上不重视、行动上图省事、麻痹大意，是容易造成“垃圾”泄密的根源。
    “垃圾”泄密已成为不可忽视的信息安全隐患
    在随后召开的有机关干部、公勤人员、文书、打字员参加的官兵座谈会上，文书小李说：平时我对上级下发的文件能够严格做到登记整理归档，锁进秘密文件柜，但是对中队上报的涉密文件重视不够，对文件底稿、修改稿都是撕掉一扔拉倒。
    保密委员会成员母智勇认为：不起眼的“垃圾”泄密反映出泄密隐患就在我们身边，一些被我们视为废品的东西对有些人来说可能就是宝贝。因此，要通过剖析典型案例警醒官兵，定期组织学习保密法律法规，使官兵在思想上重视起来。
    座谈会上，支队长胡军讲了一个故事：二战时，日军在偷袭珍珠港之前，专门成立特工小组收集美军办公区、生活区的垃圾，结果在那些撕碎、丢弃的纸片和文件中，获取了大量军事秘密，为成功偷袭珍珠港立下了汗马功劳。他谈道，“垃圾”泄密已成为不可忽视的信息安全隐患。因此，一方面要把保密工作提上党委议事日程，常分析，常研究，建立健全管理制度；另一方面要在完善保密硬件设施上下功夫，提高保密工作安全系数。
    政委张清平说：武警部队与地方党委、政府接触多，部分官兵存在“有密难保，无密可保，与己无关”的思想。防止“垃圾”泄密，首先要在思想上引起高度重视，树立“保密就是保中心、保安全、保战斗力”的观念；另外要抓住关键，对机关干部、文书、打字员等重点人员加强培训和监督检查；同时要健全制度，坚持依法治密、从严治密，支队机关干部和基层重点涉密人员要逐级签订保密责任书，形成有效的保密监督机制。
    多管齐下，筑牢信息安全“防火墙”
    支队党委“一班人”感到，“垃圾”泄密作为新形势下保密工作中出现的一个新问题，须采取切实有效的措施加以解决。为此，他们坚持抓住机关干部、公勤人员、文书、通信员这个关键群体，三管齐下，筑牢信息安全“防火墙”。
    支队首先组织官兵学习了《保密法》、《国家安全法》等法律法规，收看了《当心：泄密就在你身边》教育片，根据20多起泄密事故、案件制作了电脑文件保护程序，绘制了漫画，提醒官兵时刻注意，增强了官兵做好保密工作的自觉性。
    他们还以保密法律法规为依据，结合支队实际，制定了《机关文件保密工作实施细则》、《支队、大队保密检查标准》、《军队内部发行报刊登记制度》，要求官兵将文件底稿、修改稿彻底进行粉碎处理。对军队内部发行报刊和密级训练教材等图书资料，实行专人保管、专册登记、定期整理归档，禁止当作废纸私自出售。软盘、光盘则由支队统一盖章、编号，对损坏的软盘、光盘由支队回收集中销毁。他们还对收发、登记、销毁等重要环节加强监督，做到常检查、勤防范。
    与此同时，支队拿出10多万元，给机关各股室配齐了保密柜、碎纸机、防盗门（窗）等，在档案室、机房、网管中心等重要部位还配备了“三铁两器”（铁门、铁窗、铁皮柜和报警器、灭火器），所有涉密场所都挂上了保密规定和警示牌。支队还为基层中队配备了秘密文件柜、图书资料柜，提高了保密工作的安全系数。
    康波 本报特约通讯员 田贻杰
〖-ZW/正文〗
