〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南高度评价中国协助搜救失踪越南渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南《人民军队报》和《新河内报》等报纸24日在国际版显要位置以“中国迄今最大的国际海上救援行动”为题，刊登对中国驻越南大使胡乾文的专访，全面介绍中国协助越南搜救遇险越南渔船和渔民的情况，称赞中方以最现代的交通工具全力搜救遇险的越南渔船和渔民，并向他们提供了大量的物资支持。
    越南《人民军队报》的报道说，中国政府以最现代的手段开展了一场前所未有的大规模海上救助行动，全力搜寻、救助在一号台风（“珍珠”）中遇险的越南渔船和渔民。报道指出，灾难发生后，中国政府及时派出了两艘最大、装备最先进、救助功能最齐全的远洋专业救助船――“德进”轮和“南海救111”轮赶赴出事现场，展开积极的搜救工作。这家报纸当天还报道，越南友协、越中友协22日致信中国驻越南大使馆、中国人民对外友协和中越友协，感谢中国有关单位及时救助遇险越南渔民。
    越南《新河内报》的报道说，在当前举国关注台风遇难同胞之际，中国政府和人民及时组织救助力量，协助搜寻和救助遇险越南渔船和渔民。迄今，几十艘越南渔船和上百名渔民在中方救助下摆脱了死亡的危险。
    越南中央防汛指导委员会主任黎辉午23日在迎接获救的越南渔民安全返港时说：“中国船只不仅对遇险越南渔民进行救援，还向许多越南渔船提供食品和燃油等生活必需品，否则，这些渔船将陷入危机境地。对此，我们要感谢中国政府和人民。”此前，越南外交部副部长黎功奉也曾表示，越南政府和人民诚挚感谢中国政府和人民对遭遇台风袭击的越南渔民开展及时、高效的搜救行动，充分体现了越中两国同志加兄弟的友好情谊。
    越南国家主席陈德良22日致电中国国家主席胡锦涛，就中方及时救助遭受台风“珍珠”袭击的越南渔民表示感谢。
〖-ZW/正文〗
