〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律系走来“普法股长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东生/罗意化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律系走来“普法股长”
    1米72的个头，鼻梁上架副眼镜，笑起来眼睛眯成一条缝，这就是武警安徽总队铜陵市支队组干股股长余金明。他1999年毕业于安徽大学法律系，2004年通过国家司法考试，是官兵公认的“法律专家”。入伍7年来，他先后为基层官兵解决涉法问题50多个，去年被总队评为“十大学习成才标兵”。
    今年4月，余金明在铜陵市中队开办法律知识讲座时了解到，新战士小李的父亲在出义务工修公路时不慎摔伤，花去医疗费5000多元。然而村委会认为修公路是村民的义务，不慎受伤应自己负责，只愿出1000元住院押金。为帮小李的父亲讨回公道，余金明认真分析案情，查找相关法律，给小李家乡村委会去函。在他的帮助下，村里承担了小李父亲的全部医疗费。
    去年冬季，在家休假的士官小张给余金明打来电话，说某皮革厂通过欺诈手段诱骗他弟弟订立进厂务工合同。由于厂里工作环境与合同约定严重不符，他弟弟干了一个月，便提出解除合同。厂方表示，要解除合同不但领不到工资，还要付5000元违约金。余金明当即告诉小张：运用欺诈手段订立的合同是无效合同，可根据《违反和解除劳动合同的经济补偿办法》，向皮革厂索取工资。经过他的帮助，小张的弟弟讨回了应得的一个月工资。
    去年9月，在余金明的建议下，一支由8名官兵组成的法律服务小组在支队正式成立，余金明担任组长。法律服务小组定期组织官兵到驻地法院旁听，设立模拟法庭，开办法律知识讲座，为官兵普及法律知识。余金明还组织编写了一本《常用法律手册》，作为基层中队法纪教育的教材。今年年初，他又在局域网上开通了“金明法律服务信箱”，解答了官兵提出的300多个法律问题，受到官兵欢迎。（李东生 罗意化）
〖-ZW/正文〗
