〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空兵某场站――10件实事服务基层官兵等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层函授学员作品选〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗媒体之窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军航空兵某场站――10件实事服务基层官兵
    本报讯 函授学员陈静报道：5月7日晚，海军航空兵某场站通信营新建的灯光篮球场上灯火通明，官兵们正在新球场上展示着身手，从此他们再也不用因为天黑没球打而烦恼了。这得益于该场站坚持为基层办实事的工作作风。年初，场站党委“一班人”对基层做出承诺，年内要为广大官兵办10件实事，到目前为止，8件实事已经完成，其余2件也正在落实中。
    西藏军区边防某团――模拟战场环境锤炼部队硬功
    本报讯 函授学员张涛、杨超报道：5月8日，西藏军区某边防团将部队全装全员拉到陌生复杂地域，组织官兵展开近似实战演练，大大提高了部队在高寒山地、沟谷、冰河等多种复杂地域条件下协同作战能力。演练中，模拟逼真的战场环境，不设预案、不编脚本，完全按实战中可能出现的情况锤炼部队。各分队依据各自担负的任务，根据地形、环境等实际情况，重点进行联合抗击、抢修战损车炮、紧急救治伤员等演练，全面检验和提升分队的战斗能力和临机应变能力。
    77585部队――为高原官兵排忧解难
    本报讯 王学帮、函授学员唐春报道：5月11日，77585部队政治委员刘学银带领机关干部将2台彩电、1台洗衣机和各种文体器材送到了驻守在海拔4620米的桑桑兵站官兵手中，受到了官兵的欢迎。
    这个部队注重为高寒缺氧一线官兵排忧解难，仅去年以来就自筹资金58万余元，为海拔4000米以上的3个兵站修建了阳光板温室、保温猪圈6个，为7个兵站购买配发了卫星电视接收装置，解决了官兵吃水、用电、洗澡、取暖难等实际问题32件。
    广西边防某团――为阵地哨所配发制冷饮水机
    本报讯 函授学员李永报道：5月8日，广西边防某团又迎来一件喜事，上级机关为该团每个阵地、哨所都配发了制冷饮水机。该团驻地属亚热带气候区域，一年有近7个月的时间是炎热高温期。一线分队官兵们巡逻、训练归来，喝上一杯“冰水”，清爽解渴，浑身透凉。新战士冯东高兴地说：“炎热高温天气，我们每天都可以喝上冰镇水，感觉就像生活在城市里一样。”
〖-ZW/正文〗
