〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗追求指导性与新闻性的统一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军报新闻干部培训班热评军报“部队新闻”版〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张潇潇/周矛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军报新闻干部培训班热评军报“部队新闻”版
    军报版面调整后，适应信息时代读者多样化的需求，时效性更强了，内容更有看头了，版面更漂亮了，在追求新闻性中增强了对部队中心工作的指导。5月23日下午，参加解放军报新闻干部培训班的30多名学员，对二版的“部队新闻”版进行了集中热评，他们这样概括了广大官兵的评价：读今年以来的“部队新闻”版，使人“感觉为之一新、精神为之一振、思想为之一动！”
    “抓问题”的报道紧扣官兵关注点
    “抓问题”是军报的传统，在“坚持以正面宣传为主”的方针下，编辑记者“想官兵之所想，急官兵之所急”，目光始终聚焦在基层官兵所关注的问题上。例如，“部队新闻”版刊登的关于寄发官兵立功受奖喜报的跟踪报道，就抓住了广大基层官兵关心的问题。“部队新闻”版在春节前“跟踪”报道，使这一问题得到关注和逐步解决。再如5月18日刊登消息《把10分钟个人支配时间还给战士》，反映了某部叫停违反条令规定的“土政策”的做法。战士个人支配时间是当前一些部队中容易忽视的问题，“部队新闻”版敏锐地抓住这一问题，为广大官兵鼓与呼，因而受到官兵的格外关注和赞扬。
    “亲历式”报道让读者感到更亲切
    “部队新闻”版的又一个突出特点是注重策划，重视与一线采写人员“联动”，组织了大量“亲历式”报道，使读者身临其境，如观其景，如见其人。“部队新闻”版推出了“记者下连日记”专栏。记者真正沉到基层去，和连队战士一起实行“五同”，体验连队生活，站在战士角度，用战士的语言来展现战士的生活，这种“亲历式”新闻报道让读者感到报道的都是身边人身边事，看后更亲切，不禁拍手叫好。“连线训练场”专栏相继刊登了记者亲历训练场的系列报道。例如记者谭洁走进空降兵某部，亲历空降兵训练全过程，体会空降兵部队训练改革带来的嬗变。这些亲历式、目击式报道大大增强了部队新闻的可读性。
    “大视野”拓宽了报道新领域
    改版之后的“部队新闻”版将报道的视野放得更宽，对军人生活的方方面面给予关注，拓宽了报道新领域。《春运，探访军人候车室》一文，聚焦全国6个城市的军人候车室，进行深入的调查采访，以消息集萃的形式刊出，使读者对春运中各地的拥军情况有所了解，其中反映的问题受到有关方面重视。《军嫂网上找工作》报道了广州市政府有关部门为随军家属开辟快车道，建立“广州市军嫂网”、“广州市随军家属指导信息网”，为随军家属就业安置提供服务。一些官兵给编辑部致信反映，这样的集中策划信息量大，耐读管用。
    “言论”给部队工作注入新思想
    “部队新闻”版注重用言论提升版面的工作指导与思想引导力度，这些言论源于新闻事实而又升华了新闻事实。荣获中国新闻名专栏的“长城论坛”专栏，与“部队新闻”版实现了有机统一。例如4月28日《做好平凡事就是不平凡》的评论文章，指出官兵履行历史使命必须从身边平凡小事做起。这篇言论紧跟部队大力开展的履行新世纪新阶段我军历史使命这一中心工作，娓娓道来，让人易于接受，给人深刻启示。“部队新闻”版注重对好的新闻素材精心“包装”，配以“编辑点评”、“编后”、“编余小议”等评论性文字，依托新闻事实，挖掘新闻的思想内涵。很多读者对5月18日“部队新闻”版刊发的消息《走进班务会，听听战士想些啥》及配发的编辑点评《身到更须心到》记忆犹新。这篇点评文章是版面编辑在看到消息的当天赶写的，言简意赅，延伸了这条消息的主旨：领导干部关爱士兵还需要有求真务实的作风，不把下一次基层、为基层办一件实事当成“作秀”，而是作为日常工作不可或缺的一部分。这样的点评指导性强是显而易见的。（张潇潇 周矛）
〖-ZW/正文〗
