〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确荣辱观也是战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虎啸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观察与思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牢固树立社会主义荣辱观，让每个官兵知荣明耻、扬荣抑耻、近荣远耻，是人民军队的优良传统，也是部队思想作风、平时养成和教育管理水平的综合反映。荣辱观正确，则战斗力增；荣辱观错误，则战斗力减。从这个意义上说，正确的荣辱观也是战斗力。
    战斗力的构成不是单一的，有硬实力和软实力之分。硬实力是指武器装备的性能和战斗员的技能等，软实力是指战斗员的理想信念、思想作风和道德素质等，其中应该包括荣辱观。“八荣八耻”实质上涵盖了我军的性质宗旨、优良传统、作风纪律等方方面面，是培养“四有军人”的价值标尺与精神导引。从战斗力构成的要素看，正确的荣辱观是要素之一；从战斗力生成的途径看，树立正确的荣辱观也是途径之一。
    历史和现实反复表明，荣辱观与部队的军心士气紧密相连，与战斗力密不可分。所荣者善行，所耻者恶名。一支军队知荣明耻、纪律严明，明确为谁战斗、怎样赢得胜利，必定士气高涨，凝聚力大增，必定能树立威武文明之师的形象，赢得人民的拥戴。古人讲：“百行以德为首”，“行德则兴，背德则崩。”显然，正确的荣辱观对个人而言是人格品德的具体体现，对一个集体或组织来说，则是凝聚力、号召力的外在表现。
    我军历来重视荣辱观教育，并一直把它作为战斗力生成与提高的关键来抓。毛泽东同志亲自制定的三大纪律八项注意，句句涉及军队和军人荣辱取向问题，是每个官兵军旅生涯开始时的第一堂必修课。在新的历史时期，我军结合形势发展的新情况、新特点，把正确荣辱观的培育作为强军之方、治军之术，涌现了一大批道德楷模，也促进了战斗力的提高。
    但是，有些单位和个人对荣辱观在战斗力建设中的作用，认识并不是很到位。有的人认为，荣辱观关乎的只是个人的行为规范，与战斗力没有多大关系；个别单位只重视训练成绩，忽视部队作风纪律的培养，甚至认为能打仗的部队大都是两头冒尖的，对荣辱方面的问题并不在乎。这些想法和做法有失偏颇，对部队作风养成和战斗力提高非常不利。
    把树立和践行社会主义荣辱观作为战斗力建设来抓，是一项系统工程，只有抓住要害，方能得其要旨。笔者认为，应该把荣辱观融入治军规范，使官兵懂得正确的荣辱观不仅事关官兵个人道德修养，而且事关部队战斗力提高，并且像对待条令条例和规章制度一样，用“八荣八耻”来规范自己的言行举止。各级领导要发挥表率作用，时时处处为官兵做榜样，用自身的良好形象带动部队树立正确的荣辱观。（虎啸）
    （作者单位：总政干部部）
〖-ZW/正文〗
