〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键时刻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祥彦/黄庆畅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    星期天，台球室里很热闹，一大圈人在看连队文书和一位上校“较量”。上校打得相当好，时而还能连进3球。只是令孟浩奇怪的是，球艺堪称连队之冠的文书打得一塌糊涂，让人看了大跌眼镜。
    “首长，咱们打一局行吗？”见有人挑战，上校顾不上打量孟浩一眼就说了声“好”。球摆好了，上校左手拿杆，右手一伸：请！
    这回真是时来运转，刚开球孟浩就把两个花球打进了。接下来，有把握他就攻，拿不准就做死球。这种战术还挺管用，三五回合，小孟就占了上风。这时上校又帮小孟进了个“乌龙球”，孟浩就只差打黑8了。可再看桌上，上校的7个全色球仍稳散于案上，丝毫没有要进袋的迹象。小孟心里大乐！
    架杆、瞄准、试杆，孟浩脑海里已浮现出黑8运行的路线，正要发力，球杆被人猛拉了一下。孟浩起身扭头一看，连长正不停地给他使眼色。指导员也不合时宜地给上校送上一杯水，刻意把声音提高了：“团长，您喝水。”指导员还煞有介事地向孟浩笑了笑，但笑得很暧昧，这让小孟心里直发毛，小孟知道这是指导员提醒自己，这位上校就是新来的团长。
    “玩就是玩嘛，还分什么团长师长。”孟浩倔脾气上来了，还真较上了劲。于是再架杆、瞄准、试杆、发力。黑8在桌上来回晃荡，满屋人的眼球也跟着黑8转悠，当黑8滑入中袋时，战友们的眼球也像随黑8进了中袋一样，一动不动。台球室顿时静了下来，上校一个人的掌声显得特别响，只是孤掌难成气候。随后，上校拍了拍孟浩的肩膀，说完“小伙子厉害”就带着满脸的微笑离开了连队。
    上校前脚一走，后脚“孟浩台球桌上给团长剃光头”的消息就不胫而走，有的说：“团长当时就把脸给拉下来了”；还有的说：“当天晚上，团长就把连长、指导员训了一顿”。于是，战友们看孟浩的眼神就变得怪怪的，真正让孟浩害怕的是新兵班长那句阴阳怪气的话：“是赢球重要还是转士官重要？”
    孟浩心虚火急，他深知自己这回闯了大祸。虽然连长、指导员因此找他谈了话，让他不要当回事，但他还是越想越丧气，没想到赢球的片刻兴奋换来的却是“不懂事”的名声，看来转士官的事指定要泡汤。小孟想起了父母入伍前千叮咛万嘱咐的那句话：“一定要好好干，咋的也得转个士官吧！”看来自己只能厚着脸皮去见父母了，想到这儿小孟更是难受。
    改选士官的名单公布那天，大家瞪大眼睛找着孟浩的名字，当排长最先看见孟浩的名字时，不由得鼓起掌来！
    星期六的晚上，还是那个台球桌，孟浩正在与文书对决，看见团长走了进来，小孟忙给团长敬了个礼，团长说：“我是来报仇的，有心理准备吗？”（王祥彦 黄庆畅）
〖-ZW/正文〗
