〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信念激情活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青年工作干部谈如何使学党章活动成果进入工作实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵阿勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/团情在线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年工作干部如何把学党章活动的成果转化为干好本职工作的动力？我的体会是，在学习掌握党章共性要求的基础上，认真学习领会《党章》第十章的内容，着重在认清党与共青团的关系及青年工作的地位作用中，增强履职尽责的光荣感、使命感，从而使学党章活动的成果进入工作实践。
    必须信念坚定、旗帜鲜明，永远忠诚于党的事业。青年工作干部作为共青团建设的具体筹划者、组织者和指导者，使命光荣，责任重大，肩负着巩固和扩大党执政兴国的青年群众基础的特殊使命，必须信念坚定、旗帜鲜明，对党忠诚不二。坚定在党的领导下走中国特色社会主义道路的信心和决心，不管国际政治风云如何变幻，永远忠诚于党的事业、忠诚于工作职责。认真落实党对军队绝对领导的一系列根本制度，服从命令、听从指挥，忠诚做好党组织和领导安排的各项工作。注意从政治上观察思考和分析处理问题，不断提高讲政治的具体能力，忠诚维护党政工作大局和部队团结稳定。
    必须勤奋工作，主动作为，保持良好的精神状态和工作激情。在青年工作这个岗位上，能力素质固然重要，但保持一种积极主动、昂扬向上的工作激情同样不可或缺。对军队共青团和青年工作而言，必须紧紧围绕军事斗争准备这个中心任务来筹划和组织工作。坚持关注全局、关注中心，实打实地为提高部队战斗力出好主意、提好建议、抓好落实，从而使青年工作在服务部队以军事斗争准备为龙头的各项建设上有更大的作为。坚持勤奋工作，主动作为，保持良好的精神状态和工作激情，以饱满的政治热情、高昂的工作姿态，全身心地投入到青年工作这项充满青春激情的事业中去。
    必须更新观念、开拓进取，努力在本职岗位上不断有所作为。党章指出，“党要坚决支持共青团根据广大青年特点和需要，生动活泼地、富于创造性地进行工作。”面对新的形势和任务，青年工作创新发展的舞台很广阔。作为青年工作干部，必须把开发创新潜能、激发创新活力，作为工作的一个努力方向和重要着力点。按照胡主席关于“勤于学习、善于创造、甘于奉献”的要求，教育引领青年官兵坚定理想信念、苦练打赢本领，倾情倾力于部队现代化建设，使崇尚奉献、乐于奉献、自觉奉献成为主流价值观。与时俱进、开拓进取，不断在丰富工作内容、改进工作方式、创新工作手段上拿出新举措、新办法。紧跟时代步伐、更新思想观念，勇于开拓进取，努力在本职岗位上不断有所作为。（赵阿勇）
〖-ZW/正文〗
