〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想起了网上征集“金点子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲群/刘江平/王鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想起了网上征集“金点子”
    据有关报道，前不久，美国创励公司的CEO（首席执行官）来到中科院，希望更多的中国科学家能够加入到该公司的“全球脑库”当中。此做法何意？原来，创励公司是全球第一家利用互联网悬赏求解科研难题的电子商务企业，有科研难题需要解决的机构，可以同创励公司签约，在网站上公布需要解决的难题及悬赏金额；而全球各地的“顶尖高手”也可以注册为这个“专家俱乐部”的会员，待攻克难题后可通过该网站转交有关机构，并领取奖金。无独有偶，另据美国媒体报道，为了加速发展导弹防御系统，美国国防部甚至向全世界敞开了大门，在因特网上公开征集那些能有效地中途拦截以美国为目标的弹道导弹的办法。这一做法，虽然遭到了许多专家的质疑，但美国防部却对此创意沾沾自喜。
    以上两件事的共同点，都是利用互联网这一最新信息获取模式来实现借助外脑、集百家之长进行科研攻关的创新探索。我们现在常说，在知识经济和知识军事的时代，跨越式发展的根本途径在于创新。那么，什么是创新？从根本意义上讲，就是敢为天下先，善用前所未有的方式方法来获取知识和智慧，为我所用，并从根本上扭转陈旧的思维模式和行动法则。就拿“不拘一格降人才”这一众人所推崇的选才用才标准来说，而今的经济一体化时代，已赋予其崭新的意义。尤其是，各国利用因特网等高速、大容量、无国界的先进“信息化捕猎手段”，将招贤纳才的范围推向了全球，从而实现了最大范围的“择优选取”。同时，当今时代的“人才”，已不再是局限于传统意义上的正规科班出身的一批批书本“秀才”，而重点是各行各业中对某一特定领域有深入研究、持独特见解、取得重要成就的那些非传统型超常规精英之才，因此一些国家认为，只要敢于上网求贤，就一定能够开辟出一方借助外脑、集百家之长的新天地。
    那么，在互联网上寻找全球“聪明脑袋”果真可行吗？据外刊报道，美国有关公司和国防部的尝试已对此给出了肯定的答案。
    据悉，创励的这种经营模式，从诞生起就引起了科技界和商界的广泛关注，目前已有来自125个国家和地区的近3万名行家里手加入了他们的“全球脑库”，其中不乏有真知灼见者。此外，还有许多人跃跃欲试，开始在美国国防部网上申请参加导弹防御系统的研发计划，仅去年一年就收到了200多份简历，从大学教师到普通学生，什么样的角色都有，充分显示了信息和网络时代的择才优势。
    然而，国外有关专家认为，网络求贤也与其他任何新生事物一样，具有两面性，是一把双刃剑。其优势的一面是，可以大幅度降低创新成本等。而这一点，对努力打造现代高效精干的信息化军队同样重要。比如，为了压缩国防预算、节省开支，一些国家的军方已将后勤保障的诸多方面交给了民营公司来运作，且成效不菲。可这还只是未来社会化保障的初级模式，因为未来军事发展中，人们将进一步解放思想、更新观念，通过网络向全社会、甚至全世界征集解决军队建设各类难题的“金点子”，从而使社会化保障迅速转轨，向高层次、网络化发展。同时，网络化的弊端也不容忽视。因为，因特网上黑客猖獗，危机四伏，是什么把戏都少不了的。所以，只有不断增强信息安全与防护意识，才能够扬长避短，趋利避害，使网络与创新不断发挥出最佳效能。（曲群 刘江平 王鑫）
〖-ZW/正文〗
