〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亲戚越走越亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲戚越走越亲”
    崇尚“和为贵”的中国人，时常会把“远亲不如近邻”这句话挂在嘴边。在中国人看来，邻居就抵大半个亲戚，在互帮互助、互利互惠的基础上，“亲戚越走越亲”。有了这种“睦邻、安邻、富邻”的思想，才有2006年展开的一系列“友好年”――中俄“国家年”以“携手共进”为主旨，“中印友好年”则旨在推进双边关系全面发展，中国与东盟10国庆祝双方建立对话关系15周年和“中国―东盟友好合作年”活动，也在11国艺术家纵情歌舞中，于闻名遐迩的柬埔寨吴哥窟热烈的气氛中拉开了序幕。
    邻里邻居要想处得亲近，关键在于多走动，常走动。国家之间也是如此。中国与各个邻国有着深厚久远的经济文化交流传统。季羡林先生在《论中印文化交流文集》中说：“中国和印度是数千年的友好邻邦。我们两国之间的文化交流丰富了精神文明和物质文明。即使在今天，两国的20多亿人民，也还在享用着这种交流带来的好处。在人类历史上很难再找到类似的例子，我们两国应当为此自豪。”中国与俄罗斯、东盟10国的人民之间，也同样有着深厚的友谊。这是“亲戚越走越亲”的一个非常有利的条件。
    在当今世界日益全球化的情况下，中国与周边国家产生了更为紧密的经贸联系。统计数字显示，今年1月至4月，中国与东盟10国双边贸易总额为470.6亿美元，增长22％。中俄、中印的双边贸易额预计在年内也将分别跃上400亿美元和200亿美元的台阶。这些含金量颇高的数字，源自中国近30年来所推行的大进大出、互惠共赢的改革开放战略。中国的发展不是建立在攫取甚至损害别国利益的基础上的，而是建立在与各国共享和平、共享繁荣、共享进步的基础上，“睦邻友好”因此不仅仅只是一个口号，它早已深入各国人民的心中。
    “亲戚越走越亲”，最根本的原因在于，中国倡导的“互信、互利、平等、协作”的新安全观得到了诸多邻国的普遍认同。国与国交往与邻里相处一样，矛盾和分歧的存在有时是不可避免的，但只要坚持相互信任，凡事从共同的利益、共赢的前景出发，在彼此平等、相互尊重的基础上加强协作，这些矛盾与分歧就只不过是晴空中的一片乌云，遮不住双方友谊的灿烂阳光。近年来，中国高举和平发展的旗帜，与周边国家在上海合作组织框架内和东盟地区论坛安全政策会议以及东盟10+1、东盟10+3等多边场合中，加强了区域安全对话与合作，并为各国经济、文化、社会的共同发展进步营造了良好的氛围。“中国机遇论”越来越成为世人的共识，而“中国威胁论”由于缺乏依据而越来越失去市场。
    世代友好、和谐共处、携手共赢，是中国与周边国家发展关系的基本目标，也是求和平、谋发展、促合作的时代潮流的必然要求。印度尼西亚总统苏西洛曾说，“印尼希望成为中国成功的一部分，也希望中国成为印尼成功的一部分”。中国与各个邻国只要秉承互利共赢的理念，把“亲戚越走越亲”，就一定会迎来政治上互信、经济上互补、文化上互通，竭诚合作、促进发展、共同繁荣的美好明天。（李东航）
〖-ZW/正文〗
