〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习有了小单间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田栋/万仁军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日下午，新疆军区某团指挥连，指导员马向东正在上教育课。突然，一阵呼噜声由远及近。循声望去，打瞌睡的是二排三班的一名战士。
    课后，马向东来到二排：“今天我的课讲得怎么样？”“挺好！”“那你们排三班怎么有人打瞌睡？不会是昨晚训练开‘小灶’了吧？”“绝对没有。”二排长赫志强回答得挺干脆。马向东又来到三班了解情况，大家都说没加班。
    晚上熄灯号响后，赫志强到各班转了一圈，最后回到三班，和往常一样，拧亮台灯翻开自考书看了起来。白天工作忙，赫志强就只好利用熄灯后这段时间看书学习了。年初远在湖南的未婚妻给他下了最后通牒：今年底必须拿到自学本科文凭。再过几天，如果能顺利通过剩下的两科考试，自考本科文凭就可以拿到了。赫志强心想：她是本科，我也是，看她还敢……
    赫志强在灯下看书入了神，完全没有注意到三班的几名战士在床上翻来覆去“烙大饼”。这时，马向东悄悄地推门进来。看到眼前的情景，他什么都明白了。他轻声地把赫志强叫到外面，两人小声说了几句，赫志强不好意思起来。
    第二天晚上，熄灯号又响了，赫志强查完铺，带着书本来到连队为他专设的学习单间。马向东挨班查哨时，听到的是战士们香甜的呼噜声。（田栋 万仁军）
〖-ZW/正文〗
