〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能源安全：中国与世界”国际学术研讨会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “能源安全：中国与世界”国际学术研讨会在京举行
    本报北京5月24日电记者李东航报道：由中国国际战略学会和何东舜铭国际文化基金共同举办的“能源安全：中国与世界”国际学术研讨会今天上午在北京开幕。中国及来自亚洲、欧洲、美洲、非洲和大洋洲共17个国家的政府官员、专家学者和企业家等近百人，将在为期两天半的研讨会上，就中国与世界能源形势、能源开发与节约、环保和国际能源合作等议题进行广泛、深入的交流与讨论，共同寻求应对能源问题的有效途径。
    中国国际战略学会会长熊光楷在开幕式上发表了题为《妥善应对新的挑战，共建全球能源安全》的主题演讲。他指出，应对新的挑战、共建能源安全，是21世纪世界发展的共同议题，解决能源安全问题有赖于世界各国的共同努力。
    中国外交部部长助理崔天凯在会上表示，目前国际上存在着“油上点火”的问题，中东、非洲等产油地区的冲突严重影响了国际能源安全，只有维持这些地区的稳定与和平，才能有真正的国际能源安全。
    崔天凯说，中国主张为全球能源安全创造稳定的政治环境。目前，国际地区热点问题频发，特别是中东、非洲等产油地区的冲突严重影响了国际能源安全。近年来，国际油价持续攀升，给世界经济带来冲击，引起国际社会高度关注。能源在各国政治中的影响日益上升，各国在制定外交战略和处理对外关系时越来越重视这一因素。
〖-ZW/正文〗
