〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗于波改名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜赋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员于波可犯了难：连长上午从团部接来了23名下连的新兵，其中也有一名叫于波的，一个连队两个于波，以后怎么叫？！
    晚上8点半在连队俱乐部点名，于指导员拿着新编花名册开始呼点。陈志刚――到！刘东――到！于波――于指导员话音一落，下面一片哄笑。太逗乐了，指导员迷糊了？大伙被指导员满脸严肃一本正经地把自己的名字都点了出来而忍俊不禁。连长想笑但极力忍住了，并赶忙制止住了大家：严肃点，咱们今年新分来个新战士叫于波，和指导员同名，这很正常嘛！俱乐部里安静下来时，于指导员又喊了一声：于波，来了没有？――到。一个声音怯怯地回答，引得下面又是一阵哄笑。
    晚点名结束后，新兵于波一回到班里，班长便招呼大家拿小凳坐下，说有要紧会议要召开。大伙好像还沉浸在刚才的气氛中没有回过神来。老兵张庆说：你小子刚下连第一天就冒泡，你叫于波，那指导员叫啥？新兵于波满肚子委曲地说：俺也才知道咱指导员叫于波，再说了，名字虽说不是从娘胎里带出来的，可自小爹妈就给俺起了这个名字，俺有啥招。班长打断了他们的话：好了，好了，时间紧张，我就开门见山地说两句吧，晚上大家都看到了，为了以后类似的笑话不再发生，于波的名字必须暂时变一下，现在全班讨论一下关于给于……波改名的问题。大家三言两语讨论开了。一个说，我看叫于涛。另一个说，不行，不行，咱连长就叫俞涛。一个说，叫于民。另一个又反对，还鱼虾呢，不行，不行。于是，一个个名字被提起，又一个个被否决。大家把和“于”字能连到一块的词，甚至和“鱼”字沾边的词语差不多都说完了，班长好像还是不满意。对，副班长一副茅塞顿开的样子，我看就叫于三皮吧，既有新意，档案也不用改，把波字稍稍分一点家就行了。新兵于波虽然不是很满意，可谁叫自己跟指导员重名呢？班长见大家再也想不出什么好的名字来，只好说暂时就这么定了，会议就讨论到这，散会就寝。
    从第二天开始，于三皮的名字就在连队叫开了。于三皮，连长叫你。于三皮，你的电话。三皮，踢皮球去。新兵于波心里听了很不是滋味，你说足球不就得了，还偏说皮球，我三皮要不是刚下连队，看我不……得，自己都管自己叫三皮，认了。
    于三皮这个名字很快就传到了指导员于波的耳朵里。连务会上，指导员于波说：简直是乱弹琴！新兵于波就叫于波，谁给起的于三皮，这是严重的违反条令行为，更是对战友的不尊重！以后连队谁也不准再叫了。于指导员让通信员把新兵于波叫到跟前，又把他们班长叫来说，小于啊！大家给你改名叫于三皮很不好听，我代表你们班长和连队向你道歉，以后你还叫于波。新兵于波有些受宠若惊：“指导员，俺哪能跟你重名呢！俺就叫于三皮吧。”“不，于波就叫于波，又不是什么谦让的事，只要你不给于波这个名字丢脸就行了。”
    连队再也没人喊于三皮了。不过新兵于波还真没给于波这个名字丢脸。在新兵于波变成老兵于波的时候，不仅被评为优秀士兵，还是党员发展对象呢。（卜赋斌）
〖-ZW/正文〗
