〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程大学运用信息技术推进教学手段改革等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨克功/伍福生/吴吉兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息工程大学运用信息技术推进教学手段改革
    本报郑州5月24日电特约通讯员杨克功报道：昨天下午，信息工程大学邀请知名地图学专家王家耀院士为全校师生作学术报告，分处4个校区的8000余名师生通过远程教育系统同时在线收听收看了讲座。
    这个大学所属4个学院分处市区不同方向，给全校统一的集体教学活动带来了一定的难度。为节约教学成本，实现大学各校区教育资源共享，该校组织力量研制开发出远程教学系统和远程答疑系统，先后把校园高速光纤网络终端覆盖到教室、实验室和学员宿舍，配套兴建和改造了140余个多媒体教室。系统投入使用后，教员在任意一个校区上课就可以使4个校区的学员同时听课，学员不出宿舍即可与远在其他校区的教员“面对面”、“手把手”地互动答疑。
    他们还针对青年学员特点，利用网络资源，开设了“英语在线”、“数模天地”等特色学习网站，请专家教授担纲版主，随机答疑解惑，提高了教学质量和效果。
    武警南昌指挥学校运用“红色资源”开展荣辱观教育
    本报南昌5月23日电伍福生、吴吉兵报道：昨天，在革命旧址三湾枫树坪下，200余名武警官兵正在专心地聆听讲解员讲解三湾改编的历史。这是武警南昌指挥学校利用毕业学员队野营综合演练的机会，组织毕业学员在枫树坪、八角楼等革命圣地进行讲历史、忆先烈、话传统活动，将荣辱观教育进一步引向深入。
    5月中旬，该校组织毕业队学员和部分机关干部208人开赴井冈山地区进行野营综合演练，一路演练，一路教育，他们组织政治教员精心备课，邀请当地老红军讲解革命斗争历史，组织学员参观革命旧址，在英雄先烈们与叛变投敌者的鲜明对比中，学员们更加深刻地感受到了何为荣、何为耻，增强了政治教育的针对性。他们还在官兵和学员中开展了“学优良传统，做忠诚卫士”活动，在革命老区开展爱民、助民、为民活动，深受老区人民的欢迎。
    据了解，该校每年都要组织毕业学员到驻地各爱国主义教育基地，进行形势政策教育和爱国主义传统教育，筑牢毕业学员的政治信念，强化学员扎根基层爱岗奉献的意识。
〖-ZW/正文〗
