〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洗面奶越洗脸越黑上等兵维权获赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹小兵/曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，南海舰队航空兵某场站上等兵杨帅与某化妆品公司达成庭外和解。被告化妆品公司同意赔偿其医药费、交通费等共计1.8元，赔偿精神损失费2万元。
    去年9月份，杨帅在驻地购买了一瓶除螨净美白洗面奶。使用不久后，面部出现大面积红肿，并伴有灼痛和剧痒。随后，痛痒部位开始出现水疱。经治疗，灼痛和剧痒得到缓解，但其面部却出现了严重的黑色素沉着，原本白净的一张脸变得黑乎乎的。
    杨帅多次与化妆品公司负责人联系，商讨解决事宜，均未得到满意答复，便在政治处法律咨询员左伟的帮助下，于去年12月底向驻地人民法院提起诉讼，要求化妆品公司赔偿医药费、交通费及精神损失费等共计38000元。化妆品公司辩称，原告面部黑色素沉着与使用其产品没有直接因果关系，造成损害的直接原因是原告自身皮肤的个体差异，对此驻地人民法院不予支持。最后，在法院的调解下，化妆品公司负责人致电杨帅，并按所有诉讼请求予以赔偿。（曹小兵）
    法理评析
    生产商应对产品质量承担责任
    商品生产者应对自己生产的产品承担质量担保责任，对因产品质量问题给消费者造成的损害承担赔偿责任，这是法律对生产商提出的基本要求。
    《产品质量法》第26条规定：“生产者应当对其生产的产品质量负责。产品质量应当符合下列要求：（一）不存在危及人身、财产安全的不合理的危险，有保障人体健康和人身、财产安全的国家标准、行业标准的，应当符合该标准；……”这一规定具有强制性，任何产品的生产、销售，都必须符合这一规定。本例中，杨帅在使用化妆品公司生产的洗面奶后出现强烈不适，表明洗面奶存在危及人身的安全隐患。尽管不同人的皮肤可能因个体差异而对护肤产品的适应程度有所不同，但这种适应程度的差异应当控制在可预见、可接受的范围之内，这也是护肤产品生产商在设计、开发、生产过程中应当坚持的基本原则。化妆品公司将出现严重黑色素沉着的原因仅仅归结于杨帅皮肤的个体差异，是说不通的，理应承担法律责任。（曾火伦）
〖-ZW/正文〗
