〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗足球中的物理学等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    足球中的物理学
    足球比赛中掷界外球时，球员们都希望自己有能力将球掷得远一些。英国物理学家最近经过研究，分析出了界外球的最佳掷球角度。
    据将于6月出版的《物理学世界》报道，英国布鲁内尔大学的物理学家最新研究认为，把界外球掷远的最适当角度应为30度，远小于此前物理学家估计的45度。
    研究人员解释说，决定掷球距离的因素主要有两个，一是掷球的初始速度，另一个就是掷球角度。按照基本物理学定律，在一个抛射模型中，以45度角扔掷物体，飞行距离最远。
    然而新研究发现，基于基本物理学定律的这一模型在实践中并不适用，现实中许多球员都选择以30度左右的角度掷球。这是因为，采取这一角度掷球，运动员臂部及背部肌肉更利于水平方向的力作用于足球。
    研究人员同时指出，这个理想角度因人而异，因为每个运动员的臂长、肌肉强度等都不一样，但最终范围应在25度到30度之间。研究人员风趣地说，随着今夏世界杯的到来，也许还会有更多有趣的发现。
    全新购物方式
    德国零售业巨头麦德龙目前正在测试一种称为“射频识别芯片”的新技术，它将使人们的购物方式发生全新改变。
    据德新社报道，利用这种新技术，顾客在超市购物时会发现：手推车装载的电脑会向自己主动问好，导航系统将根据电子购物单告知自己去何处寻找所需商品，每种商品的电子标价将通过远程控制被随时更新，自己放入手推车的商品将被自动记账，并可用信用卡自动支付，从而摆脱在收款台前长时间排队的烦恼。
    麦德龙计划于今年9月份在中国北京展示这种新技术。母乳喂养可以
    减少儿童肥胖
    在怀孕期患糖尿病的妇女产下的婴儿一般较大，这易导致儿童肥胖。但最新研究发现，若用母乳喂养婴儿，会减少儿童肥胖的可能性。
    在怀孕期患上的糖尿病称为妊娠期糖尿病。德国柏林沙里泰大学医学中心和维万特斯医学中心的研究人员对324名患妊娠期糖尿病妇女所产的婴儿进行了研究。结果发现，在婴儿时期，没有用母乳喂养的儿童中有37％体重超标；用母乳喂养的儿童中有28％体重超标，其中母乳喂养在3个月以下的儿童中体重超标的达32％，母乳喂养超过3个月的儿童中体重超标的为22％。
    研究人员综合分析了各种因素得出结论说，母乳喂养的时间越短，婴儿的体重指数（即体重除以身高平方）越大；反过来，母乳喂养3个月以上可将儿童肥胖的风险减少一半。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
