〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见全国政协山西革命老区视察团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调广泛动员社会力量进行扶贫开发，努力促进共同富裕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃/李江泓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调广泛动员社会力量进行扶贫开发，努力促进共同富裕
    据新华社北京5月24日电 （记者徐京跃、李江泓）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林24日会见了全国政协山西革命老区视察团全体成员和随团的部分民营企业家，向长期关心和支持扶贫开发事业的社会各界人士致以崇高的敬意。
    贾庆林指出，努力消除贫困，实现共同富裕，是我们党始终不渝的奋斗目标。新中国成立以来，特别是改革开放以来，我们广泛动员社会力量，开展了有计划、有组织、大规模的扶贫开发活动，成功地使2.3亿人口摆脱了贫困，取得了举世瞩目的伟大成就。
    贾庆林强调，在肯定成绩的同时，我们也要清醒地看到，我国扶贫开发的任务还相当艰巨，还需要进行艰苦的努力。
    贾庆林希望，广大民营企业家和社会各界人士继续坚持弘扬中华民族传统美德，努力促进共同富裕。自觉地把弘扬中华民族传统美德与遵守社会主义市场经济规律结合起来，把个人富裕和全体人民的共同富裕结合起来，以强烈的社会责任感，积极投身扶贫开发的实践，为中国扶贫开发事业的深入发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
