〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美菲建立军事合作机制应对“非传统威胁”等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界军事动态
    美菲建立军事合作机制应对“非传统威胁”
    美国和菲律宾官员24日在马尼拉发表联合声明说，两国已就共同应对地区“非传统威胁”达成协议，并将建立名为“安全接触会议”的双边咨询机制，作为美菲现存军事合作的补充。
    白宫发言人重申美国不会设定从伊撤军时间表
    美国白宫发言人斯诺23日在新闻发布会上说，美国在伊拉克的任务并没有完成。只要伊政府希望美军驻留，美国就不会撤军。
    俄罗斯将提高军队建设费用
    俄罗斯联邦副总理兼国防部长伊万诺夫24日说，2010年前俄采购武器装备的预算将同军人薪水的预算持平，今后俄罗斯将进一步提高用于军队建设的军费开支比例。
    波兰政府决定向阿富汗增派兵力
    据波通社报道，波兰政府23日决定向阿富汗增派约46名士兵和4名辅助人员。
    韩国将建立适应现代战争的新型军队
    韩国国防部长官尹光雄24日在首尔强调，韩国将通过国防改革裁减兵员，构筑先进型军事结构，建设适应现代战争的新型军队。到2020年底前，韩国军队将裁减20多个师，使常规兵员由目前的68万人缩减为50万人。
    黎巴嫩真主党重申拒绝解除武装
    黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉23日在纪念以色列从黎巴嫩南部撤军6周年活动上说，真主党决不会放弃武装，除此之外，真主党愿意讨论关于保卫黎巴嫩独立和领土完整的任何问题。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
