〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在见行动求实效上下功夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自部队学习贯彻党章的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/谭荣勇/李晓舟/刘贵增/霍卫国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某部党委建立《说情登记簿》
    本报开封5月22日电刘冰、谭荣勇报道：今天上午，笔者在空降兵某部政委李伟强办公室目睹了这样的场面：驻地某建筑公司王经理满脸笑容地找到政委，试图为承揽某项装修工程疏通关系。谁知话刚出口，政委便拿出一个小本子说：“麻烦你先登记一下。”王经理一看是本《说情登记簿》，颇感不解：“有必要填这个吗？”李伟强笑着解释道：“现在，《说情登记簿》我们常委人手一本，要求凡是说情者都要认真填写。”王经理见状只好知趣地走了。
    以往，这个部队每当部队遇有大项工程建设或处理官兵热点敏感问题时，总有个别人通过打电话、递条子、串家门等途径进行说情，既干扰了党委正常决策，又影响了部队风气建设。为此，党委尝试建立《说情登记簿》制度，要求每名常委对说情人的情况，如说情的时间、地点、理由和处理意见等，作出详细记录。在每周行政例会上通报说情登记情况，集体研究和鉴定说情性质，拿出处理意见。对不经登记擅自代为他人办事者进行通报批评。据了解，《说情登记簿》不仅使党委成员增强了自律意识，也使不少说情者“知难而退”，靠说情办事的现象得到有效扼制。
    武警山东总队全面推行党员承诺制
    本报济南5月22日电李晓舟、特约通讯员刘贵增报道：“我是一名党员，我承诺帮扶一名军事训练较为后进的战士，在3个月内力争让他每个军事课目合格。”今天，武警济宁市支队曲阜市中队俱乐部内，一场别开生面的党员公开承诺会正在进行。中队7名党员和官兵坐在一起，举行党员公开承诺。武警山东总队为发挥共产党员先锋模范作用，推行党员公开承诺制，发动党员向官兵公开承诺。
    这个总队推行党员公开承诺制的具体做法是：党员承诺主要采取党支部发动、党员个人提、党员与群众互相商量、干部引导帮助等方法进行，一般先由党员根据个人特长和能力，结合制定的整改措施和整改情况登记表，自愿提出承诺的事项，党支部逐人逐条进行审核，力求每名党员的承诺内容选得准、定得实。随后，召开全体党员和军人代表大会进行公开承诺。承诺内容全部张贴公布，接受群众监督。基层党组织对每名党员的承诺都排出了具体落实的时间表，并把党员承诺兑现情况作为年度民主评议党员和年终考核的重要内容。目前，全总队数千名党员已向官兵公开承诺事项7900多条。
    某潜艇支队党委实施廉政“十项禁令”
    本报宁波5月22日电特约通讯员霍卫国报道：今天，东海舰队某潜艇支队学用党章工作绩效考评现场传来消息：党委党风廉政建设“十项禁令”颁布实施一年，经过民主测评，11名常委人人成为廉政建设排头兵。
    “十项禁令”涉及干部选拔、立功受奖、工程招标、物资福利、对外交往等敏感问题，划清党委议事决策的是非界限，明确职责功过的奖惩标准。支队党委成员带头执行禁令，抵制权钱诱惑，制止各种不正之风，努力营造想事业、钻事业、干事业的良好氛围。支队长周煦明以艇为家22年，在海岛度过了绝大多数节假日。副支队长胡以海不顾妻子病重需要照料，全身心扑在训练上，一年出海183天。政治部主任吴克勤的母亲身患癌症，3次动大手术，家庭欠债达数万元，他却多次将组织发放困难补助的机会让给基层官兵。前不久，支队党委再次受到上级表彰。
〖-ZW/正文〗
