〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实践中磨砺在履职中铸就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三论大力培育战斗精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精神本自磨砺生。部队官兵的战斗精神，过去主要靠在战争实践中锻造，今天则主要靠在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中去磨炼。新世纪新阶段我军肩负的历史使命，是必须靠弘扬战斗精神去实现的光荣任务，也是培育和强化战斗精神的巨大平台。有效履行我军历史使命，就要紧密结合军事实践活动，把培育战斗精神贯穿于部队建设的各项工作中，渗透到部队建设的全过程。
    新形势下培育战斗精神的重要途径
    战斗精神不是与生俱来的，也不是凭空产生的。马克思主义哲学认为，人的精神只有在一定的物质基础之上，经过不断地改造客观世界和主观世界的实践活动，才能产生。同样的道理，战斗精神作为由军人理想、信念、情感、意志、智慧、作风等精神因素凝结升华而成的一种内在的精神力量，是直接影响和支配军人行为的心理状态，蕴含着听从指挥、意志坚强、士气昂扬、作风过硬、英勇顽强、不怕流血牺牲、排除万难去夺取胜利等丰富的精神内涵，这就决定了战斗精神的培育，是一个长期而艰苦的实践过程。滴水穿石，久久为功。只有在完成各种任务的军事实践活动中不断磨砺，战斗精神才能成为军人的主体精神。战斗精神是军人军事素质、文化素养、身体状况、精神状态等综合素质的体现。只有结合部队的各项具体工作，把练思想与练技术、练意志与练体能、练胆略与练作风结合起来，才能铸就官兵勇猛顽强、一往无前的战斗精神，实现人与武器的最佳结合，提高信息化条件下的部队作战能力。
    有的同志对通过军事实践活动培育战斗精神的重要性认识不足，认为只要打起仗来，自然而然就会有战斗精神。这种认识显然是不正确的，也不符合实际。历史上的一些军队，初期由于艰难困苦、战事频发，往往具有一定的战斗精神。而一旦胜利进入相对和平时期，忧患意识淡薄了，军事训练不搞了，继而生出懈惰之气，再遇战争，一触即溃，哪里还有什么战斗精神？清朝的八旗兵，当初以英勇善战著称，夺取胜利以后，“刀枪入库，马放南山”，不再去练兵习武，而是养尊处优，文恬武嬉，军纪日废，筋力日懈，遇到战事时，官兵行军都要靠民夫抬着走，听到炮声就一哄而散，骁勇之气消失殆尽。可见，平时不注重战斗精神的培育，一旦打起仗来，就会付出血的代价。现代战争将是我军从未经历过的高技术条件下的战争。未来战场的复杂性、信息化作战的残酷性，对军人战斗精神、战斗意志、战斗作风，提出了新的更高的要求。打赢信息化条件下的局部战争，更需要我们在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作中，不断地锤炼和培养过硬的战斗精神。从做好每一项工作抓起，从完成好每一项任务做起，是培育过硬战斗精神的重要途径。
    战斗精神是军人职业精神的集中体现，是军队赖以生存和发展的精神支柱。军人是不同于一般的“社会人”，作为特殊的社会群体，战斗精神是其一言一行都应当表现出来的职业行为。无论武器装备如何发展，作战样式怎样变化，军人的战斗精神，永远是部队战斗力的重要组成部分。在军事斗争准备中，战斗精神的准备，始终是不可忽视的重要方面。培育战斗精神的过程，也是推进部队全面建设、提高部队战斗力的过程。我们要从贯彻落实科学发展观、履行我军历史使命的高度，深刻认识培育战斗精神的重要性，真正使之融入到军事、政治、后勤、装备等各项工作中。
    在军事训练中磨砺战斗精神
    军事训练是部队建设中的一项长期的、经常的中心工作，是提高军事技能的基本军事实践活动，也是培育战斗精神的根本途径。
    德国军事家克劳塞维茨指出：战斗精神的主要来源是军事训练，军人在训练中“经常经受极度的劳累和困苦，只有在劳累和困苦中才能认识到自己的力量，精神的幼芽才能生长”。古今中外凡是有高昂战斗精神的军队，大都是训练有素的军队。只有在“无日不治兵，无时不备战”的训练中，战斗精神的“幼芽”才能长成“参天大树”。
    在军事训练中磨砺战斗精神，首先要坚持从难、从严、从实战出发，以未来作战需求牵引军事训练。在一定条件下，训练质量决定战场胜负。训练质量越高，越有利于培育官兵的战斗精神，越有利于实现人与武器的最佳结合。因此，应当坚持“像打仗一样训练，像训练一样打仗”，针对作战对象，把对手设强、把情况设险、把困难设够，增加官兵的实战体验，让官兵在近似实战的环境中锤炼吃苦耐劳、连续作战、百折不回的战斗精神，实现战斗精神培育与练体能、练技能、练智能的有机统一。如果把训练当成“走过场”，把演习当成“演戏”，不仅不可能磨砺出顽强的战斗精神，还会消损人的意志、作风，打起仗来非吃大亏不可。各级领导应当端正训练指导思想，以对部队建设和打赢未来战争高度负责的精神抓训练，抓战斗精神的培育，坚决防止和克服训练指导上的功利主义和训练落实中的形式主义。（第六版）（第一版）
    其次，要在完成重大军事任务中培育战斗精神。重大军事任务通常是指军事演习、处置突发事件、抢险救灾等，这些任务往往具有急、难、险、重等特点，与实战比较贴近，对部队各方面的能力要求较高，是培育战斗精神难得的好机会。应当结合执行的重大任务摔打磨练部队，让官兵在复杂的条件下磨练战斗意志、锻造过硬作风、增强心理素质、提高实战能力，养成不怕难、不畏险、敢打硬拼的战斗精神。
    在日常管理中养成战斗精神
    军人的战斗精神表现在战时，培养在平时，关键在养成。正因为从小就开始近乎魔鬼般的磨练，古罗马时代的“马其顿方阵”让人闻之色变；正因为“岳家军”平时治军严明，威如雷霆，才有“撼山易，撼岳家军难”的感叹。军事实践证明，只有平时过得硬，战时才能打得赢。
    注重在严格管理、严格要求中培育和养成战斗精神。战斗精神的形成与平时养成的习惯有很大关系。规章制度和条令条例是培育战斗精神的制度保证。只要我们严格按照法规制度办事，认真落实条令条例，就会促进部队战斗精神的培育。我们应当从落实一日生活制度和干部值班、留营住宿、查铺查哨、请销假等经常性管理制度做起，把培养战斗精神寓于严格的日常管理之中，自觉按照条令条例规范言行，时时处处严格要求，一招一式抓好养成，培养官兵严守纪律、服从指挥、顾全大局、团结互助的观念和作风。
    把战斗精神的培育纳入到部队的“双争”活动中。开展“双争”评比竞赛活动，能把官兵爱军习武的激情、勇争第一的荣誉感、排除万难的拼命精神充分调动起来，是培育战斗精神的有效措施。要结合专业训练、野外驻训、演习等大项军事活动，开展评选“训练标兵”、“钢铁战士”和“业务尖子”等活动，激发官兵想打赢、谋打赢、练打赢的训练热情和当模范、争先锋的进取精神；大力宣扬发扬战斗精神的先进典型，在你追我赶的比赛竞争中，提高官兵自身综合素质，强化战斗精神的生成。
    用先进文化催生战斗精神
    先进文化是人类在认识世界和改造世界中积累起来的智慧结晶，是社会前进方向在观念形态上的表现。战争既是物质力量的较量，又是精神、智慧的较量，军事活动的每一个方面都渗透着文化的因素。从一定意义上讲，文化体现着军队的生存智慧，是军人精神的火炬，是军队奋进的号角，是凝聚军心、鼓舞士气、提高战斗力的精神支柱。在培育军队战斗精神方面，文化发挥着重要的作用。尤其在高科技推动的新军事革命不断深入和知识经济发展的情况下，文化在当代军事实践中的地位和作用明显上升。因此，我们必须注重发挥先进文化在培育、提升战斗精神中的作用。
    坚持用以马克思主义为灵魂的先进文化武装广大官兵的头脑。先进文化是涵养战斗精神的食粮。正是由于先进文化的武装和革命斗争的锻炼，我军培育出以井冈山精神、长征精神、延安精神、抗美援朝精神、“两弹一星”精神等为代表的具有时代特征的战斗精神，造就出大批具有战斗精神的群体和个人。在改革开放和发展社会主义市场经济的新形势下，信息传媒高度发达、各种思想文化相互激荡，尤其是西方敌对势力利用各种媒介加紧文化渗透，兜售其意识形态、价值观念和生活方式。对此，我们必须以先进文化为武器，提高官兵鉴别进步与落后、正确与错误、健康与腐朽的能力，坚决抵制那些与保持我军性质、宗旨、履行我军职能使命不一致的东西，使官兵的战斗精神建立在科学理性的基础之上。
    在提高科技文化素质上下功夫。新形势下的战斗精神，不仅表现为人的勇敢精神，还表现为人掌握科技文化知识的能力和程度。事实上，一个人的文化知识丰富了，科学技能增强了，就能突破传统的思想束缚，培育出顽强拼搏的攻关意志和良好的心理素质，这些正是战斗精神的重要构成要素之一。我军官兵具有优良的思想政治素质，但科学文化素质还不是很高，已成为制约部队战斗力提高的一个“瓶颈”。建设信息化军队、打赢信息化战争，对官兵的科学文化素质和军事素质提出了很高的要求。我们必须努力学习和掌握科学技术，把敢打敢拼与崇尚科学结合起来，这是培育战斗精神的基础。
    把培育战斗精神融入到文化活动中。军队的文化活动，是整个军队建设的重要组成部分。解放战争时期，许多战士就是受到《白毛女》的影响而英勇杀敌，成为战斗英雄的。所以，我们要充分运用军营文化资源，采用多种形式开展读书活动，通过网络等现代手段和板报、灯箱等传统手段，营造浓厚的培育战斗精神的文化氛围，特别是通过开展“唱革命歌曲、讲战斗故事、看战斗影视片”等活动，让官兵在耳濡目染中体会战斗精神，在潜移默化中强化战斗精神。（郑卫平）
〖-ZW/正文〗
