〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找人生价值的天平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏国/丁治安/张志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/讲述济南军区371医院王锦波博士的成长故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――讲述济南军区371医院王锦波博士的成长故事
    从医科大学的高材生，到优秀的步兵排长，再到一名出色的肝胆外科主任。王锦波走过的人生轨迹，在旁人看来，显得有些不可思议。
    每一次选择，他面临的都是个人要求与组织需要、个人价值与集体利益的掂量。军人的天职，让他义无反顾地做一块革命需要的砖。
    所幸的是，正是在这种看似被动的选择中，他一次又一次地奋起，挑战自我、突破自我，实现了个人价值与组织需要之间的平衡。
    他的经历告诉我们：人不能选择命运，但可以选择挑战；人不能选择机遇，但可以选择未来。――“成长”物语
    2005年12月26日，济南军区371医院成功实施了一例肝脏移植手术，填补了豫北地区医学领域的空白。欣喜之余，谁也没有想到，完成这一手术的主刀医生，以前竟是一名操枪弄炮的步兵排长。
    他就是济南军区最年轻的普通外科专业技术委员会委员、371医院普通肝胆外科主任王锦波博士。
    他曾试探着询问队长：“军校毕业后，还可以从医吗？”得到的回答却是：“你将成为一名步兵排长。”
    作为一名医科大学的高材生，王锦波从小就做着从军梦。1984年8月，还是大学生的他，毅然报名参军，成了西安陆军学院军事指挥专业的一名学员。
    最初的兴奋过去后，严格的纪律，繁重的军事训练，使王锦波的激情很快降温。他曾试探着询问队长：“军校毕业后，还可以从医吗？”得到的回答却是：“你将成为一名步兵排长。”当天晚上，王锦波辗转反侧，难以入眠。队长看出了他的心事，把他叫到身边：“从军路是你自己选择的，既然选择了就应该无怨无悔走下去……”王锦波的脸“唰”地一下红了。
    从此，他像换了个人似的。队列训练，他站在头排；体能训练，他比谁都练得刻苦。毕业时，他门门功课优秀，光荣地加入了中国共产党。
    他主动申请到最艰苦的单位工作，分配到了被中央军委授予“突击英雄连”荣誉称号的某部七连任职。“做一个最优秀的排长，带出最优秀的兵”，王锦波再次给自我“加压”。5公里越野，别人绑一个沙袋，他绑两个；做俯卧撑，别人一口气做100个，他做200个。训练场上，他和战士们“较劲儿”比军事本领；生活中，他处处爱护战士，帮助他们学文化。一年下来，他带的兵个个像“小老虎”。他自己不仅成了全团有名的“文武双全”排长，而且被评为“优秀基层带兵人”，荣立了三等功。
    就在他意气风发勾画自己的美好前景时，命运之神却再次将他推到了十字路口：部队缺少军医，领导征求他的意见，想让他改行当军医
    转眼到了1991年隆冬。此时的王锦波已是全团乃至全师响当当的优秀基层指挥官。参加比武，他带的兵每次都要夺几块金牌回来；组织竞赛，战士们说拿到第二就算失败。就在他意气风发勾画自己的美好前景时，命运之神却再一次将他推到了十字路口：部队缺少军医，领导征求他的意见，想让他改行当军医。
    王锦波先是一愣，继而冷静地表了态：“组织的选择就是我的选择，部队的需要就是我的需要。”不久，他愉快地走上了军医的岗位。
    改行容易，“归队”难。穿上白大褂接诊的第一天，王锦波怎么都找不到“感觉”，给战士开处方心里一点底也没有。显然，他对所学的医学知识已经很生疏了。
    一切从头再来。从此，学习几乎成了他生活的全部，他开始了又一次医海苦航。
    在短短几个月的时间里，王锦波完成了一名基层指挥员向一名合格医生的转变。第二年，他以优异的成绩考入西安医科大学，成为一名攻读肝胆外科的硕士研究生。学习期间，他熟练掌握了本专业的常见病、多发病及一些疑难病症的诊断与治疗。他在学习期间制作的大鼠肝癌模型，直到今日仍被许多医疗单位及科研院所使用。1995年7月，他以20多门功课全优的成绩，取得了硕士学位。不久，他被分配到济南军区371医院普通外科，成为一名主治医生。
    一年后，他又用辛勤的汗水换来了攻读解放军第三军医大学肝胆外科博士学位的通知书。1999年金秋，他收获了博士学位。
    面对优厚条件的诱惑，他却打起背包，回到了371医院，回到了战士们中间。他说：“我首先是个战士，应该到自己的战位上去。”
    由于肝胆外科是外科领域的热门专业，肝胆疾病博士更是医学界的抢手人才。导师为他在西南医院安排了急救部副主任的职位，北京某兵种总医院也向他发出热情的邀请。广州、上海、深圳等地的几家民营医院也慕名而来，愿意以高薪相聘，并承诺：“只要愿意来，爱人调动，孩子户口，住房问题全部可以解决……”面对诱惑，王锦波的选择依然坚定，他说：“不管是学士、硕士还是博士，我首先是个战士，应该回到自己的战位上去。”他打起背包，回到了371医院，回到了战士们中间。
    刚到医院不久，王锦波就提出到基层连队巡诊。一个多月时间，他将体系部队的所有连队、哨所全部走了一遍。并结合部队基层官兵对诊疗卫生防治的需求，在医院临床一线建起了自己的医学实验室。2000年夏天，为了挽救一名年轻战士的生命，他在办公室搭建简易行军床，住了整整一个星期。经过近半年的治疗，这名战士终于回到了训练场上。
    2001年初春，在太行山深处某仓库巡诊的王锦波在仓库1号哨所住了下来。时已深夜，3号哨所值勤的一名战士得了急性肠炎，哨所所长把电话打到了仓库卫生所，王锦波知道情况后，穿上雨衣就跳上了急救车。随行人员悄悄劝他：“仓库卫生所有军医，咱们是来巡诊的，又不熟悉情况，最好别参与。”王锦波一下就火了：“战士的病情就是军令，此时不往前冲还是一名军医吗？”急救车开到了相距哨所五公里的山脚下，由于飘着细雪，坡陡路滑，车开不上去了。王锦波第一个跳下车，借着手电微弱的灯光，在狭窄的山路上摸索前行，赶到哨所，顾不上自己浑身湿透，立刻为战士做全面检查，并亲自喂药，一直守护到第二天凌晨战士被送下山为止。
    没有一点架子的王锦波，在学术上始终孜孜以求。近年来，他先后在全国学术权威性刊物上发表高质量的论文50余篇，获得全军医疗成果三等奖一项、国家发明专利一项，多次立功受奖。
    本报特约记者 魏国 通讯员 丁治安 张志勇 王锦波（左）与同事研究病情。
〖-ZW/正文〗
