〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨虎臣同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月24日电 解放军总后勤部原军需部副部长，副兵团职离休干部杨虎臣同志，因病于5月12日在北京逝世，享年92岁。
    杨虎臣是湖北天门人，1931年加入中国工农红军，1934年加入中国共产党。土地革命战争时期，他历任警卫员、排长、连长、营长，参加了湘鄂西、湘鄂川黔革命根据地反“围剿”和二万五千里长征。抗日战争时期，他历任副官、大队长、所长、科长，参加了开创晋西北抗日根据地和转战冀中等战役战斗。解放战争时期，他历任分区工商局局长兼贸易公司经理、贸易公司经理，甘肃省贸易公司副经理。新中国成立后，他历任处长，后勤部营房部部长，总后马政局局长，国家农垦部国营牧场管理局局长、移民局局长，总后军马场管理局局长、军马部副部长、军马部部长、企业部副部长等职，为我军后勤建设做出了贡献。他1964年晋升为少将军衔，曾荣获二级八一勋章、二级独立勋章和一级红星功勋荣誉章。
〖-ZW/正文〗
