〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“男红娘”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军营“男红娘”
    一
    元宵之夜，西藏边防某部二营六连食堂张灯结彩，在大家热烈的掌声中，新娘新郎缓步走向主婚台。
    新郎叫许勇，今年29岁，是该连连长；新娘娇小动人，叫康缪，年方22，来自四川安岳。说起他们的相亲历程，两人都说多亏了教导员岳希军。
    这话一点不假。许勇过去见面的不少，谈成的没有。直到二十八九，还是照旧。
    许勇其实挺优秀。吹拉弹唱，样样精通，是基层连队为数不多的人才。美中不足的是不懂女孩心，让许多机会悄悄溜走。
    知己莫为领导者。许勇心里急，岳教导员更急，就常想法帮他解决这个“老”难题。2004年夏天他休假期间到朋友家走访，得知朋友的女儿想找位军人做伴侣，他当即详细询问状况，并把许勇的情况作了介绍，请对方斟酌。女方很快回了话：先通信、打电话，看看吧。
    二人鸿雁飞传，书信不断。从许勇的精彩书信中，康缪已对他产生好感。2005年初，许勇走下雪山休假来到小康家，皮肤黝黑、满脸渗透着“高原红”的他令康缪顿感失望，加上他见到女孩子脸就红，更不会讲什么恋爱中的甜言蜜语。这次见面，小康没表态，许勇更是不敢提。
    岳希军得知情况，马上给小康打来电话，说你不是要找一位可靠人做伴侣吗？军人的肩膀最“厚实”，最靠得住。我用人格担保，许勇就是一个靠得住的人。一番推心置腹，讲得小康半天没吱声。当晚，小康就给在家休假的许勇打来电话，邀请他到家里做客。
    二
    二营驻守在大山深处。全营几十名干部、百余名士官，大龄青年占多半。
    就拿副营长廖军虎来讲吧，小伙子1.8米的个头，军事素质顶呱呱，多次在军事大比武中摘冠。他没想到自己在成为全营军事素质“领军人”的同时，也成为全营“单身汉”的统领者。要说不急，那是假的。不说别的，单就上级领导每次休假前交待，“不解决个人问题回来给处分”这样的玩笑话不知说了多少次。加上父母隔三差五“催促”，令他很头痛：今年必须解决这个问题。
    说来容易做来难。战友在成都介绍了一位广告公司的部门经理，两人先通电话后通信，感觉不错，转眼进入实质性问题：两地分居要多久、什么时候转业。廖副营长多次恋爱失败就是这个原因。他最讨厌别人问这个问题。结果不言而喻，机遇再次与他“bye-bye”。
    副营长的问题令岳希军很着急。每次遇到“目标”，首先“派遣”副营长上阵。一次节日，他到医院看望病号，在与值班主任聊天中得知科室有位唐护士想找野战部队的军官做伴，可就是没遇上合适的。岳希军当即把副营长的情况作了大概介绍。两人一听，感觉“对头”。后来三个月时间里，岳希军有意给他俩安排机会。见“火候”差不多了，岳希军又特意安排了一场“特殊的相亲会”：组织全营官兵进行军事大比武，又以邀请医护人员到现场保障为由请来唐护士。在这次保障中，唐护士真正目睹了廖副营长的“英雄”风采，也就是这次比武副营长夺得的“五个第一”，促使唐护士的“情窦”彻底向廖军虎展开。不久，他俩在全营官兵祝福声中，喜结伉俪。
    三
    说起岳希军当“红娘”的事，官兵们能提起一大串。他不光积极为本营官兵牵线搭桥，还热心为其他单位大龄青年做媒。一次他从老家休假归队，路上遇到四营的指导员陈荣，得知他30多岁了还耽搁着终身大事，便立即“上了心”。一次他到地方办事，听说地区邮政局的一名援藏干部想找名部队老乡，就多方托人了解情况，牵线搭桥。双方认识后，女青年感觉陈荣基本上属于自己要找的那种人，就是在一起时总没有浪漫感，因此踌躇不定。岳希军心里着急，专门请了事假到邮局找对方做工作。他说：“你面前有两个苹果，一个外表光滑，但里面已生蛀虫；一个外表看上去粗糙，但吃起来甜脆，你要选择哪个？”女青年毫不犹豫地选择了第二个。岳希军说，那陈荣就是第二个“苹果”。在岳希军的巧妙劝说下，女青年最终高兴地接纳了陈荣买来的“第一朵玫瑰”。
    郭丰宽 本报特约通讯员 王卫东 许勇和康缪的结婚照
〖-ZW/正文〗
