〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗见义勇为英雄将走进校园与大学生“面对面”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈菲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    见义勇为英雄将走进校园与大学生“面对面”
    新华社北京5月24日电 （记者陈菲）为教育和激励大学生弘扬见义勇为精神，10余名从全国遴选出的见义勇为英雄，日前将组成报告团走进全国16所大学校园进行演讲，与大学生进行座谈交流。
    24日，这一由中央宣传部、中央综治办、公安部、解放军总政治部、教育部、共青团中央和中华见义勇为基金会联合组织的“唱响正气歌，做时代骄子”――见义勇为英雄走进大学校园巡回报告活动正式启动。报告团从北京启程赴湖南进行首场报告。
    据了解，报告团成员有工人、农民和机关干部，有教师、大学生、解放军和武警战士，他们在国家和人民群众生命财产安全受到威胁的紧急关头，挺身而出，同违法犯罪分子进行英勇斗争，谱写了一曲曲震撼人心的正气歌。
    据悉，巡回报告活动将历时20余天，报告团还将赴福建、江苏、吉林、辽宁、天津、北京等省、市进行巡回报告。
〖-ZW/正文〗
