〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国考察希腊港口并亲切看望中国海员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温新年/戚德良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典5月24日电 （记者温新年、戚德良）正在希腊进行正式友好访问的中国全国人大常委会委员长吴邦国24日上午专程来到希腊比雷埃夫斯港考察，并亲切慰问了在那里的中远集团“粤河”号货轮全体船员。
    今天一早，吴邦国就乘车来到希腊最大的港口――比雷埃夫斯港考察。此时，停靠在码头的中远集团“粤河”号货轮以挂满旗和三声鸣笛的最高礼遇欢迎来自祖国的亲人。等候在那里的希腊副议长特拉哈基斯、海运部部长凯法洛扬尼斯和中远集团公司党组书记张富生等陪同吴邦国考察。
    近年来，中远集团与希腊的海运合作又有新的突破，今年4月首次开通了第一个直航轮班，7月将命名一艘9500标箱的新船为“中远希腊”号，这是目前世界上最大、最先进的集装箱船舶。吴邦国听后十分高兴。他说，中希海运合作历史悠久，过去就有著名的海上丝绸之路。希腊拥有全球最大的商船队和世界级的航运枢纽。中希在航运等领域的合作前景十分广阔。中国在造船和港口等基础设施建设方面具有较强的实力。希腊港口地理位置优越，中转运输潜力巨大。双方应从战略的高度，加强这一领域的合作，实现优势互补、互利双赢。中方欢迎有实力的希腊企业到中国投资造船、修船项目，也希望有实力的中国企业来希腊投资港口、码头等设施建设。
    这时，等待许久的“粤河”号船员纷纷围了上来，一边挥动着手中的国旗，一边激动地向委员长问好。吴委员长叮嘱中远集团的负责人和“粤河”号的船长政委：海员们常年漂泊在海上，工作十分艰苦，要确保航行安全，要特别关心他们的生活，一定要把伙食搞好，要丰富海员的业余活动，使他们有充沛的精力投入到工作当中，让他们的家人放心，让祖国放心。
    吴邦国说，目前大部分的进出口货物都需要海上运输，远洋运输业在国民经济中占有举足轻重的地位。随着我国进出口贸易的不断增长，远洋运输业的作用越来越大。现在经营状况好了，一定不要忘记艰难的日子。要做到未雨绸缪，增强企业的抗御风险能力和国际竞争力。
〖-ZW/正文〗
