〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子飞鸿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离通信连队不远的陈村，有一位母亲，每周都要来连队请战士们给她读信，然后再替她复信，像约定般准时。信是她儿子君君从部队写来的，每次读信时，战士们都尽量学着当地的方言。大娘听得也极其认真。
    君君的每一封来信都让母亲感到快乐无比，虽然多是一些工作训练中的小事，她还是开心地笑着，尤其在听到儿子受到一次表扬或是得到一个嘉奖时，她就笑得无所顾忌。
    母亲不识字，每次复信，她都一字一句地说，让战士们原原本本地写下来，当把写好的信件重读给她听时，战士们惊异地发现这是一篇不需任何加工和润色的美妙文章，简单朴实中饱含着亲情。
    一个大雨倾盆的夜晚，山洪暴发，冲毁了通往山外的道路，也冲断了那条弯如羊肠的邮路。从那天开始，战士们从尽是雪花点的电视上知道十万大军正在南方抗洪一线，誓死保卫江堤，君君所在部队也在其中。一连几个星期，母亲没有到连队来，战士们知道她一定是没有收到君君的来信了。战士训练归来的途中多次看到她孤独的身影，在破旧的草房前摇摇晃晃，显得弱不禁风。他们想告诉她君君可能参加抗洪抢险，没有时间给您老人家写信。但战士们还是悄悄地从她身边走过。生怕牵动她“儿行千里母担忧”的思绪。
    突然有一天，君君的母亲颤巍巍地来到连队，一脸兴奋的从衣袋中取出一封信，小心翼翼地交给战士们，急切地说：快给我念一下，我儿子来信了。战士们也着实为她高兴起来，因为终于等来了她儿子的讯息。当战士们把信给她念完的时候，战士们惊疑了许久，因为从字体到语言的表达习惯，这封信却不像出自君君之手……战士们脑海里闪现出一幅幅悲壮的画面――江涛汹涌恶浪滚滚的抗洪前线，官兵用身体构筑堤坝……
    而此时母亲正为君君信中“因工作突出荣立一等功”而笑容满面，一路唱着谁也听不懂的小调离开了连队，坚定的背影在山道上看不出丝毫蹒跚。
    信还是一个星期来一封，十分准时，但口气不同、字体各异：“作者”肯定都不是君君。这是个秘密。为什么要有这样一个秘密，战士们不知道，但他们知道远方那些“君君”们一定在共同编织着真实且善意的骗局。不经意间所有的战士们都在保守着这个秘密，他们能做的就是把那些不同字体的信为这位母亲读得更标准些，把回信写的更真切些。
    在一段时间，战士们急切地希望这一“骗局”尽量结束，甚至怕见到这位善良的母亲。几个月后，就在老兵们要离开连队的时候，连队收到了一封字体熟悉的信，是君君写来的。当战士们一口气读完来信后，保守两个季节的秘密才被“解封”。原来君君在一次抢险中受了重伤，而且昏睡了五周，在治疗中，都是身边战友为他“捉刀”写信的，因为战士们都知道他是母亲的唯一。（姜旭光）
〖-ZW/正文〗
