〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修路不再捐款了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴武安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/新农村之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几天，我打电话询问家里的近况。父亲告诉我一个喜讯：从镇上到村里的乡村公路马上要动工了，这次要修一条宽阔的柏油马路。
    我问：“这次修路，是不是在外面参加工作的人员又要带头捐款呀？”
    “不用啦，这次修路不再捐款了。”电话那头父亲笑着回答。
    我的家乡在湖南省汨罗市桃林寺镇双墩村。记忆中，这已是我们村第三次修路了。6年前，从村里通往镇上还是一条崎岖不平的土路，一到下雨天就遍地泥泞，晴天也是坑坑洼洼的，很不好走。村里下决心想把它修一下，但上面没有资金来源，村里又拿不出钱来，怎么办？于是，只好按每户人头多少来收取，在外参加工作的人就多捐一点。通过这种方式，总算简单地把路维修了一下。没过多长时间，路面许多地方又出现了塌陷。特别是村头一座小桥，由于年久失修，遇到大水就有被冲垮的危险。2003年，村里只好又采用老办法，发动村民捐款集资，筑桥修路。
    这才过了3年，如今修路居然可以不捐款了。听到这一消息，我高兴之余，又有些好奇：村里哪来的钱修路呢？
    父亲告诉我，2004年，村里开办榨油厂和砖瓦厂，两个厂的生产经营情况都很好。榨油厂生产出来的花生油、菜子油、棉油、豌豆油，远销到北京、上海和广州等大城市。砖瓦厂生产出来的砖瓦，也由于质量好、价格低廉，深受欢迎。富裕起来的乡亲们，做梦都想把坑坑洼洼的乡村公路变成康庄大道。他们算了一笔账：无需个人捐款，村办工厂的收入，足够修一条宽阔平坦的柏油马路了。（吴武安）
    （作者单位：空军雷达学院）
〖-ZW/正文〗
