〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命铸就军人本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记海军航空工程学院青岛分院学员赖戈林见义勇为的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙学强/冯志/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    壮烈的捍卫
    法医：如果第2刀刺中腹部时松手他就不会死，但他却用血肉之躯迎向了致命的第3刀、第4刀……
    去年暑假，赖戈林到广西来宾市探望父母。
    8月21日凌晨1时许，3名持刀歹徒趁着黑夜潜入赖戈林的同乡赖明明房间，准备行窃。赖明明发现后一声大叫，惊醒了同睡一个房间的赖戈林。他意识到有人入室盗窃，立即翻身下床，赤手空拳扑上去。歹徒趁机夺门而逃，赖戈林追出房间，在楼梯口截住了歹徒。这时，一直藏在暗处的另外两名歹徒，手持尖刀窜了出来，冷不防朝赖戈林猛刺一刀。
    人们后来发现，赖戈林被刺倒地后依然爬行了30多米。据他的父亲回忆，赖戈林倒地前曾喊了一句：“赶快报警，别让歹徒跑掉！”赖戈林身中4刀，腹部和腿上被刺3刀。腹部刀口足足有5厘米深、15厘米长，肠子流出体外一尺多长。法医感叹：如果歹徒第1刀扎伤他肩膀时立即松手，他不会死；如果第2刀刺中腹部时松手，他也不会死；可他用血肉之躯迎向了致命的第3、第4刀……
    据赖戈林父母反映，搏斗中赖戈林曾用砖头将歹徒头部砸伤。当地公安机关根据这一重要线索，迅速展开案件侦破工作，案发后第3天抓获了两名行凶歹徒，另一名歹徒仍在追捕中。
    平凡的坚守
    同学：赖戈林走了半年多，大家还一直思念着他，好像他仍然生活在我们中间……
    瞬间的力量，来自长久的积淀；壮烈的捍卫，源于平凡的坚守。
    赖戈林是四川省江油市大康镇高塘村第一个大学生。在乡亲们眼里他是个特别懂事的孩子。81岁的赖廷云老人，中年丧妻，老年丧子，孤苦伶仃。赖戈林每次回家休假，都替老人挑满水缸，打扫院子。“这么好的娃，怎么说没就没了呢？”至今，一提起赖戈林老人还是老泪纵横。“戈林是最值得我骄傲的学生。”小学班主任马崇秀现在仍保存着赖戈林1991年参加全国中小学生作文大赛时的获奖证书。从小学到中学，赖戈林一直担任班长或学习委员，连续3年被江油市评为“三好学生”。
    当战士，赖戈林是公认的好兵。他在某驱逐舰支队“武汉”舰服役短短一年多时间，得到过部队嘉奖，还被评为“优秀士兵”。“武汉”舰原政委刘汝祥这样评价赖戈林：“他平时话不多，干起工作来很卖力，从来不甘落后。”
    赖戈林2003年9月考入海军航空工程学院青岛分院。回忆起赖戈林为大家做的点点滴滴，同学们眼睛都是红红的。同学们说，赖戈林是个出了名的“热心人”。他平时生活节俭，有一次遇到战友家庭发生变故却捐了160元，是全队捐款最多的人。刚入校时队里电茶炉坏了，赖戈林每天提前半小时起床，从很远的锅炉房把全班6个热水瓶打满后提回宿舍。
    永恒的回响
    网友：只要每个人都加入捍卫正义的队伍，社会正义就会永存……
    生死面前，赖戈林的选择震撼了许多人，也感动了许多人。
    赖戈林牺牲半年多了，每周开班务会，战友们还在念叨着他们的班长……海军航空工程学院青岛分院将赖戈林的英雄事迹，作为社会主义荣辱观教育的生动教材，开展向赖戈林学习的系列活动。
    人民缅怀英雄，崇尚正义。在烈士的家乡四川江油市，当地党政军领导纷纷前往赖戈林家中慰问。在赖戈林的母校江油一中，师生们表示：“滔滔岷江水不会断，我们永远不会把英雄遗忘！”
    新浪、搜狐等网站转载了赖戈林事迹报道，各地网友看了后纷纷留言赞美英雄：“赖戈林身中4刀，仍紧追歹徒不舍，毅力和勇气非常人所能及”、“赖戈林不畏强暴，用鲜血和生命捍卫人间正义，体现了一名军人的英雄本色”……网友“吾爱英雄”留言说：“一个英雄倒下去，千百个英雄站起来，只要大家都来加入捍卫者的队伍，社会正义永存！”
    孙学强 冯志 本报特约记者 徐锋弹吉他的赖戈林
    冯志 摄
〖-ZW/正文〗
