〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守护雪山通道的“活菩萨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    守护雪山通道的“活菩萨”
    清晨，朝阳照射在白茫雪山上。这时，只见藏族姑娘卓玛拉茨朝着雪山双手合十，虔诚地祈祷：“愿今天平安顺利。”然后，她就走上盘旋在白茫雪山的214国道线。31岁的她负责养护这条国道线4公里的公路，保障公路平安畅通，是她的职责。
    卓玛拉茨是云南省迪庆藏族自治州德钦公路管理段白茫雪山道班9名道班工中的一员。在这个道班管理、养护的77公里雪山公路中，有51公里在海拔4000米雪线以上，作业和生存条件异常艰苦。他们常年工作在高原缺氧、气候酷寒的雪山上，为保障公路平安畅通做出了极大的努力，被过往司机称为守护雪山通道的“活菩萨”。
    卓玛负责养护的4公里公路，正处在白茫雪山的半山腰。由于山是碎石山，经常会有石头滚落下来，遇到下雨天，还会发生泥石流。她必须不断地把滚落到公路上的石头清理干净，否则将给过往车辆带来严重的安全危害。因此，她每天要走20公里路，时时处在碎石袭击的危险中。这样每天出门前，对着雪山祈祷，就成为她的习惯。
    卓玛还要把受损路面重新铺上沥青，而且铺的沥青厚度不得小于3.5厘米，又不能大于4.3厘米。这是道班班长农布要求的尺寸，因为这样铺出的路面最结实，坑塌少。卓玛1999年刚参加工作时，却总是铺不好，为此哭了好几次。农布班长就手把手地教她，3个多月后，她终于学会了。
    卓玛参加工作的头几年，觉得这份工作太难了，曾经产生过不想干的念头。在常人空身行走都感到缺氧、胸闷、头疼的雪山上，他们每天要从事11个小时以上的重体力劳动。有时候，卓玛搬不动那些滚在公路上的大石头，急得直掉眼泪，只好求过路司机下车帮忙。她的手、脚、嘴唇，经常被冻得裂着口子。她是个爱漂亮的姑娘，由于受到雪山上强烈的紫外线辐射，她的皮肤变黑了，脸蛋上有两团红。她美丽的眼睛被雪光刺红了，经常流泪，出现雪盲。每天夜幕降临后，道班工们才能一身泥浆地回到驻地，住在潮湿的道班房里，卓玛很快也和其他人一样，得上了风湿病。
    但是，卓玛最终还是没有舍得离开。她被农布班长、阿宗大姐等其他职工无怨无悔的精神鼓舞着。一次，雪山上发生泥石流，阻塞了公路。他们开着房车，来到公路旁边住下来，日夜清理堆积在公路上的泥沙和石头。房车是他们自己设计、用集装箱车改造的一种独特汽车，8平方米的集装箱车内装着8张上下床。他们住在房车里，可是因为天气太冷，晚上不敢睡觉，如果睡着了就可能再也醒不过来，他们只能轮流打打盹。抢修了7天7夜，终于清理完了公路上的泥沙和石头。
    如今，卓玛已经有了一个3岁的儿子，家在18公里外的德钦镇。虽然一周只能回家看一次儿子，但是她却再也没有不想干道班工的想法了。如同农布班长一样，她也爱上了雪山养路的工作。
    她的工作是神圣的。过往司机经常向她鸣笛致敬，称呼卓玛和其他道班工为“活菩萨”。在藏族人的心目中，这是至高无上的称号。
    新华社记者 林红梅
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
