〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技人员总数已居世界第一等六则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国科技人员总数已居世界第一
    记者从中国科协第七次全国代表大会上获悉，目前我国科技工作者总数已达2174万人，居世界第一位。其中，研发人员总数达120万人年，居世界第二位。
    国家统计局初步核实一季度经济增长10.3%
    国家统计局初步核实，今年一季度我国经济同比增长10.3％，比原先公布的初步核算数据提高了0.1个百分点。
    财政部发行2006年记账式（六期）国债
    记者24日从财政部了解到，根据国家国债发行的有关规定，财政部决定发行2006年记账式（六期）国债（以下简称本期国债）。本期国债实际发行面值总金额为305.6亿元，其中计划发行300亿元，根据有关规定甲类成员追加认购5.6亿元。本期国债期限7年，经投标确定的票面年利率为2.62％，2006年5月25日开始发行并计息，5月30日发行结束，6月5日起在各交易场所和试点银行柜台上市交易。
    《民用爆炸物品安全管理条例》 将正式施行
    日前，国务院通过了《民用爆炸物品安全管理条例》，并将于2006年9月1日起正式施行。《条例》对1984年发布施行的《中华人民共和国民用爆炸物品管理条例》作了全面修订。
    美国全国科学基金会在中国设立办公室
    美国全国科学基金会北京办公室24日上午在京举行成立仪式，这一机构将致力于推动中美两国在基础科学、工程学、环保等多个科技领域进行合作。
    美国全国科学基金会是美国负责管理科研资金的联邦政府机构，每年管理的科研资金大约为50亿美元，被视为美国科研的“生命线”。
    乌鲁木齐总医院热心服务新疆各族群众
    乌鲁木齐总医院视边疆人民的健康为己任，多年来一直坚持派出医疗队奔赴南北疆边远的农牧区进行医疗服务。他们坚持送医送药与送技术相结合，在诊治疾病的同时，还向当地的医护人员传授医疗技术，并根据了解掌握的各族群众健康和疾病流行状况，自制发放了大量健康教育宣传手册，对提高少数民族地区的医疗卫生水平做出了贡献。（陈秀萍）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
