〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗落实科学发展观尊重士兵主体地位〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士“金点子”成了干部“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警重庆总队七支队组织战士开展我为思想工作献一计活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王成磊/阳德恩/陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士“金点子”成了干部“金钥匙”
    武警重庆总队七支队组织战士开展我为思想工作献一计活动
    本报讯 王成磊、阳德恩报道：有的战士明知是违纪也要不假外出，应该怎样办？“超女”现象波及军营，应该怎么引导？有的战士热衷于网聊，干部怎样帮他戒“网瘾”？……武警重庆总队七支队干部经常遇到的这些“怎么办”，许多被战士拿出的应该“这么办”化解了。干部们高兴地说：“战士的‘金点子’，成了咱手中的‘金钥匙’。”
    用战士的“金点子”做思想工作，缘于该支队一段尴尬的经历。直属队战士小王一度上网成瘾，中队干部轮番做工作，仍收效不大。就在干部感到束手无策时，入伍前有过类似经历的战士小张给指导员出主意说：“小王属于精力外移，应对他实施‘目标信任法’。也就是说，给他确立一个目标要求，保证能把他的精力转移到正道上来。他的计算机知识基础很好，不妨让他担任计算机小教员，要求他必须把全中队官兵的计算机教会。”指导员采纳了这一建议，果然灵验。小王得到了信任也产生了动力，尽心尽责当好小教员，不仅成功戒掉了“网瘾”，还成了支队科技练兵标兵。
    这件事使支队党委“一班人”大受启发：战士中蕴藏着解决战士自身问题的潜能，践行科学发展观，就要充分发挥他们的主体地位作用，经常性思想工作就能更有成效。为此，他们组织开展起了一场“我为经常性思想工作献一计”的活动，发动战士针对战士中经常遇到的难以解决的思想问题，献计献策，拿出最佳解决问题的办法。战士们以极大的热情参与这一活动，全支队80％以上的战士都贡献了自己的“锦囊妙计”。经过梳理归纳，干部们经常遇到的“怎么办”的问题，战士们全拿出了“这么办”的对策。
    在此基础上，支队又专门举办了由干部和思想骨干参加的培训班，对这些“这么办”一个一个加以研讨，进一步帮助大家深化理解、完善方法、把握尺度，尔后运用到实践中。如有的战士到部队来就想当个技术兵，一旦目的达不到，便闹思想情绪。五中队战士张东提出用“纵横比较法”解决这个问题，即：把本单位过去的、现在的未能学到技术，但却能在执勤哨位上建功立业的新老战友们的事迹，整理出来供大家比较学习。此法一推广，这些闹情绪的战士越比越感到惭愧，越比建功警营的劲头越大。
    编余小议
    干部对有些思想问题不知道“怎么办”，战士却能提出应该“这么办”。这一情况揭示了一个道理：战士中蕴藏着无穷的聪明才智，干部应好好向战士学习。这是一个很具现实意义的启示。当今战士普遍具有学历高、见识广、反应快等特点。可以这么说，不少情况和问题干部不懂的战士可能就懂，干部不会的战士可能就会，干部不知道的战士可能就知道，这就凸显出了干部向战士学习的必要性、重要性。这个道理很浅显，但要真正做到也并不容易，难就难在有的干部自恃高明，放不下“居高临下”的架子。其实，战士的主体地位突出了，战士的聪明才智发挥了，作为领导战士的干部，不自然也就“水涨船高”了吗！（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
