〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技体育快乐先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起科技与体育的关系，很多人会想到对体育训练和比赛起辅助与保障作用的“体育科技”，但你有没有听过什么是“科技体育”？
    其实很多人都已经了解甚至亲身体验过它。航模、车模、定向、热气球等这些为人们所熟知的，集竞技性、科技性、益智性于一身的体育项目，都属于科技体育的内容。在第三届体育大会上，跳伞、无线电测向、航海、航空模型等六个科技体育比赛项目所产生的金牌数，就占了大会金牌总数的四分之一。由此可见科技体育如今在全民健身中占的比重。
    与重在对抗的竞技体育或旨在提高身体素质的其他一些大众健身项目不同，科技体育强调的是对人动手动脑能力的开发以及感受大自然的能力，而参与其中的人，都是因为从中感受到乐趣，出于对这项运动的爱好而忘我地投入进去。
    参加本届体育大会航空、航海模型比赛的选手，小到十几岁的孩子，大到四十几岁的中年人，不管有着几年的“模龄”，共同点就是对航模运动深深的痴迷。现年31岁的曾国升从15岁就开始玩海模，如今还会为能造出一艘全中国最大的海模而像个孩子似的欢喜雀跃。
    定向运动在国内开展的时间并不长，但已经在全国各地拥有了大批“拥趸”，本届大会就有31支代表队参赛。女子定向接力冠军得主尹春玲在赛后有感而发：“当我第一次参加这项运动时，就深深地喜欢上了它。我会一直坚持下去的。”
    在有的人看来，虽然科技体育的这些项目都很好玩，但那都需要很强的专业性或大笔的金钱投入。其实不然，简单的航模有的只需要几块钱，而像跳伞这样看似高不可攀的项目，一个普通人经过几天的培训，也可以“从天而降”。为了推广科技体育，让更多的人能有机会去体会其中的无限乐趣，国家体育总局航管中心计划在明年举办全国科技体育运动会，在长达半年多的时间里，让大家跟随科技体育快乐起来。（柴华）
〖-ZW/正文〗
