〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守望”让我感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董英隼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗媒体之窗〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守望”让我感动
    《解放军报》4月20日三版通讯《守望雪山的大学生干部》，读来使人心灵受到震撼，并不因为它居于三版头条的位置，也不是因为它占了几乎半个版面的篇幅，而是通过这篇报道，我们可以走进那群大学生干部的精神世界，从而让灵魂受到一次洗礼。
    在边关默默奉献的官兵有很多很多，反映他们生活的报道也很多很多。而本篇通讯视角的独特，在于关注了这样一群人――大学生干部。打开这天的军报三版，这篇报道的题目就让人眼前一亮，不仅清晰明了，还交代清了地点、人物、事件，尤其“守望”二字让人心动。美国有部非常著名的文学作品《麦田里的守望者》，“守望”一词我感觉是用于精神层面的，报道以“守望雪山的大学生干部”为题，显示了精神追求。这群大学生干部在西北边关冰天雪地里守望着什么，我想知道。此文用题目抓住读者，就已成功一半。
    通读全文则会发现，“守望”二字贯穿全篇，是全文的中心词：这些大学生干部不但是守望着雪山边关，而且是守望着自己的理想和信念。
    这篇报道还有一个特点，就是作者很少站出来发表感慨和议论，人物和事件全是通过叙述来呈现，简洁而流畅，给读者以独立的思考空间。言为心声，文中人物的语言则是亮点。比如，全文分为四部分，小标题分别是“我要用知识守护官兵的生命”、“实现人生价值的好地方”、“守卫祖国安宁就是守望人生幸福”、“收获独特的人生感悟”，每个小标题都采自受访者的语言，平易却厚重。对高原景色的轻描淡写，看似无意，实则大有韵味，借鉴了古文中“比兴”的手法，对这群大学生干部如同高原般的精神境界起到了很好的衬托作用。而文后“观察与思考”中配发何鸣鸿编辑所写“跋涉在精神高原”，文字优美，思想饱满，与正文相得益彰，进一步加深了读者的理解和感悟。
    听很多人介绍说，这篇通讯的两位作者是解放军报驻兰州军区的记者，他们每年都多次去雪山采访。得知这些后，我沉默良久。什么叫“三贴近”？他们用自己的行动作出了回答。
    南京政治学院新闻系 董英隼
〖-ZW/正文〗
