〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人如水等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岑屹/丘斐远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春断想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人如水
    为人须如水。滴水穿石、年复一年、日复一日，面对生活中的困难和挫折，愈挫愈勇，一点一点地努力、一步一步地前进。
    为人须如水。海纳百川、有容乃大。生活中的是非恩怨、成败荣辱是我们无法左右的，但是，当你用水的博大胸怀去面对时，便会发现名利如粪土、恩怨如草芥。
    为人须如水。水明如镜，映照世间万物的善恶美丑。在这个纷繁复杂的社会里，我们要有水的心境，做到心明眼亮，清清白白为人、光明磊落行事。
    为人须如水。一滴水难成大事，一江之水却可灌溉万顷粮田。我们要懂得团结就是力量，大家心往一处想、劲往一处使，汇聚成强大的合力，开创辉煌的事业。
    为人如水，是做人的高尚境界。（岑屹）
    扩张生命
    真正懂得生命意义的人，不是拘泥于生命的长度，而是勇于追求扩张生命的境界，创造生命的一个又一个奇迹，凝聚生命的精华。或许你无法把握生命的长度，但就某种意义而言，生命未必由时间来计量。扩张生命的宽度，坦然面对生命中的得与失，把失败与挫折当成经营生命的资本，不断进行尝试。这样才会令人生臻于完美的境界，从而拓展出更广袤的生命空间。（丘斐远）
〖-ZW/正文〗
