〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新老舟桥“携手”飞越黄河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团填补高寒地区汛期架设浮桥空白〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陶四海/侯国荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新老舟桥“携手”飞越黄河
    兰州军区某舟桥团填补高寒地区汛期架设浮桥空白
    本报兰州5月24日电陶四海、侯国荣报道：今天上午，在当年红军西征突破黄河天险的黄河上游，兰州军区某舟桥团在狂风恶浪中摆开战场，架浮桥、设栈桥、搭码头、疏航道，首次成功实施新老舟桥混合架设演练，填补了舟桥在高寒地区汛期架设浮桥的空白。
    随着指挥员一声令下，数百名舟桥兵如蛟龙出海，在黄河两岸同时展开作业。只见他们并舟撑篙，旋转门桥，构筑栈桥码头，实施门桥快速定位对接；与此同时，10多艘汽艇、操舟机操纵牵引某新型舟桥，劈波斩浪驶向预定水域；河心浮桥上，在门桥长哨音和旗语指挥下，舟桥作业手运用多点泛水、锚钢快速连接和混合浮桥结合舟、桥段连接器、门桥卫星定位装置，飞快地将一节节型号不同的门桥从两岸依次向河心推进。不到半小时，一座载重50吨的双车道钢铁混合浮桥便横跨在黄河河面上。
    近年来，这个团围绕跨越宽大江河、多兵种协同联合破障、新老舟桥混合架设等课题加强研究，研发了战役渡河工程保障辅助决策系统、西北江河兵要智能管理系统等一批信息含量高、有实战价值的训练成果，并自制了桥段连接器、混合浮桥架设结合装置等10多种辅助器材，较好地解决了新老舟桥器材连接使用难度大、战时易遭毁损等训练难题。
    据该团团长程建峰介绍，这次新老舟桥首次“携手”在黄河进行混合架设演练，不仅收集掌握了20多组各类数据，而且使10多项新的训法战法和科技创新成果在近似实战环境中得到了论证，全面检验了部队在成建制、全要素条件下遂行高原寒区综合工程的保障能力。
〖-ZW/正文〗
