〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“游戏不是战争，战争也不是游戏，但游戏技术推动了战争艺术的巨大变革”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑游戏：搭建军事仿真作战新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐保东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗高技术前沿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗世界军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■“游戏不是战争，战争也不是游戏，但游戏技术推动了战争艺术的巨大变革”
    电脑游戏：搭建军事仿真作战新平台
    在一般人看来，电脑游戏通常是人们休闲娱乐的工具，而近年来外军却着眼军事转型的需要，充分利用电脑游戏逼真的三维动画效果、强大的实时互动功能和特有的寓教于乐功效，把电脑游戏与教育训练有机地结合起来，作为培育新型军事人才和作战仿真的新平台，取得了良好的成效。这种另辟蹊径的创新做法，如今已引起了世人的广泛兴趣与关注。
    游戏练兵蔚然成风
    据悉，游戏练兵引起外军高度关注，起初是从一款电脑游戏征兵广告开始的。2002年7月，为解决征兵难的问题，美国陆军开发了一款名为《美国陆军》的电脑游戏，在网上供人免费下载玩耍。这实际上是一个很有创意的征兵广告，其目的是使美国年轻人通过玩这款游戏，了解美国军队，激发参军热情。结果这款《美国陆军》游戏大受欢迎，短短几个月就有650多万名玩家注册，平均每天都有3万多人在虚拟空间过“兵瘾”。据美国媒体报道，《美国陆军》游戏推出后，美国防部对美军第一个数字化师――第四机步师的新兵培训情况作了调查，结果约40%的新兵仅用两个月时间就熟练掌握了该师复杂的数字化主战装备，当问其原因时，新兵们回答：操作这些武器装备跟他们入伍前玩的游戏差不多。这些新兵的回答，引起了美国防部的高度重视。同时，外军也开始引发了游戏练兵的热潮。
    据外刊报道，为了加强和规范电脑游戏的开发与应用，美陆军在北卡罗来纳州组建了“陆军政府应用办公室”，成立了军方专属的“电脑游戏开发公司”，并从“红色风暴娱乐”、“互动魔力”和“时间线”等著名游戏公司，聘请了大批业内专家和高手，专门为陆军和政府有关部门开发用于人员培训的电脑游戏。美海军也成立了“战争游戏研究实验室”，主要负责海军对电脑游戏的需求论证和开发应用，其开发的各类海军装备操控游戏，已经成为海军部队、院校和预备役军官训练团培训作战人员的重要手段。美空军更是围绕战略转型需求，积极与好莱坞和硅谷的电脑游戏商合作，联合开发了用于推进“航空航天领导者培训计划”的游戏软件。
    此外，这种利用电脑游戏培训人才的做法，也愈来愈引起了英、日、俄等国军队的兴趣，他们也相继开发出了专门用于本国军事人员培训的军用版电脑游戏。据悉，目前外军游戏练兵已经蔚然成风，开发应用的各类军事游戏达百余种，既有用于培训单个人员的单机版游戏，也有用于从班到师级规模的网络版游戏，其中《美国陆军》、《全光谱战士》、《三角洲部队》、《美国海豹特遣队》、《使命召唤》、《荣誉勋章》等游戏软件，已经成为美军培训转型人才的新平台，广泛地应用于陆军“陆地勇士”、海军“卓越特遣部队”、空军“航空航天领导者”等转型培训计划。另据英国《简氏防务周刊》报道，《美国陆军》、《三角洲部队》等电脑游戏已经被美、英等国军事院校指定为培训教材，仅美国西点军校2005年就一次性订购了1200套军用版《三角洲部队》游戏软件，以应用于学校日常的教育和训练。
    在游戏中提高能力
    近几年，随着“游戏热”在外军教育训练中的不断升温，电脑游戏在培养和提升军队人员素质能力方面已显现出越来越广泛的功效，发挥了越来越重要的作用。
    培养装备操控技能。目前，外军不仅拥有各种轻武器训练的电脑游戏，而且还开发出了用于主战坦克、步战车、战斗机、潜艇、航空母舰等大型装备操控培训的游戏软件。美军开发的《作战》软件，就是一款主要用于单个人员轻武器训练的游戏，该游戏严格按照轻武器的基本结构构造、弹夹携弹数量、有效射击距离、点射和连发等性能特点进行逼真设计，甚至对于三点一线的瞄准方法、可消耗弹药的总数量、重新装填子弹的时间等细节要求都有明确规定，玩家可轻松地了解轻武器的技战术性能和掌握轻武器的基本操作技能，从而顺利完成“作战任务”。
    培养作战指挥能力。为了培养和提高军官的作战指挥能力，外军许多游戏软件还设计了“指挥官模式”，玩家可以在游戏中任选指挥官角色进行自主决策，指挥“千军万马”。如2005年美军发布的《战地Ⅱ》游戏，指挥官模式的界面与一般参战者玩家不同，其面对的不是局部战场，而是一幅可以自由缩放的立体地图，己方部队和敌方兵力兵器部署情况都准确地显示在地图上，指挥官可以通过鼠标点击、语音发布、文本传输等方式，进行作战部署，下达作战命令，组织指挥战斗行动。对于那些违背作战意图的玩家，指挥官可以随时指挥纠正；对于那些抗命不遵的玩家，指挥官有权将其从线上踢出。
    培养战役战术素养。外军军用版游戏通常都设置有一定的战役战术背景，玩家可以在近似实战的虚拟战场环境中学习掌握各种战术运用的基本原则、方法和要求。如《全光谱战士》是近年来深受美、英军队欢迎的一款战术类游戏软件，游戏以城市作战为背景，玩家可通过战斗员角色参与这场城市战争游戏，能够了解和掌握城市巷战战术的主要原则与方法，包括如何利用和控制城区建筑物、战斗小组成员如何互相掩护快速前进、如何侦察和打击隐蔽敌人、如何减少和防止平民附带伤亡等。如果玩家违背了这些战术要求，就会受到惩罚或以失败告终。例如，不注意侦察敌情，忽视自我隐蔽和防护，就可能被敌人的冷枪冷弹击中毙命；而向平民射击，造成大量平民伤亡，就会被关进军事监狱受罚。
    培养团队协作意识。《美国陆军》的最新升级版《美国陆军：作战行动》，是一款以多人联机模式为主的游戏软件，可以支持128位玩家同时联机操作。这款游戏的精髓在于突出了团队战斗意识和协同作战观念，如果玩家在游戏中想活着完成任务，就必须学会与队友合作。据悉，当前美军还在进一步拓展《美国陆军》的联机功能，计划把分散在美国各州乃至世界各地的陆军部队等链接起来，进行分布式联网操练，士兵们只要通过电脑与网络链接，即可在虚拟战场空间里进行“协同作战”。
    培养思想价值观念。外军认为，现在的士兵都是数字时代在游戏机陪伴下成长起来的游戏一代，利用电脑游戏这种士兵们易于接受的方式，对他们进行思想价值灌输应成为自然而然的事情。为此，美军开发出了《士兵的成长》游戏软件，该游戏以军人职业发展为主题，以宣传和培养军队核心价值观念为目的。在游戏中，如果玩家严格遵守军队的价值观念和条令制度，忠于职守，吃苦耐劳，具有团队精神，完成任务出色，就能够不断得到加分和进步，逐步成长为一名指挥军官；反之，就要被扣分或处罚，甚至失去继续发展的机会。
    培养语言文化认知力。据美国《纽约时报》报道，为了解决因语言和文化差异给美军在伊拉克行动中带来的问题，美军已开发出一套《特殊行动命令》语言学习游戏，这套软件应用了语音识别和人工智能技术，不仅可以让官兵学习阿拉伯语的基本知识和日常对话，而且还可以了解掌握与阿拉伯人打交道的基本技巧等，从而迅速提高对不同语言文化的适应性和认知力。
    在练兵中体验快乐
    外军认为，与传统的训练方式相比，以娱乐为目的开发的电脑游戏，具有突出的趣味性和吸引力，把电脑游戏与教育训练结合起来，可以使教育训练变得更加快乐有趣，并激发起士兵的学习和训练热情，培训出更好的士兵。
    在丰富的情景中体验乐趣。利用电脑游戏进行教育训练，改变了过去“就教而教、就训而训”的传统训练方法，为教育训练注入了丰富多彩、跌宕起伏的游戏情景，即使像射击练习、装备操作、语言学习和思想教育等这些看似单调枯燥的内容，也会变得更富有故事性、情节性和趣味性。例如，《特殊行动命令》不同于一般的语言学习软件功能，游戏中设计了许多与阿拉伯人打交道的故事情节，设置了伊拉克城市居民区、炼油厂、村庄等不同场景，可以使玩家直接置身于作战环境中。同样，《士兵的成长》改变了传统的说教形式，而是采取“玩游戏”这种官兵们喜闻乐见的方式，使玩家潜移默化地接受了新型教育。
    在拟真的博弈对抗中体验乐趣。除了“人-机对抗”模式外，外军一些训练游戏还设置有“人-人对抗”模式，两组或多组玩家可以采取红蓝对抗的方式，选择代表自己的虚拟角色，灵活运用各种战略战术进行排兵布阵、斗智斗勇。这些完全按照真实战场特征设计的对抗内容，加上高度逼真的声光效果，使游戏不仅玩起来精彩刺激，而且能让玩家注意力自始至终保持高度集中，有如身临其境地经历了一场场你死我活的博弈大战，从中体验到一种乐趣。
    在不断的攻关进步中体验乐趣。“攻关”是电脑游戏的基本玩法。外军的军用版游戏通常都按照由易到难的顺序，设置不同难度条件的关卡，每个关卡有评分系统，可以根据玩家闯关的表现情况进行打分，使玩家在攻关的艰难过程中，磨练斗志，培养技能，提高作战能力。例如，美军最新升级版《全光谱战士》游戏软件共设12个关卡，越往后战场环境越复杂，敌人火力越猛烈，攻关难度越大，玩家随时都有可能遭到敌顽强阻击，导致攻关进程被终止。因此，玩家必须学会保存战斗力，尽可能减少伤亡。同时，还能从中体味到士兵们成为“生死搭档”的欣慰和快乐。
    从游戏走向实战
    随着电脑游戏在外军教育训练中的广泛应用，目前已经有越来越多的外军官兵在走进实战之前，就已在电脑游戏构建的虚拟战场上“拼杀”过。据有关资料显示，美军自2003年伊拉克战争爆发至今，已先后派遣了140多万人次军人前往伊拉克地区执行任务，其中接受过电脑游戏培训的达90%以上。
    外军军事专家分析认为，游戏练兵作为当今信息时代的产物，不仅体现了“快乐练兵”的时代理念，而且提供了一种高拟真化的“战争预演”，从而达到“在游戏中战斗、在战斗中游戏”的境界。美国《华盛顿邮报》曾发表过一篇名为《虚拟现实让军人为真正的战争做好准备》的文章，其中有一段驻伊拉克美国海军陆战队第一远征队汉斯・施特鲁尔上尉的回忆感受：“一个薄雾笼罩的清晨，我奉命驾驶AH-1W武装直升机，对一幢楼房内的武装分子实施‘斩首’攻击。在逼近目标后，我不慌不忙地按照早已非常熟练的操作程序和战术要领，低空悬停、确认目标、锁定目标、击发导弹，只用十几秒钟就完成了攻击任务。这个过程对我而言就像玩电脑游戏一样，在过去几个月里，我在《光环》游戏中已无数次地重复着这套战术动作了。”
    针对电脑游戏对于军队和战争的作用，美国防部在一项研究报告中指出：军事游戏的出现，不仅使美军的备战方式发生了巨大变化，而且改变了美国士兵的搏杀方式，改变了美国军队的作战方式。有关专家也认为：“游戏不是战争，战争也绝不是游戏，但游戏技术很大程度上推动了战争艺术的巨大变革，更新了战争方式。”（唐保东）“人―机”对抗逐鹿信息化战场
〖-ZW/正文〗
