〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加林查：“跛足盘带王”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界杯传奇・连载之二〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加林查：“跛足盘带王”
    他的一条腿比另一条短6厘米；他3次参加世界杯2次夺冠；他嗜酒如命并死于酗酒……
    他被认为是足球史上盘带最出色的人，他就是加林查。
    1933年10月28日，距巴西里约热内卢50公里外的小镇上，诞生了一个男孩。“当曼努埃尔（加林查）一降生，接生婆就发现他的腿是扭曲的”，一本关于加林查的传记中这样记述道，“左腿向外撇，右腿则向内，天生畸形”。曼努埃尔长大后，曾做过一次腿部的矫正手术，不过走路时姿势仍摇摆起伏，加上身形瘦小，看上去像一只小鸟，便得到了“加林查”的绰号。（Garrincha，葡萄牙语中小鸟之意）
    1953年，不想在工厂当工人的加林查加盟了巴西博塔弗戈队。当年7月19日，加林查表演了在该队的处子秀，并上演帽子戏法。
    加林查被称为“职业足球历史上最不职业的球员”。他从不系统训练、没有经纪人、签合约时很少细读（因为看不懂）。
    在球场上，这名右边锋永远变幻莫测，没人能料到他下一步会干什么。他的传记记录了1958年世界杯巴西同前苏联比赛中的一个场景：“在突破并晃倒一个对手后，加林查停下来一脚踩住球，背对着倒地的对手，伸出一只手要扶他起来……”
    1955年，加林查首次代表巴西国家队参赛；1966年世界杯，巴西1比3负于匈牙利，这是加林查在国家队的最后一战，竟然也是他一生中身披巴西战袍的唯一一败。人们发现，当加林查和贝利同时在场时，巴西队从未输过球。
    1958年，身为右边锋的加林查首夺世界杯。1962年智利世界杯，巴西失去了受伤的贝利，但仍笑到了最后，因为他们还有加林查。在淘汰赛3比1胜英格兰、4比2胜智利的比赛中，加林查各进2球。
    在决赛中，加林查和队友一道3比1击败捷克斯洛伐克，第二次捧起世界杯。略带残疾的双腿却能做出魔术般的盘带突破，这是加林查令人惊叹之处。当时报章曾惊呼，“加林查是从哪个星球上来的？！”在这届世界杯中，加林查获得了最佳球员和最佳射手两项荣誉。
    好酒的加林查公众形象并不完美。1980年，在里约热内卢狂欢节的游行中，加林查被邀请登上花车，但全国的电视观众看到的却是一个穿着巴西队球衣、喝得烂醉而几乎人事不省的加林查，他瘫靠在花车上，表情漠然，只沉浸在自己的世界中。
    “巴西人热爱贝利，加林查却不符合他们的道德标准。”老友马尔维纳曾这样说道，“论足球上的天赋，人们总是谈论球王贝利，不，加林查才是球王。”
    1983年1月20日，加林查因肝硬化去世。葬礼上的一款条幅这样写道：“他是个可爱的孩子，他爱和小鸟说话。”（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
