〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一堂课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张照宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治处主任一碗饭刚吃两口，就被急忙赶来的三连副指导员给打断了：“快去看看吧。我们指导员有麻烦了。”
    主任愣了一下，把饭碗往桌子上一撂：“走！”
    路上，主任知道了副指导员来找他的原因。原来，三连指导员李海的家属小郭今天到连队，李海把她接回来后就忙于连队工作，晚上，李海回家属房吃饭时，却吃了闭门羹。任他如何解释，小郭就是不开门。
    小两口一直很甜蜜呀？李海当指导员以前是机关宣传股的干事，而小郭则是邻市一所大学的研究生。主任就是他俩的红娘。
    到了连队。见主任来了，李海上前敬个礼，讪讪地说：“首长，就这点事还麻烦你亲自来。”主任摆手，冲家属房喊道：“小郭，你先开门，有啥事咱们坐下来说。”门开了，李海妻子小郭带着甜甜的笑迎了出来，一看见主任略带夸张地说：“哎呀，居然把主任惊动了，快来屋里坐。”脸上没有丝毫生气或不快的痕迹。这不是挺好的吗――主任搞得一头雾水。进屋后，饭桌上三菜一汤，热气腾腾的。主任更纳闷儿了，这可不像吵过架呀？
    坐下来，主任问是咋回事。李海一副很委屈很冤枉的样子：“主任，这你得问她。”小郭笑笑：“是得问我，不过事情是因你而起。还记得下午劳动的事不？”“关你什么事，怎么啦？”李海很性急。
    “下午连队劳动，战士们一身汗水一身泥的，翻地担土干得很辛苦。有两个小战士抬土时，把一根扁担给压断了。
    “你当时把这两名战士叫到旁边，当着全体官兵的面，批评他们不注意爱护劳动工具，劳动态度不端正，甚至还提到一名战士数月前用坏一把锹的事。一根扁担坏掉了，我认为不值得这样小题大作。是因为我在场偶然看到，还是你平时一贯的工作方法就是这样子，我不想深究，不过你要清楚，作为一名从事政治工作的干部，这样做根本达不到教育目的……”听到这，李海不吭声了，主任心想：这心理学专业的研究生可是够厉害的。
    “思想政治工作的目的在于教育人，帮助人，启发人，像你这样当众给人难堪，恐怕没几个人能接受。如同晚上我不让你进门吃饭，被这么多人知道一样，我只是想让你尝尝当众被人难堪的滋味。人活一张脸，树活一张皮！战士有战士的自尊，不希望别人当面揭自己伤疤的，否则，只能使他们寒心，加剧他们的逆反心理。有问题关起门来解决不是更好吗？”说罢，小郭扭过头：“主任，让你见笑了，有啥不对的地方你尽管说。”
    主任笑了，拍拍李海的肩膀说：“明白没？”李海红着脸点了点头。主任又道：“小郭给我们上的这一课效果挺好嘛！明天，请你这个心理学研究生给我们的干部们上一课。”
    “吃饭了。”随着小郭的一声招呼，房间里传出一阵欢快的笑。（张照宏）
〖-ZW/正文〗
