〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通辽军分区带领复转军人投身社会主义新农村建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛祖恒/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 毛祖恒、记者郭建跃报道：“将复转军人培养成致富能手，带动一个产业；将致富能手培养成村干部，带富一方百姓。”如今，“双培双带”新理念已经成为通辽军分区各级党委的共识。4年来，该军分区协调地方党委、政府先后帮助2103名复转军人摆脱贫困，培养了141个致富能手、385名村干部，带富了18000多户群众。
    结合当地农村牧区经济落后、人才匮乏的实际，2002年，通辽军分区与市委、市政府联合下发了《关于在全市复转军人中开展“双培双带”活动的实施意见》，各旗县还由人武部牵头，成立了由旗县委、政府多个部门参加的领导小组。4年来，各人武部举办各类技能培训班、送科技下乡活动256期（次），帮助7680余名复转军人掌握了一到两门实用技术，不少人成为远近闻名的养殖状元、种植专业户。各乡镇党委还根据考察情况，将复转军人致富能手列为基层后备干部人选，并通过优秀村干部传经验、到先进村屯参观、党校授课等办法，加大培养选拔力度，先后将385名复转军人致富能手选配到村干部的岗位上，带领群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
