〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法总理祝贺中法大型青年交流项目启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝总理在题为《让中法友谊世代相传》的书面贺辞中说，中法两国友好往来源远流长。中法两国世代友好，符合两国的根本利益，也是两国人民的共同愿望。在中法关系处于历史最好的时期，我们不仅要推动现实的合作，更要着眼长远的发展。
    温家宝说，中法青年肩负着传承两国友好交往的重任。两国青年的交流代表了中法友谊的明天；两国青年的友谊预示着中法关系的未来。我热切期待着两国青年携起手来，加强交流，相互学习，增进了解，让中法友好的种子在两国青年心中生根发芽，开花结果。
    法国总理多米尼克・德维尔潘在题为《法中友谊万岁！》的书面贺辞中说：“我非常欣喜地看到，法中青年交流这一雄心勃勃的项目已经启动。”
    德维尔潘说，这一青年交流项目将进一步推动两国日益紧密的双边关系。法中互办文化年的成功使我们彼此靠得更近，象征法中两国未来的青年英才之间的交流，对延续这种紧密关系是非常有益的。
    这一青年交流项目是温家宝总理2005年12月访问法国期间，与法国总统希拉克达成的共识。这是中法两国近20年来首次开展的大规模青年交流活动，也是近年来中国与欧洲国家开展的首个大规模青年交流活动。
    项目开展期间，400名法国青年将于年内分四批来华访问，各批访问主题分别为文化艺术、经贸合作、民间组织合作、学生和学者交流。第一批100名法国文化界青年代表将于6月初到访。2007年，400名中国青年将访问法国。
〖-ZW/正文〗
