〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以普通一兵身份深入基层调研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军党委常委分期下连当兵形成制度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州5月24日电特约通讯员杨志武、记者彭泽成报道：今天，广州军区某集团军为提高某团全面建设水平而制定的帮建措施“出炉”。16条科学合理的措施中，有7条是由前不久在该团当兵的集团军军长提出来的。该集团军领导干部深入一线掌握实情，增强服务基层针对性的做法，得到了前来调研的军委领导的充分肯定。
    为了有针对性地解决基层存在的问题，他们出台了《集团军党委常委分期分批下连当兵规定》，要求常委每年均要到挂钩单位的一个基层连队当兵，当兵期间必须与基层官兵实行“五同”。规定还要求，每次当兵，都应有明确的调研任务，切实了解基层存在的难题，当兵返回，要向集团军常委作出专题汇报。汇报后，集团军再召开常委会，就基层普遍存在的问题研究制定措施。
    穿士兵服装、挂列兵军衔、住班排宿舍……当兵期间，集团军党委常委甘为普通一兵的良好形象，赢得了基层官兵的信赖。战士们主动与他们掏“心窝子”，使他们掌握了基层的第一手资料。集团军政委在“塔山守备英雄团”一营一连一班当兵期间，正赶上该团进行大拉练，50公里的行军，他坚持不坐汽车，始终与战士走在一起，全团官兵无不被他感染。星期天不该再穿迷彩服、领导干部应多与战士进行谈心等20余条建议，就是在这次拉练途中由一连班长肖文等提出来的。
    据记者了解，在集团军党委常委的带动下，今年以来，该集团军一半以上的团以上干部下连当过兵，他们深入一线，共为基层解决难题43个。
〖-ZW/正文〗
