〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李肇星与日本外相麻生太郎会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林庆春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李肇星说，中国政府一贯高度重视中日友好，愿本着“以史为鉴、面向未来”的精神，致力于发展两国睦邻友好合作关系。3月31日，胡锦涛主席会见日中友好团体负责人时深刻阐述了中国政府重视中日友好、重视改善和发展中日关系的方针政策。当前中日政治关系面临严重困难，不符合两国人民的利益，也不符合国际社会的愿望和期待。中方愿与日方共同努力，推动两国关系回到健康稳定发展的轨道。
    李肇星指出，正确认识和对待近代那段不幸历史，是战后中日关系恢复和发展的重要政治基础。日本领导人坚持参拜供奉有二战甲级战犯的靖国神社，严重伤害了中国人民感情，损害中日关系政治基础。尽快清除这一政治障碍，是改善和发展两国关系的现实课题。
    麻生太郎说，日本高度重视日中关系，欢迎中国的和平发展，衷心希望本着两国间三个政治文件的原则发展日中友好关系。在台湾问题上，日本政府将继续坚持一个中国原则。日方全面认真地研究了胡锦涛主席3月31日发表的讲话，希望双方根据这一讲话的精神，加强对话与交流，增进相互理解，为改善和发展日中关系作出共同努力。
    双方同意，中日关系对双方来说都是最重要的双边关系之一。为推动两国关系改善和发展，应加强两国战略对话，共同努力清除政治障碍；应深化经贸关系，开辟节约能源保护环境等领域的合作，扩大共同利益；应进一步扩大两国国民尤其是青少年友好交流，增进相互了解和友谊；应继续开展两国副外长级安全对话及两军交流，增进互信。
〖-ZW/正文〗
