〖ZQ/总期〗17667〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军史札记楚汉相争经济实力定胜负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐焰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/军史札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千百年来，楚汉相争是中国历史中一段令人回味的片断。历代文人墨客往往同情出身将门、最后演出“霸王别姬”悲剧的项羽，而嘲贬出身平民、在家乡只是“亭长”（村干部）的刘邦。司马迁写《史记》时，就把刘邦的最大敌人楚霸王描绘成“力拔山兮气盖世”的英雄，同时也说明他是性情暴戾、优柔寡断、不谙机谋的武夫。古人出于君王创造历史的唯心史观，写战史多着笔于统帅筹划和武将阵前交锋，很少研究政治、军事、经济的大背景。按这种思维定式，力能举鼎的项羽败于文不知诗书、武不能阵战的刘邦，只能归咎于偶然失手或一念之差。
    历史的偶然性其实寓于必然性之中，楚汉双方的战略运筹、建军养兵、治民征粮等综合因素，注定了项败刘胜。毛泽东同志曾告诫“不可沽名学霸王”，着重批评了项羽为面子虚名不惜纵敌的战略错误。战略错误是不能用战术胜利弥补的。项羽自刎前称自己“身七十余战，所当者破，所击者服”，失败是“天之亡我，非战之罪也”，这说明他是至死不悟。
    项羽从起兵到失败丧生历时7年，具体战斗多是战绩辉煌。公元前209年陈胜、吴广起义后，原属楚国遗老遗少的项家在江东也聚集“八千子弟”造反，奋斗理想是对秦始皇“取而代之”。在天下反秦大战中，项羽所率楚军显示出最强的战斗力，被各派割据武装推为霸主。公元前206年义军占咸阳灭秦，西楚霸王最大的威胁就是诸侯中实力居第二的刘邦，若有心统一天下就该尽速攻灭，鸿门宴上不应心慈手软。项羽却满足于分封天下，只将刘邦打发到偏僻的汉中，自己也离开当时天下最富庶的关中而东返彭城（徐州）立都。随后刘邦暗渡陈仓夺取了关中，接着东袭彭城。项羽虽回兵打败汉军，却因供应困难无法远追，战争形成持久形态。最后，楚军被拖得疲困不堪，于公元前202年在垓下一战溃败。
    研究楚汉3年交战史，可发现一个奇怪现象――楚军虽屡战屡胜却愈战愈衰，汉军屡败却实力日益增强，可见双方的后方支援起了决定作用。两军对决时，项羽部只能速战速决，在一地相持日久就会出现“汉兵盛食多，项王兵罢食绝”。在垓下关键一战中，楚军又因“兵少食尽”军心动摇，饥兵听到“四面楚歌”声便随之瓦解。
    刘邦屡败后都能恢复元气，关键是有关中作为后方，能源源不断地供应粮食和补充兵员。战胜之际论功行赏时，他把“抚百姓，给馈饷，不绝粮道”的萧何列为三大功臣之一。项羽却从不注重建设后方，主要靠兵威四处索粮掠物，所得不多又失民心，自然不能持久。
    项羽起兵后，一直以起兵时的“八千子弟”为骨干。史学家曾考证这批江东首义者的出身，发现多是些流浪、乞盗的江湖不逞之徒，虽然勇武好斗却破坏性极强，古代又不可能用先进思想改造他们。这“八千子弟”纵横天下时，战斗力虽胜过诸侯之兵，却有焚杀劫掠恶习。项羽正是在这批人簇拥的环境下，制造了坑秦军降卒、攻城后焚烧洗劫一类暴行。项羽在关中不敢久留，是因当地百姓对他恨之入骨，初到此地便“约法三章”的刘邦却赢得了人望。
    长于破坏、不善建设的项羽只能靠军威维持统治，一旦兵败便必然变成孤家寡人。垓下战败后他突围冲到乌江（今日安徽和县境内）边，临上船又感到无颜见江东父老而自杀。唐代杜牧曾赋诗曰：“江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”这是抱怨项羽重虚荣而丧失东山再起之机。宋代王安石却认定其“势难回”，江东人如何“肯与君王卷土来”？平心而论，天下人心已失，未得到经济利益的项羽故乡民众哪里会再为他奋战？暴力的基础是经济，战争的潜力同样在于经济条件及由此左右的民心。项羽一介勇武匹夫不明此理，安得不亡！（徐焰）刘邦
    项羽
〖-ZW/正文〗
