〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南民主共和国外交部发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国侵略军和南越伪军侵犯老挝领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美帝及其走狗新的军事冒险挽救不了它们在印度支那的失败〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略老挝/越南民主共和外交部/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，一九七○年五月十八日，美国国防部长莱尔德承认，美国步兵和南越走狗军队向老挝发动了进攻。同一天，西贡伪政权也供认，在美国和西贡伪政权侵略柬埔寨以后，他们的军队加强了对老挝领土的进攻。
    声明说，美国及其走狗的这一行径，以及延长侵越战争和公开侵略柬埔寨的行动，是极其危险的新的战争升级，它明目张胆地践踏了老挝的主权、独立与和平、中立，粗暴地破坏了一九六二年关于老挝问题的日内瓦协议，严重地威胁着东南亚和世界的和平。这是对全世界所有爱好和平与主持正义的国家的严重挑衅，是对正在要求尼克松政府停止侵略战争并把美军全部撤出印度支那的美国广泛舆论的明目张胆的挑衅，美国国防部长和美国走狗的上述招认，再一次揭穿了尼克松政府对老挝的侵略政策和它的欺骗论调。它也揭穿了美国在万象的同伙正通过对越南民主共和国的诬蔑来竭力掩盖美国侵略老挝的行径的卑鄙面目。
    声明强烈控诉美国和西贡伪政权把侵略老挝的战争升级，把战争扩大到整个印度支那地区。
    声明说，越南民主共和国政府坚决要求美国必须停止侵略老挝，停止使用美军和走狗军队进攻老挝，完全和无条件地停止轰炸老挝领土。声明说，美国及其走狗对老挝采取的新的军事冒险行动，挽救不了它们在老挝、越南南方和柬埔寨的失败。它们必定将进一步遭到老挝人民的惩罚。面对印度支那各国人民的团结精神和战斗决心，美国及其走狗必将遭到彻底的失败。
〖-ZW/正文〗
