〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗纪念旅日朝鲜人总联合会成立十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朝鲜平壤市举行隆重集会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔庸健等党政领导人出席 徐哲讲话谴责日本军国主义的侵略罪行金日成首相给旅日朝鲜人总联合会中央常任委员会议长发了贺电〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念旅日朝鲜人总联合会成立15周年/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜党政领导人崔庸健、金光侠、南日、李钟玉、朴正爱、徐哲、金仲麟、石山、郑准泽、韩益洙等出席了会议。出席会议的还有朝鲜党政机关、群众组织的负责人，平壤市各界群众和归国朝侨代表。
    平壤市人民委员会委员长姜希源主持会议。朝鲜劳动党中央政治委员会委员、中央书记徐哲在会上讲了话。
    徐哲在讲话中说，日本军国主义者同朴正熙傀儡集团相勾结，已把侵略的魔爪深深地伸进南朝鲜，最近正阴谋策划开辟军事侵略的道路。日本军国主义公然叫嚷美帝国主义者在朝鲜挑起新的战争，就要把日本侵略军开进南朝鲜，并且正同朴正熙傀儡集团策划“联合作战计划”。
    他要求，日本反动政府必须立即停止对旅日朝鲜人总联合会和旅日朝侨的各种镇压和歧视政策，无条件地保障他们的民主民族权利，充分保障他们作为外国人应有的待遇。
    二十四日，朝鲜人民的伟大领袖金日成首相给旅日朝鲜人总联合会中央常任委员会议长韩德铢发了贺电。同日，朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会和朝鲜民主主义人民共和国内阁联名赠给旅日朝鲜人总联合会一面锦旗。
〖-ZW/正文〗
