〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党中央发言人发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美帝及其仆从军进攻老挝领土〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗老挝人民决心同越、柬人民并肩战斗，给美帝及其走狗以更沉重打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国侵略老挝/老挝爱国战线党中央/声明/老美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十三日电 老挝爱国战线党驻河内新闻处二十二日举行记者招待会，公布了老挝爱国战线党中央委员会发言人的一项声明，谴责美国侵略军以及南越伪军和泰国仆从军进攻老挝领土的侵略罪行。
    声明说，最近，美帝国主义和西贡、曼谷、万象走狗集团正在明目张胆地策划大规模增派泰国傀儡军和南越伪军进攻老挝解放区。
    声明指出，美国上述疯狂强化和扩大侵略战争的行动，使印度支那局势变得空前危险，严重地威胁着东南亚和世界的安全。美国及其走狗的这些侵略和好战行动，再一次粗暴地践踏了老挝的独立、主权、中立和领土完整。
    声明说，正当全世界人民愤怒地强烈谴责美国延长侵越战争，操纵朗诺――施里玛达集团在金边发动政变，公然派兵侵略柬埔寨的时候，美国在老挝扩大战争的行动，是对正在为反对尼克松政权的战争政策和侵略政策而斗争的亚洲各国人民和包括美国人民在内的全世界各国人民的蛮横挑衅，更加暴露了它的野蛮和卑鄙的侵略、好战面目。
    声明说，老挝爱国战线党强烈控诉和严厉谴责美国在印度支那强化和扩大战争的极其危险的新行动，严厉谴责万象、西贡傀儡政权和泰国反动政权极力帮助美国加强侵略老挝的战争。
    声明说，老挝人民和老挝爱国战线党决心加强团结，同兄弟的越南人民和柬埔寨人民并肩战斗，给予美帝国主义及其走狗以更加沉重的打击，夺取彻底的胜利。
〖-ZW/正文〗
