〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的印度支那三国人民打得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成都部队某部四连全体指战员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界人民革命斗争风起云涌、反美怒潮汹涌澎湃的大好形势下，伟大领袖毛主席发表了支持世界人民反对美帝斗争的庄严声明，我们全连指战员表示最热烈的拥护！
    毛主席在庄严声明中指出：“小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。”毛主席的英明论断，再次深刻地揭示了弱小的新生力量能够战胜貌似强大的腐朽力量的阶级斗争规律，必将大大鼓舞被压迫人民和被压迫民族敢于斗争、敢于胜利的革命精神。
    为什么弱小的新生力量能够战胜貌似强大的腐朽力量呢？因为真理在他们一边，人民群众在他们一边。各国人民的反对美帝及其走狗的伟大斗争，代表了全世界百分之九十以上人民的根本利益。为正义而战，为世界上绝大多数人民的利益而战，就有最大的勇敢，最大的智慧，就能以弱敌强，以弱胜强。在朝鲜战场上，中国人民志愿军依靠战无不胜的毛泽东思想，高举革命战争的旗帜，同朝鲜人民一道，以劣势装备打败了现代化装备的美国侵略军，就有力地证明了这个真理。
    印度支那人民是敢于起来斗争，敢于拿起武器的英雄人民，他们过去用枪杆子打败了法国殖民主义者。今天，他们又用枪杆子把庞然大物的美帝国主义打得焦头烂额、狼狈不堪，创造了弱国能够打败强国侵略、小国能够打败大国侵略的又一个光辉范例。我们热烈欢呼印度支那三国人民抗美救国战争的大好形势，坚决支持印度支那人民和世界人民的反美革命斗争。
    当前，在世界范围内，正出现一个反对美帝国主义斗争的新高潮，毛主席的庄严声明，大长了革命人民的志气，大灭了美帝及其一切走狗的威风。我们坚决相信，全世界人民团结起来，敢于斗争，敢于胜利，就一定能够实现毛主席的伟大号召：“打败美国侵略者及其一切走狗！”
〖-ZW/正文〗
