〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做自觉改造世界观的带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗保定市服务公司革委会副主任/军队代表罗中河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部模范带头作用/世界观改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我刚参加保定市服务公司革委会的时候，每天都到各单位去了解情况，见到事就管，看到问题就讲。如有的旅店卫生搞得不太好，我就对服务员说：“这是关系到顾客身体健康的大事，一定要搞好。”有的服务员服务态度不好，我就严肃地提出批评。我以为这样一讲一说问题就解决了，可是效果却并不好。
    原因在哪里呢？我带着这个问题认真学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》中的伟大教导：“只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。”心里豁然开朗。我认识到，要教育群众全心全意为人民服务，就必须先从自己的世界观上“开刀”，搞好思想革命化，当好继续革命的带头人。
    从此，我不论工作怎样忙，总要挤出时间和服务员一起擦地板、招待顾客，走到哪里就干到哪里，把斗私批修的战场摆到哪里，做到了在群众中亮私斗私，在群众监督下改造世界观。我还和群众一起办学习班，共同学习毛主席的光辉著作“老三篇”，一起忆苦思甜，结合自己思想改造的切身体会，带头批判叛徒、内奸、工贼刘少奇的“公私溶化论”。有一个刚从中学毕业的服务员，过去认为自己是个“有出息”的人，不愿做“伺候人”的工作。现在她处处以“老三篇”为镜子对照自己，认真改造世界观，决心当一辈子人民的服务员，成了活学活用毛泽东思想的积极分子。
    从保定市服务系统的工作人员的服务态度发生变化的过程中，我深深体会到，工作面貌的变化，最根本的是工作人员思想感情的变化，是世界观的变化。而要帮助群众用毛泽东思想改造世界观，领导干部必须做自觉改造世界观的带头人。
〖-ZW/正文〗
