〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗誓作印度支那人民的坚强后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗通信兵某部童信楚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席在支持世界人民反美斗争的庄严声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。”这是一个伟大的真理。革命战争是正义的战争，最能广泛地动员人民群众，激发人民敢于斗争、敢于胜利的革命精神，赢得国际无产阶级和劳动人民的同情、支持和援助。相反，一切侵略战争都是非正义的，最不得人心，必然遭到世界各国人民的强烈反对。当前，美帝国主义大举出兵入侵柬埔寨的罪恶行径，激起了全世界人民包括美国人民在内的强烈反对和坚决斗争；而印度支那三国人民的抗美救国战争，获得了五大洲革命人民的热烈声援和支持。尼克松政府陷入了世界人民的重重包围之中。
    我们中国人民解放军坚决支持印度支那三国人民的正义斗争，誓作印度支那三国人民的坚强后盾。印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，就一定能打败美国侵略者及其走狗！
〖-ZW/正文〗
