〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民战争是对付美帝最有效的法宝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福建省罗源县人民武装部全体同志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥护毛主席声明/人民战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界各国人民反美斗争一浪高一浪的大好形势下，我们伟大领袖毛主席发表了《全世界人民团结起来，打败美国侵略者及其一切走狗！》的庄严声明。我们坚决拥护，坚决照办。
    毛主席在声明中指出：“印度支那三国人民加强团结，互相支援，坚持持久的人民战争，一定能够排除万难，取得彻底胜利。”这不仅极大地鼓舞印度支那三国人民抗美救国战争，也极大地鼓舞世界各国人民彻底打败美国侵略者及其一切走狗。人民战争是对付美国侵略者及其走狗最有效的法宝，人民战争是无敌的力量。我国革命的胜利就是在毛主席人民战争光辉思想指引下取得的，从小量的游击武装发展到强大的人民武装，从几块红色根据地到夺取全国的胜利，每时每刻都离不开人民群众。我们福建前线之所以能够成为坚不可摧的钢铁海疆，就是因为我们依靠了人民，打人民战争。一九六四年九月，一股美蒋武装匪特企图在我县沿海登陆，刚一爬上岸，还未分清东南西北，就陷入了手持大刀、长矛、扁担的人民群众包围之中，乖乖地举起了双手。
    二十世纪七十年代的今天，在马克思主义、列宁主义、毛泽东思想的光辉照耀下，人民武装斗争的烈火四处燃烧，美帝国主义已陷入人民战争的火海，他们的寿命不会很长了。但是，“敌人是不会自行消灭的”，美帝国主义的侵略本性永远不会改变。我们一定遵照毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，坚决支持各国人民的反美斗争。我们要更好地完成党的“九大”提出的各项战斗任务，抓革命，促生产，促工作，促战备，提高警惕，保卫祖国，时刻准备全歼入侵之敌。
〖-ZW/正文〗
