〖ZQ/总期〗4519〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700526〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗声援印度支那三国人民的正义斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉丁美洲人民掀起声势浩大反美斗争浪潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗示威群众不畏强暴，同镇压群众的反动当局进行英勇斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对美国侵略/印度支那/反美斗争/拉丁美洲人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美帝头子尼克松四月三十日悍然出兵入侵柬埔寨以来的短短二十几天中，拉美数百万各阶层人民，涌向街头，举行抗议示威游行和集会。示威群众冲到美国驻各国使领馆前，愤怒高呼“打倒美帝国主义！”“美国佬从柬埔寨滚出去！”“美国佬从亚洲滚出去！”“美国佬从拉丁美洲滚出去！”
    哥斯达黎加示威群众在抗议美国侵略柬埔寨的集会上，愤怒谴责美帝掠夺哥斯达黎加的自然资源。成千上万的波多黎各人民在反美示威中，抗议美国殖民当局强迫波多黎各青年为美国侵略战争做炮灰。厄瓜多尔许多工人和农民在抗议美国侵略的游行中，坚决要求干涉厄瓜多尔内政的美国军事使团滚出去。
    古巴首都哈瓦那举行声势浩大的示威游行，愤怒抗议美帝侵略柬埔寨、越南和老挝。示威群众愤怒高呼：“要柬埔寨，不要美国佬！”“尼克松是现代的希特勒！”
    在历史上遭受过美国武装入侵的墨西哥，举行了几年来规模最大的一次抗议示威。
    在遭受美国垄断资本残酷掠夺的委内瑞拉，革命学生的反美斗争席卷全国。一百五十多万学生十一日举行了反美总罢课。他们焚烧了美帝头子尼克松的模拟像，把美国星条旗踩在脚下并且放火烧掉。愤怒的学生还袭击了洛克菲勒等美国大财阀在当地的企业，痛打在委内瑞拉进行间谍活动的美国特务。
    阿根廷、哥伦比亚、乌拉圭、智利、多米尼加、玻利维亚等国人民也举行了强烈抗议美帝侵略柬埔寨，扩大侵略印度支那战争的示威游行。
    在拉美一些国家，人民的抗议示威游行，遭到了反动当局的镇压。但是，示威群众不畏强暴，进行了英勇的斗争。
    拉美人民的反美怒潮，同世界其它地区的反美斗争洪流汇合在一起，使美帝陷入了全世界人民的重重包围中。
〖-ZW/正文〗
