〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电话抢来赶考机票〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许凌康/张有见/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关赶考路 溢满爱兵情
    ――各级关爱边海防士兵参加全军统考三例
    电话抢来赶考机票
    ■许凌康 张有见 本报特约记者 晏 良
    6月4日上午，西藏昌都军分区组干科科长李文明为考生购买机票时得知，次日从昌都飞往成都的机票仅剩19张，可考生有24个，连他在内需订25张机票。
    “眼下正值旅游旺季，进出昌都的游客很多，票已售完，只能3天之后再来买。”售票员无奈地说。按要求，考生必须在6月5日抵达成都考点报到。缺的6张票到哪儿买？
    决不能耽误战士考学。军分区领导得知情况后，分别给昌都地委领导和民航局负责人打电话，请求协调解决，终于抢到3张旅客退票。
    还缺3张票怎么办？经多方打听，机关人员辗转找到3位订了6月5日赴蓉机票的陕西籍游客，同是陕西人的该军分区张司令员用家乡话打电话向他们求援。
    当3位旅客了解到这些考生的戍边事迹后，十分爽快地将机票让了出来。6月5日11时15分，24名考生顺利飞抵成都。
    （本报拉萨6月6日电）
〖-ZW/正文〗
