〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芦山抗震立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏/银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题/大力弘扬抗震救灾精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 林贵鹏 特约记者 银 军
    芦山强烈地震发生以来，成都军区某陆航旅先后出动直升机196架次，分赴芦山、宝兴、荥经等13个重灾区，为运送有关人员、转运危重伤员、抢运救灾物资发挥了重大作用，受到军委领导表扬。
    紧急集结奔向战位
    山崩地裂！第一时间，旅里两位主官和其他常委们跑向作战值班室。震后1分钟，党委碰头会召开，应急预案启动。随即，7道指令从作战值班室发出，全旅进入一级战备状态。
    几乎与常委们跑向作战值班室同步，因事在外或在家休息的200多名官兵，中断行程，向战位集结。
    正在住院的领航员黄河，急匆匆找到主治医生请假归队；正在举办婚礼的飞行员张尚年，穿着礼服，调转婚车，径直回到机场；藏族飞行员余德文，再过两个月就达到最高飞行年限，排班时，余德文对参谋长李金武说：“就剩俩月了，多给点机会……”
    临危受命飞向震中
    “起飞！”“起飞！”震后1个小时，两架陆航战鹰在旅长栗国和参谋长李金武带领下，满载灾情侦察人员，向震中飞去。
    俯瞰群山，谷窄、积云、气流紊乱，一道道高压电线飞架南北……
    前路再险，也不能后退。栗国深吸一口气，下意识捏了捏操纵杆，镇定下来。他通过电波告诉李金武：“拉开距离！”在超气象、超条件、无地面保障的情况下，栗国和李金武利用高压线的高差，驾驶战鹰一米一米地降落，精准地降落在宝兴河畔的公路上。
    在宝盛乡，河旁一条狭长的土路是不错的降落点，可惜路旁伫立着一棵小树，阻碍了直升机降落。“我试试！”大家束手无策时，51岁的领航员夏伟站起了身。飞机离地3米处悬停后，舱门开启。巨大的气流卷着沙石涌进机舱，机上的人员还未来得及捂眼睛，夏伟已纵身跳下飞机。
    跌倒，爬起，夏伟跌跌撞撞，朝那棵树奔去。夏伟借助直升机气流的巨大风力跳到旁边的一块大石头上，然后纵身跃上树梢。半空中，他敏捷地抓住树干，顺势将树压了下去……
    统计显示，震后一个星期内，陆航旅官兵运送物资60多吨，运送急重伤员36人。
    英雄机组再显神威
    2008年5月31日14时56分，这个旅的邱光华机组，在运送受灾群众途中，突遇低云大雾和强气流失事，5名机组人员化作了山脉。之后的清平泥石流救援、彝良抗震救灾……“邱光华机组”循着英雄足迹，向着人民最需要的地方，一次次展翅高飞！
    4月20日傍晚，80后飞行员唐明从芦山驾机返航。就要飞越一个山峰时，飞机突然飞入云层。视角误差吓得人们一阵惊呼，那一瞬，唐明想到了师傅邱光华……他很快镇定下来，一边保持仪盘速度，一边拉动操纵杆，驾驶飞机爬升。爬到2700多米高空，飞机终于冲出云雾。
    死生一瞬，英雄心境泰然。
    李金武也是邱光华的徒弟。他说：“邱光华机组失事后，我们冷静反思：如何使羽翼更加丰满，提升执行重大任务的能力。”去年，这个旅在海拔4500米以上的高寒山地，创造了我陆航部队多个训练纪录。
〖-ZW/正文〗
