〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯将于今年底装备新型战略导弹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄海军地中海战役编队组建完毕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺颖骏/岳连国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科6月7日电 （记者贺颖骏）俄罗斯武装力量总参谋部作战总局局长弗拉基米尔・扎鲁德尼茨基7日对媒体表示，俄新型陆基战略导弹“边界”将于今年年底前参加战斗值班，首个装备该武器的导弹团将于2014年建立。
    扎鲁德尼茨基说，“边界”导弹系统的试射6日晚在阿斯特拉罕州的卡普斯京亚尔靶场顺利完成，所有弹头都命中了位于哈萨克斯坦巴尔哈什靶场的指定目标。这是俄军第四次试验“边界”导弹，在正式列装之前，还需要完成一次试射。
    扎鲁德尼茨基没有透露新战略导弹系统的细节。但他表示，“边界”的精确度、战斗力和机动性将比俄现有同类装备大大提高。此前俄副总理罗戈津表示，“边界”将成为俄罗斯的“反导系统杀手”，因为它能够突破所有现有的导弹防御系统。
    据新华社莫斯科6月6日电 （记者岳连国）俄罗斯武装力量总参谋长、国防部第一副部长格拉西莫夫6日在莫斯科对新闻界说，俄海军地中海战役编队已经组建完毕并于本月1日起开始执行规定任务。
    格拉西莫夫介绍说，目前该战役编队拥有16艘舰船和3架舰载直升机，编队舰船数量将根据形势变化进行相应调整。编队由俄黑海舰队司令员直接领导，其司令部位于“潘捷列耶夫海军上将”号大型反潜舰上。
    俄海军地中海战役编队指挥员泽姆斯基当天通过视频系统向俄总统普京介绍了编队情况。泽姆斯基说，编队的主要任务是监视其他国家海军在地中海水域的行动、确保俄罗斯在该地区的军事存在、保障俄海上运输和海洋经济活动安全。此外，编队还准备随时应对该地区可能出现的突发情况。
〖-ZW/正文〗
