〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指挥“心”论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林壮荣/王明明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/观点/或是或非可评可点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■林壮荣 王明明
    《宋史q岳飞传》记载，1126年，岳飞因抗金作战勇敢，深受宗泽器重，欲以阵图相授，岳飞却说：“阵而后战，兵法之常，运用之妙，存乎一心。”这个“心”，是指挥员基于客观情况，审时度势而采取及时、恰当处置方法的一种才能，是拿破仑形容指挥中出现的“天才火花”。作战指挥科学性和艺术性高度有机结合，在“心”上充分体现。
    信息化条件下的体系对抗，以信息系统为核心的指挥工具飞速发展，由此带来指挥信息的顺畅高效、指挥方式的深刻变革，但不管怎么改变，最终实施指挥的还是指挥员，是人。尤其是信息化条件下作战，指挥要素在作战体系中的重要性不断加大，要想赢得战争，作战指挥高人一筹显得更加重要，指挥仍然重在“心”。
    “心气”：抱负、信念
    马克思主义认为，战争是阶级矛盾不可调和的产物。指挥员作为各对抗阶级的精英代表，必须拥有一般战斗人员不可比拟的雄心壮志。古往今来，优秀的指挥员无不是闻战则喜，无不具有建功立业的远大抱负和坚定信念。只有拥有这种“心气”，才能统帅千军万马，才能克服千难万险，才能成为队伍的核心和灵魂。人类进入21世纪，和平与发展成为时代的主题，战争的规模在不断缩小，但是各种冲突的危险却在不断增加，加之信息技术的迅猛发展，军队在建设发展过程中遇到诸多问题和挑战。因此，我军各级指挥员必须牢固树立忘战必忧的思想，大力培养为建设“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的人民军队而奋斗和为中华民族伟大复兴保驾护航的凌云壮志，用这种“心气”带动影响部队，铸牢军魂、聚焦打赢，才能真正实现“能打仗、打胜仗”的目标。
    “心志”：决心、勇气
    克劳塞维茨指出，战争是两个扩大的人之间的搏斗，是一种暴力的行为。指挥员首先必须具有敢打必胜的勇气，才能带领部队“狭路相逢勇者胜”。《史记》记载，项羽前锋军救巨鹿，初战少利，项羽便率大军渡漳河，破釜沉舟以激励士气，终杀苏角、掳王离，大败秦军于巨鹿之野。我军战史上的塔山阻击战、上甘岭战役、解放海南岛战役等无数经典战例，无不是老一辈无产阶级革命家敢打硬仗的充分体现。信息化条件下作战对指挥员下定决心、义无反顾、不怕牺牲的“心志”提出了更高的要求。尤其是从近期几场局部战争看，作战形态已转向体系对抗，作战指导更强调威慑制胜，不对称的“斩首”战术盛行，指挥要素尤其是指挥员已成为敌对双方打击的首要目标，指挥员的“心志”显得越发重要。由此，“练将”必先“练心”，“练心”必先“练志”，和平时期培养指挥员的胆色和血性，以便做到战时指挥“泰山崩于前而不变色”显得尤为重要。
    “心机”：心思、谋略
    罗贯中《风云会》第三折写道“能用兵，善为将，有心机，有胆量”。所谓“心机”，就是说指挥员必须有计谋，才能带兵打仗。拿破仑说过，指挥的艺术性无非就是以弱势胜强势。而要想以弱胜强，指挥员必须在对物质现实科学把握的基础之上，充分运用谋略。以少胜多的长勺之战，曹刿有着经典论述，通过对击鼓时机的把握、对车辙痕迹的判断、对旗靡信息的正确分析，采取后发制人、敌疲再打的谋略，最终打败十倍于己的齐国。当前，我军正顺应信息化条件下作战的要求，大力谋求基于信息系统的体系作战能力，指挥员必须重视信息系统组织、新型作战力量运用等新问题、新特点的研究，培养自己战略战术结合的辩证思维能力，由此提升指挥的谋略水平。
    “心术”：灵活、方法
    凡战者，以正合，以奇胜。毛泽东同志说，古人所谓“运用之妙，存乎一心”，这个“妙”，我们叫灵活性，这是聪明的指挥员的出产品。指挥的“心术”在于领悟精神，消化吸收，开启灵性，修炼自我，然后将一切学识融会贯通于心，重在一个“活”字。1947年11月17日，根据蒋介石第3军主力出石家庄，孤军深入我解放区的情况，聂荣臻及时改变预定的我军向平汉铁路以西遂城方向行动的计划，命令野战军强行南下，全歼第3军主力于清风店地区，充分体现出聂帅在指挥上的灵活性和随敌而变的用兵艺术。信息化条件下，作战节奏大大加快，战场情况瞬息万变，对指挥灵活性的要求将越来越高。指挥员必须适应这一变化，更加注重培养战技术结合的复合素质和善于快速思考、判断的能力，活用对称与非对称的奇正术，真正达成指挥“心术”的“妙”。
〖-ZW/正文〗
