〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旗语祝福应考水兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛成清/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■薛成清 本报特约记者 邵龙飞
    晚霞映天，战舰归航。6月6日下午，南海舰队某基地一艘战备巡逻艇返港靠码头后，一名水兵背着背包急匆匆走下舷梯，准备登车前往基地教导队参加全军统考。没走几步，背后的呼喊让他禁不住回头。
    “好好考，保持平常心！”“努力追梦，自信成功！加油、加油……”
    全体舰员在后甲板集体列队，向他挥手致意，信号班在上层甲板打出了祝福旗语。“潮阳”艇上这场特殊欢送仪式，让即将参加全军统考的雷达兵严春亮热泪盈眶。
    去年严春亮参考落榜。今年是他最后一次考学机会。但艇上航海日志显示，从年初到5月底的150天里，严春亮有110天在海上，远海集训、战备巡逻、实弹射击等任务排得满满当当。复习时间少，但他坚持参加各项任务，每天利用午休、晚上熄灯后加班学习。硕士毕业的作战长王新磊给他当辅导员，舰领导给他找来复习资料，炊事班送来夜宵……
    登上大队派出的专车，严春亮望着战友们的身影，心中荡漾暖流，信心满满。
    （本报湛江6月6日电）
〖-ZW/正文〗
