〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政委，我这段时间老睡不好觉，常常回想起战争年代的那些人和事。那时天天行军打仗，好多战友都牺牲在长征路上，但没有人退缩。你听我给你慢慢讲……”每次到93岁的女红军童云家走访，她都会拉着我，一遍一遍把她的经历讲给我听。她看见我认真听讲的神情，总会高兴地说：“谢谢你耐心听我讲！”
    一位老干部遗孀没事总喜欢跑到办公室给我述说。一次，她连着给我讲了1个多小时。因为我专心倾听，她走时心情特别好：“政委，谢谢你听我讲了这么多。给你讲一讲，我心里舒坦多了”。
    一位老干部的女儿和儿子因家事产生分歧，十几年不相往来。已届90高龄的老人很希望在有生之年看到子女和好如初，但多次努力均告失败。每当这个时候，他就会向我倾诉苦恼和郁闷。冰冻三尺非一日之寒，十几年的积怨又怎能一日消融？面对他的诉说，我除了劝慰和开导，就是静静地听他倾诉。两三个小时讲完以后，他总是歉意地说：“又打扰你工作了。但我不讲出来，心里难受。讲出来，堵在心上的石头就落地了。”
    这样的故事在干休所经常发生。有的老干部因病变得爱唠叨，有的因独居孤寂想找人聊聊，更有遇到家事处理中的难题，希望你给他一些建议……作为工作人员，我们应该倾听。这既是对老人的尊重，也是应尽的责任。
    （作者系四川省绵阳军分区干休所政委）
〖-ZW/正文〗
