〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张试卷考出五种能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家详解高考语文命题之变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴晶/史竞男〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7日上午，2013年高考语文科目考试顺利结束，全国高考语文命题的形式与内容再度传递着高考改革的积极信号。
    教育部考试中心语文命题专家在接受记者采访时指出，今年高考语文的命题更加强调对考生五大能力的考查，即语言应用能力、鉴赏评价能力、文章写作能力、创新思维能力、探究能力。
    补写与判断：考你怎样用语文
    今年，补写语句的命题形式在多套语文试卷中有所体现。在全国课标卷要求学生补写一篇植物学的科普文章，而山东卷则要求补写为庆祝教师节文艺演出的主持词。专家指出，要做好类似题型，只有对整段文字表达的核心内容有全面正确的理解，才能对整个文段的内在逻辑有非常准确的把握，从而对学生的理解能力、表达能力以及逻辑思维能力都进行考查。另外，湖北卷要求考生比较《雷雨》中一段台词的两种表达方式哪个更好并说明理由，四川卷要求考生设计“如何与陌生人交往”主题活动的访谈问题等，都是对学生在不同情境下的语言应用能力进行考核。
    古文与美文：考你怎样读文学
    近年来，高考一直选用优秀的古代诗文和美文作为鉴赏材料，考查考生理解、概括作品内容，分析作品思想感情及艺术手法的能力，并可以对中学的教学作出进一步引导。今年，全国课标乙卷选用宋代大诗人陆游的《鹊桥仙》一词，引导学生理解陆游矢志报国的品质；选用《明史・马文升传》中马文升劝谏皇帝修身爱民，引导学生思考爱岗敬业的意义……专家指出，这些阅读题强调经典性与时代性，不仅文体经典纯正，注重考查学生的文学知识与欣赏水平，而且思想主题深刻，不只满足于对文史类专业人才的选拔，也有益于提升理工农医类专业人才的基本素养。
    材料与写作：考你怎样看问题
    2012年高考语文全部采用材料作文。专家说，今年选用的材料更具时代感和思辨性。如，全国课标甲卷给出了一段关于“同学关系”的问卷调查，同学们可以联系现实生活中的校园投毒等新闻事件，找到适合自己的切入点；辽宁卷以一位怀才不遇的年轻人和老者的对话，引发了“沙子是否一定得变成珍珠，才能被人承认与尊重”的思考。专家指出，这些材料作文可以给考生提供多个立意角度，考查学生如何看待和思考问题。
    论述与推理：考你是否会创新
    根据教育测量学的定义，考生在阅读或表达中，具有一定的逻辑推理和批判性思维能力，就可视为具有创新思维能力。高考语文命题设置的论述类文本阅读注意选取论述色彩较浓，有一定理论深度的短文，考查学生的分析理解、逻辑推理以及综合运用社会科学和自然科学知识的能力。如，全国课标乙卷选取了一段当代知名学者的短文，让学生通过阅读判断“孔子是否求教于老子”。
    阅读与发现：激发学生去探究
    针对2007年以来进行的高中新课改，高考语文命题相应设置“选考”内容：考生只需在文学类文本和实用类文本选取一题作答，前者对应体裁为小说、散文、戏剧、诗歌等，而后者则对应新闻、传记等。专家指出，今年，多套考卷的阅读选考题要求考生“探讨作者的创作背景和创作意图”，进一步考查学生的深度“探究”的能力。
    （据新华社北京6月7日电 记者吴晶、史竞男）
    今年作文题你会怎么写
    全国卷（新课标）
    经验与勇气
    一位商人发现并买下了一块晶莹剔透、大如蛋黄的钻石，他请专家检验，专家大加赞赏，但为钻石中有道裂纹表示惋惜，并说：“如果没有裂纹切割成两块，能使钻石增值，只是一旦失败，损失就大了。”怎样切割这块钻石呢？商人咨询了很多切割师，他们都不愿动手，说风险太大。后来，一位技艺高超的老切割师答应试试，他设计了周密的切割方案，然后指导年轻的徒弟动手操作。当着商人的面，徒弟一下子就把钻石切成了两块，商人捧起两块钻石，十分感慨，老切割师说：“要有经验、技术，但更要有勇气，不去想价值的事，手就不会发抖。”请根据以上材料作文。
    北京卷
    爱迪生如何看待手机
    材料作文，两个科学家对话，爱迪生回到21世纪，他对手机怎么看，不少于800字，题目自拟。
    江西卷
    学生有三怕：奥数、英文、周树人
    在中学时代，学生有三怕：一怕奥数，二怕英语，三怕周树人，但有些学生却喜欢前面的“两怕”。就这一现象阐述自己的观点，可以议论，也可以记叙，题目自拟。
    广东卷
    受捐者对捐助的不同反应
    有一个人白手起家，成了富翁。他为人慷慨，热心于慈善事业。一天，他了解到有三个贫困家庭，生活难以为继。他同情这几个家庭的处境，决定向他们提供捐助。一家十分感激，高兴地接受了他的帮助；一家犹豫着接受了，但声明一定会偿还；一家谢谢他的好意，但认为这是一种施舍，拒绝了。据此作文。
    浙江卷
    三句话看青春
    丰子恺说，孩子的眼光是直线的，不会转弯的。英国作家说，为什么人的年龄在延长，少男少女的心灵却在提前硬化。美国作家说，世界将失去海底王国，一般失去伟大的王国就是成人。根据此材料作文。
〖-ZW/正文〗
