〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗维护中华民族整体利益是两岸同胞共同责任将致力于保护我在加纳同胞安全和合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许栋诚/潘洁/张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    维护中华民族整体利益是两岸同胞共同责任
    将致力于保护我在加纳同胞安全和合法权益
    新华社北京6月7日电 （许栋诚、潘洁）外交部发言人洪磊7日在例行记者会上答问时表示，维护中华民族的整体利益是两岸同胞的共同责任。
    有记者问，据报道，台湾地区领导人马英九就钓鱼岛主权问题提议，日本、台湾和大陆搁置争议，就资源开发等举行三方对话。大陆方面对此持何态度？
    洪磊说，钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土。维护对钓鱼岛及其附属岛屿的主权和在东海的合法权益是中国政府坚定不移的立场，维护中华民族的整体利益是两岸同胞的共同责任。
    据新华社北京6月7日电 （记者许栋诚、张艺）外交部发言人洪磊7日在例行记者会上就加纳政府开展治理非法开采金矿行动拘押中方人员一事表示，中国外交部和中国驻加纳使馆将密切关注有关情况的发展，致力于积极为我同胞提供领事保护和协助，致力于保护他们的安全和合法权益。
    据新华社北京6月7日电外交部发言人洪磊7日在例行记者会上宣布，应国家主席习近平邀请，韩国总统朴槿惠将于6月27日至30日对中国进行国事访问。
〖-ZW/正文〗
