〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后卫生部开展全军保健医学新进展远程网络培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/郭雨禾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月5日电 王洋、郭雨禾报道：为大力普及保健医学新知识，促进慢性疾病规范化防控和标准化治疗，总后卫生部于6月3日启动全军保健医学新进展远程网络培训，提高全军医疗保健人员业务技术水平和工作质量。
    利用全军远程医学网举办保健医学业务讲座，是贯彻军委、总部首长关于大力加强保健人才培养、推广普及健康生活方式、提高部队官兵健康水平指示要求的具体行动。此次培训，安排全军保健医学专业委员会14名知名专家，分16个专题讲授常见疾病诊断标准、治疗原则、防治目标和最新方法理念。培训讲座共设立远程医学网络双向站点360个，安排全军和武警部队医院、疗养机构、机关院校门诊部、干休所卫生所和边远部队医疗保健人员参加。培训期间，全军各级医疗保健机构还将同步举办“保健医学学术月”活动，提高保健诊疗工作科学化、标准化和规范化水平。
〖-ZW/正文〗
