〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为边防官兵搭“鹊桥”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左荣/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■左 荣 本报记者 陈典宏
    歌声悠扬，笑声朗朗。6月6日上午，广西军区与共青团广西区委联合举办的“相约青春 情聚军营”青年军地联谊活动如期进行。五颜六色的气球和鲜花，将活动现场装扮得格外温馨，来自绿城南宁的64名女青年和广西军区35名大龄边防官兵踊跃报名参与，一座幸福的“鹊桥”连接起军地青年。活动开始，在主持人倡议下，大家参与了 “大风吹”“串名字”“女生为男生打领带”等几个小游戏，现场的氛围变得活跃起来。
    边防官兵巡逻执勤任务繁重，分散驻守在偏僻的深山密林，不少官兵成了“被爱情遗忘的角落”。为此，广西军区主动联系共青团广西区委等部门，从南宁市学校、医院等地方企事业单位中公开征集邀请适龄女青年前来参加联谊活动。
    活动现场，在“三分钟约会”环节中，官兵们与女青年进行面对面交谈，进一步增进了解。“才艺展示”环节，某边防团通信连指导员徐科自告奋勇第一个表演，一首《咱当兵的人》的铿锵歌声，赢得了在场女青年的阵阵掌声。紧跟着，官兵们纷纷举起手来，有的表演魔术，有的舞剑助兴，联谊活动高潮迭起。壮族姑娘梁莹对记者说：“没想到他们这么多才多艺！”
    一些平时精气神十足的小伙子，在当天的活动中显得有些腼腆，而姑娘们则报以鼓励的掌声。某边防团汽车队士官蒋青松对自己心仪的女生表白道：“军人的浪漫是奉献，虽然不能陪你在花前月下，但我的爱会像守卫的边防线一样牢固。”
    令人惊喜的是，截至下午联谊会结束时，已有8位姑娘与边防官兵擦出了“爱的火花”，还有不少官兵和姑娘都留下了彼此联系方式，表示愿意进一步接触了解。
    （本报南宁6月7日电）
〖-ZW/正文〗
