〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂牵梦绕的墨脱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离休干部牛振峰回忆难忘岁月〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢伯林/李永清/张洪新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老照片的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060800706.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■卢伯林 李永清 张洪新
    河北省保定军分区第二干休所离休干部牛振峰家里，珍藏着一张他在墨脱工作时拍摄的照片。
    1963年，牛振峰由驻藏某团政治处副主任调任墨脱独立营政委，一干就是3年。而在此之前，他在南京军事学院学习两年。再之前，他在北京军区某团任教导员。
    墨脱地质活动频繁，地震、塌方、泥石流不断，气候潮湿多雨，是当时全国惟一不通汽车的县。牛振峰刚到墨脱时，部队出行要过一座历经多年风吹日晒的藤桥，因为每年都有人从桥上掉进江里，故有“墨脱归来不言路”之说。
    在墨脱工作的3年，是牛振峰军旅生涯中压力最大、精神最紧张的3年。墨脱每年大雪封山9个多月，连队不通电话，上传下达只能靠通信员翻山越岭。独立营各连队居住分散，住的是茅草房，吃的是生满虫子的大米和因潮湿结成像石块一样坚硬的面疙瘩。生活单调枯燥，一到星期天和晚上，战士们只能靠打扑克、讲故事、做游戏消磨时间。那里气候异常，12点后会有暴风雨雪袭来。部队每次翻山进出墨脱，一般选在12点前通过山口，先过泥石流地段，再过老虎嘴，还要翻过蚂蟥山。每次下来，官兵们都被蚂蟥咬得鲜血直流。一次牛振峰翻越大山，突然脚下一滑，一直滑了几十米，幸好被一个突出地面的大石头挡住了，也算捡了一条命。
    时光匆匆，转眼一晃离开墨脱已经半个世纪了。牛振峰深情地说：墨脱，已经成为我魂牵梦绕的地方。
    上图：1964年8月，牛振峰（前排右一）与战友在茅草营房前。
    编后
    服从需要
    在军事院校深造2年，毕业时平职交流到条件艰苦的西藏，任边防团政治处副主任，再平职交流到人迹罕至的墨脱坚守3年。牛振峰的故事令人感动，更令人钦佩。有人问他当时是怎么想的？老人家淡淡地说：服从需要！
    “服从需要！”字字重若千钧。身为军人，当以国家利益为重，祖国和人民的需要就是自己的选择。在努力实现强军目标的今天，尤其需要大力弘扬和传承这种精神。
〖-ZW/正文〗
