〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老百姓的守护神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李建新/苏奇伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李建新 苏奇伟
    5月底的一天，天津市滨海新区新北街派出所副所长程超，带着出租车司机赵殿友一家五口，将印有“老百姓的守护神”字样的锦旗送到塘沽区人武部部长阮志斌的手中。顿时，现场响起一阵热烈掌声。这是该部成功抓捕一名抢劫嫌疑犯后，受害者赵殿友一家上门致谢的镜头。
    事情发生在5月20日。当晚20时36分，该部联合作战值班室干部蔡伟伟接到通报，一名抢劫出租车嫌疑犯潜逃途中跳入该部弹药库，并企图越墙逃窜。弹药库值班员高绍新接到联合值班室命令后，迅速拉起应急警报，打开探照灯，并组织应急骨干贾守元、倪大伟、王栓捆、陈文凯等4人，在弹药库内4个方向进行全面搜捕。部长阮志斌接到值班室通报后，迅速启动应急预案，带领10名应急骨干从墙外实施围堵抓捕。22时许，官兵将刚翻过墙头的嫌疑犯当场抓获，并搜出作案刀具一把，缴获赃款1400余元。22时30分，该部将嫌疑犯连同赃物移交当地公安部门。
    经初步查实，抓获的嫌疑犯和另一名同伙乘坐赵殿友驾驶的出租车，谎称去小区找人并实施抢劫。得手后，两名嫌疑犯在赵殿友的追赶下，分路逃窜。其中一名误入该部弹药库，被成功抓捕。
〖-ZW/正文〗
