〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铭记开国元勋的教诲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访兰州军区北京干休所离休干部马森〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦峰/刘幼生/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/学习贯彻十八大精神激情岁月/话说好传统好作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张彦峰 刘幼生 本报记者 卜金宝
    诗人艾青说过：“人生的路虽然漫长，但紧要处就那么几步”。原乌鲁木齐军区副司令员马森的成长经历验证了诗人富有哲理的格言。5月31日，记者在兰州军区北京干休所见到了这位充满传奇色彩的老八路，伴随老人的深情讲述，记者仿佛与老人家一道迈入他那人生关键的几步。
    聆听罗荣桓的演讲，选择参加八路军
    “七七事变”之后，日本帝国主义悍然发动全面侵华战争。为躲避战火，马森就读的太原师范学校被迫从太原搬到介休，接着又搬到闻喜，最后无奈停课。
    国难当头，各种力量都在争取学生。国民党中央军许诺参加他们的军队可以当军官、每月高薪30元。阎锡山的军队要学生参加他们的军队，说山西人应参加山西的军队，并承诺可以当军官，每月薪金25元。共产党动员学生参加八路军，但没有薪金，只有抗日的主张和行动。
    1938年10月，马森和同学们在山西运城的大街上，巧遇八路军115师留守处主任罗荣桓向群众作演讲，这是他第一次见到八路军的高级将领。罗荣桓在演讲中介绍了中国共产党的抗日救亡主张和方针政策，以及八路军在平型关、雁门关、阳明堡等地打胜仗的情况，号召人们参加八路军，参加抗战。罗荣桓的演讲给马森留下深刻的印象。那时，马森和同学们也在观察和选择。他们亲眼目睹国民党军队即使在撤退时，也要抢老百姓的东西，有的骑着抢来的毛驴，有的背着大小不等的包裹，有的挑着担子，有的牵着骡子，像决了堤的洪水，一发不可收拾。而八路军队伍则完全不同：雄赳赳、气昂昂，待人和气，秋毫无犯。
    最终，马森和30多位同学打定主意：投身八路军，上前线打鬼子。1937年10月，马森参加八路军，被编入八路军总部随营学校。
    聆听毛主席的报告，树立抗战必胜的信心
    1938年3月，八路军总部随营学校转移到陕西省洛川县，马森成为延安抗日军政大学第4期第2大队的一名学员，住在延安府衙门。
    在抗大的那段日子里，马森聆听了毛主席的报告。1938年5月的一天，毛主席来到延安府衙门大院内给抗大学员作报告。他身着灰军装，膝盖上补着补丁，一个搪瓷水杯放在身前的小方桌上。马森个子小，席地坐在离毛主席两三米远的地方。毛主席用通俗的语言讲述了抗战是持久战和抗战必胜的道理。听完报告后，马森和同学互相核对笔记，并展开热烈讨论。大家都感到很振奋，树立了抗战必胜的信心。
    聆听贺龙的鼓励，学会做好工作的方法
    1938年8月，马森在接受为期4个月的培训后，被分配到八路军第120师侦察科任参谋。报到那天，师长贺龙亲切接见了他和一同分配到120师的林青。马森对当时的情景记忆犹新：贺龙师长腰板挺直，浓眉大眼，留着很密的小胡子，手里握着一个烟斗，穿一身普通的八路军军服。他握着我的手说：“好啊！你们是我们中央军委训练班出来的参谋，是第一次分配到我们师的。你们要把学到的知识尽快用到工作中去。要向老同志好好学习，在实践中锻炼提高自己。”
    贺龙的鼓励和传帮带，对马森的人生产生重要影响。此后，马森转战于冀中平原、黄河两岸，先后参加了冀中平原游击战、晋西北六次反日寇“扫荡”、保卫延安、解放大西北、进军新疆的战役战斗，屡立战功，被誉为智勇双全的指挥员。
    更多内容请登录国防部网www.mod.cn
〖-ZW/正文〗
