〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走红军路坚定报国志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区毕业国防生赴井冈山开展革命传统教育实践活动实录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高立飞/王一迪/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗坚定信念铸牢军魂/深入开展主题教育活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060800401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    重走红军路 坚定报国志
    ――南京军区毕业国防生赴井冈山开展革命传统教育实践活动实录
    ■高立飞 王一迪 本报记者 朱 达
    5月底，南京军区国防生赴“井冈山革命传统教育基地”首次教育实践活动落下帷幕。在半个多月时间里，300余名“准军官”寻访红色旧址，在开展丰富多样的现地教学和教育实践活动中，一路探寻一路思索，汲取了精神力量，经受了心灵洗礼。国防生表示：通过重走红军路，更加坚定了从军报国志向。
    要成为一名带兵人，先要当好光荣传统传承人
    5月12日，南京军区国防生“井冈山革命传统教育基地”在井冈山大学挂牌成立。当天，来自南京理工大学、厦门大学、安徽大学等签约高校的毕业年级国防生来到这里，开启了这次富有意义的“寻根铸魂”之旅。
    “要成为一名带兵人，首先要当好光荣传统传承人。”南京军区干部部部长何纪抗告诉记者：“从 ‘红枫树下铸军魂’到‘八角楼前悟真理’，从‘英烈碑前寄哀思’到‘烈士陵园铭宗旨’，从 ‘井冈山巅立宏愿’到‘黄洋界上励斗志’，通过组织国防生重温那段艰苦卓绝的岁月，使他们在‘学党史、知党情、感党恩’中更加坚定了‘跟党走’的信念。”
    时空轮转，血脉相连。在三湾改编纪念馆里，党史专家声情并茂地为国防生讲解“支部建在连上”的历史，组织齐唱《人民军队忠于党》……作为一名烈士后代，井冈山大学国防生胡琼感慨地说：“在这里，我们传承红色基因，铸牢强军之魂。”
    身份是“后备军官”，作风培育不能“后备”
    巍巍群山明壮志，井冈精神昭后人。在翠竹山“雷打石”前，国防生们在写着“坚定信念、铸牢军魂”字样的横幅上庄严签下了自己的名字，井冈山大学选培办主任吴忠发告诉记者：“这里是‘行动听指挥’‘不拿老百姓一个红薯’等‘三大纪律’发源地，在这里开展签名活动具有特殊意义。”
    教育实践活动中，国防生们“走一路、看一路、学一路、做一路”。一名井冈山干部学院的干部感慨地说：“从这批年轻的‘准军官’身上看到了‘艰苦奋斗、实事求是、敢闯新路、联系群众’的‘井冈山精神’，仿佛当年的‘红军工作队’又回来了。”
    在龙江学院，当党史专家介绍“红军三两天打一仗、平均每天牺牲50多人仍不断坚持学习善于总结”“红军干部学员没有纸和笔，用烧制竹炭记笔记”时，国防生们纷纷感慨地说：“一定要学习革命先烈大公无私、勇闯新路的开拓进取精神，克服‘当了国防生等于进了保险箱’等思想，不断学习提高，练就过硬本领。”
    锤炼战斗精神，当好合格一兵
    许多故事国防生在学校也听过，但在这个特殊的环境中再次聆听，灵魂上的触动前所未有。在小井红军医院，他们了解到有的红军干部宁愿伤口严重感染，也不愿用战友的食盐消毒；在红军挑粮小道，他们了解到红军靠着肩挑背驮把30多万斤粮食运上井冈山……不禁被红军的战斗精神深深感染。
    “当兵为什么，当兵为打仗，只等军令动，报国上战场……”国防生徒步拉练攀登黄洋界时，国防生宣传员打起了快板。采访中记者看到：这次徒步拉练设置了战术背景，两级选培办将国防生混编成模拟营连，将“走、打、吃、住、藏”贯穿全过程，途中不少地方杂草丛生，荆棘密布，但拉练过程没有落下一个人！随行的井冈山大学校长张泰城感慨地说：“这批年轻人有理想、能吃苦、守纪律、有战斗力！”
    当听到红军用不足一个营的兵力，打退几倍敌人时，南京理工大学国防生李磊感慨地说：“学人民、爱人民、为人民，归根结底，要靠过硬的打赢本领作支撑。”
    “锤炼战斗精神，当好合格一兵！”据了解，此次教育实践活动是丰富和完善国防生培养模式、加强国防生思想政治建设的重要环节。近年来，军区依托“硬骨头六连”“临汾旅”等作战部队的英模团队，建立25个军政训练基地，先后组织上万人次国防生到基地当兵锻炼，学兵规、练兵艺、知兵情、悟兵道。已毕业的国防生，至今90%以上立功或受到表彰奖励。
    国防生在八角楼前开展现地教学。
    徐豪杰摄
〖-ZW/正文〗
