〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区薛城干休所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾心关爱服务老干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙彦伟/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙彦伟 本报特约记者 张庆祝
    济南军区薛城干休所成为驻地一道亮丽风景：每天清晨，干休所的院子里有老干部晨练的身影；白天，老干部在棋牌室、阅览室里尽情地娱乐和学习；傍晚，树荫下、凉亭里，是老干部散步、交谈的悠闲画面。
    谈起这些，老干部掰着手指，向记者介绍了工作人员为他们细致入微开展服务的故事。
    半年前的一天早上，所长王道国出门散步，老干部曹广俊也在院里活动。曹老口袋里装着一台小收音机，边散步边听新闻。没想到的是，收音机电池没电了，老人赶紧回家更换电池，接着听新闻。
    细心的王所长在当天的交班会上把这件事提了出来，所里决定在营院安装广播系统和休闲桌椅。这样一来，老干部们可以一边晨练，一边收听广播。
    一次，所领导了解到一位老干部经常独自流泪。原来，他在老伴去世后，3个孩子不能在身边陪伴，倍感孤独。所里当即安排工作人员轮流陪老人聊天，鼓励他参加文体俱乐部的棋牌活动。现在，老人已经是所里的棋牌高手。
    晚年孤独，在干休所具有普遍性。遗属吴爱莲的子女在外地生活，她因此常常感到苦恼。所里的心理疏导小组人员坚持上门听她诉说。如今，吴爱莲喜欢上了干休所组织的门球活动。“干休所荣誉室里的10多个门球奖杯，有我的一份功劳呢。”说起这些，幸福的笑容洋溢在她的脸上。
〖-ZW/正文〗
