〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期盼50年，非洲独立防务终起航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈航辉/蔡雨潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D74〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2012年至今，非洲地区动荡不断，尤其是马里危机让缺少防卫能力的非盟处境尴尬。日前，非盟决定组建一支快速反应部队――
    期盼50年，非洲独立防务终起航
    ■陈航辉 蔡雨潇
    5月27日，非盟轮值主席、埃塞俄比亚总理海尔马里亚姆在第21届非盟峰会闭幕会上宣布，非盟决定组建一支快反部队，以应对非洲地区安全领域的突发情况，推动非洲大陆减少对外部军事援助和防务资金的依赖。非盟和平与安全事务委员拉姆丹・拉马姆拉在接受媒体采访时表示，这支快反部队主要参照北约部队建制，兵力、装备和资金将由非盟成员国自愿提供。
    进入新世纪以来，非洲地区社会经济发展形势良好。世界银行报告显示，过去10年中，非洲国家的经济产值翻了三倍；非洲开发银行行长唐纳德・卡贝鲁卡5月30日在摩洛哥古城马拉喀什宣布，非洲国家的人均国内生产总值最近首次突破1000美元关口。
    在经济发展“钱景”光明的同时，非洲地区安全形势却不容乐观。2012年以来，马里和几内亚比绍先后发生军事政变，中非和刚果（金）东部的武装叛乱此起彼伏，极端宗教和恐怖主义势力在西北非地区日益猖獗……中非、刚果（金）等国的例子证明，一场冲突或一次政变，就足以使多年的发展成果付之东流。可以说，安全问题已经成为阻碍非洲部分地区社会经济发展的首要问题。
    今年初，马里北部反政府武装越过政府军防线迅速南下，攻占多座重要城镇，直逼首都巴马科。面对马里危机非盟反应迟缓，与之形成鲜明对比的是，收到马里求助后，法国立即派出重兵介入，迅速扭转战局。马里危机致使非盟处境尴尬，其有效性受到多方质疑，同时也充分暴露出非洲缺少自身防务能力的严酷事实。正因为如此，组建快反部队是非盟应对非洲地区安全挑战的必要之举。
    事实上，实现非洲防务独立是非洲国家由来已久的梦想。非盟的前身为非洲统一组织。早在1963年非洲统一组织成立之际，加纳首任总统克瓦米・恩克鲁玛就提出要建立一个“由非洲最高司令部统一指挥的共同防务体系”，负责维护非洲的和平与稳定。2002年，非洲领导人决定成立非盟以取代非洲统一组织，并提出要组建一支规模约为3.25万人的“非洲待命部队”，以便应对地区危机和冲突。
    自非盟成立以来，非洲领导人一直把实现非洲大陆的和平与安全作为优先考虑事项，认为这是实现“非洲繁荣、和平与一体化”的必要措施。然而，由于种种原因，“非洲待命部队”的组建进展缓慢，到位日期一推再推。据非盟官员透露，“非洲待命部队”最早要到2015年组建完毕，且不排除继续延期的可能性。因此，此次组建快反部队是非盟追求防务独立的又一次努力。
    非盟组建快反部队的决定一经宣布，立刻引来外界质疑。许多分析认为，非盟既无财力也无兵力组建快反部队。也有人质疑非盟成员国领导人的决心到底有多大。
    应该看到，非盟维护地区和平与安全的决心是坚定的，成果也是显著的。非盟自2007年开始在索马里部署维和部队，至今已有约3000人阵亡，但非盟在索马里的维和使命却一直在继续。2012年以来，在非盟驻索马里特派团的强力打击下，猖獗一时的索马里“青年党”实力大大削弱，这给索马里选举的成功进行提供了安全保障。此外，近年来，非盟积极介入布隆迪、中非等国内战，调停多哥、刚果（金）等国内部冲突，并协助联合国在非洲地区履行维和使命。应该说，非盟解决地区冲突的能力正稳步增强。
    在非盟宣布组建快反部队前后，南非、乌干达、埃塞俄比亚三国已承诺提供兵力。与此同时，非洲高速发展的经济也将为非盟快反部队提供经费支撑。在所有决定非盟快反部队前途命运的因素当中，最重要的也许就是团结。在非盟峰会闭幕前，非盟轮值主席海尔马里亚姆表示：“几乎所有国家都同意，我们应该拥有快速反应能力。”
    组建快反部队不仅是实现非洲防务独立梦想的必要举措，同时也是最终实现“非洲问题由非洲人解决”的重要一步。就像非盟和平与安全事务委员拉姆丹・拉马姆拉所说――对于非盟的这一决定，外界应给予更多的鼓励和支持，而不是质疑和批评。
    （作者单位分别为南京陆军指挥学院、国防大学）
〖-ZW/正文〗
