〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处显真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部洛阳第一干休所服务老干部工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白喜涛/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/为了人民的功臣/健康与和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白喜涛 特约通讯员 李文龙
    5月中旬，上级工作组到济南军区某分部洛阳第一干休所检查工作，老干部们纷纷找工作组同志反映：在这个所休养，是我们的福气啊！
    1
    只要眼里面常有，服务上才能常新。这是干休所政委王胜田的体会。
    2月的一天，老干部雷振坤突发高烧需要住院，由于情况紧急，已经准备出发了，才想起没有带饭盒和医疗卡。
    雷振坤的老伴李阿姨腿脚本来就不麻利，上下楼对她来说很费力，可还是因为忘这忘那往返几次。看到这样的情景，准备送他们去医院的王政委心里很不是滋味。
    接下来的几天里，王政委和所党委“一班人”反复讨论，在征求老干部意见并到市场上进行考察的基础上，决定为每名老干部购买一个生活保障箱，里面装着平时住院所需要的洗漱用具、饭盒、医疗卡等26种物品。
    每每想到这件事，老干部孔繁章总是赞不绝口：所里为我们老同志想得真周到啊！
    2
    在干休所党委“一班人”眼里，服务工作没有小事。原先，所里到老干部家巡诊每周一次。黄少勇所长上任后，倡议每周巡诊3次，而且每次他都要到场。
    老干部罗会廷瘫痪在床20多年，生活不能自理，平时由70多岁的老伴和小儿子照顾。去年5月16日上午，罗会廷想上卫生间，可当时小儿子外出办事。正在他和老伴焦急之时，所长黄少勇上门家访。他二话没说，抱起老人走向卫生间。看着累得气喘吁吁的黄所长，罗会廷的老伴非常感动，逢人便夸奖黄所长是老干部的贴心人。
    3
    该所有一条不成文的规定：工作人员定期到老干部家中走访，为他们排忧解难。
    去年底，一位老干部提出，生活服务中心陈旧老化，卫生条件差，且主食花样少。所领导听在耳里，急在心里，立即进行改进，对生活服务中心进行了整修升级，并对相关人员进行培训，每周为老干部提供4次包括馒头、包子、花卷等不同的主食。
    今年初，工作人员在家访中听老干部反映，聘请的一名临时工打扫卫生不认真。所领导经过调查了解，情况属实。所里解雇了那名临时工，改为由工作人员清理卫生，既节约了经费，又强化了为老干部服务的意识。
    细些，再细些，已经成为这个干休所全体工作人员的自觉行为。所里的几位驾驶员除了确保行车安全外，还主动当好服务员。老干部出门，他们要做到上车扶一把、坐车提个醒、下车送一程。老干部彭发标说：“这些看起来微不足道的小事，让我们感到很温暖。”
    编后
    从细节做起
    济南军区某分部洛阳第一干休所从小事入手，引导大家树立细致周到的服务理念，体现了对老干部的一腔真情。
    干休所的工作，大量的是琐碎的事情，比如换个灯泡，拧紧水龙头，陪老干部上医院挂号看病，等等。这些对工作人员来说，可能是举手之劳，但在老干部看来却是很大的事情。为老干部服务，就要乐于从这些具体小事做起。只有不厌其烦，才能把工作做到位，让老干部满意。服务老干部贵在动真情，将心比心，换位思考。如此，才能把每一件小事都当作大事来办，从而通过我们的努力和辛劳，把党组织对老干部的关怀落到实处。
〖-ZW/正文〗
