〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家名言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/兵家名言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，最难于计算的因素，应是人们的意志。
    ――〔英〕军事理论家 利德尔・哈特
    军队的勇气和士气在过去各个时期都曾使军队的物质力量成倍地增强，今后仍会这样。
    ――〔德〕军事理论家 克劳塞维茨
    战争的精神因素甚至具有占主导地位的意义，只有当胜利已扎根于首长和士兵的头脑中和心中时，胜利才可能实现。
    ――〔俄〕军事思想家 米赫涅维奇
    迅速的动作、迅速的冲击，是真正战争的灵魂。
    ――〔俄〕军事思想家 苏沃洛夫
    当一支军队在取攻势的时候，它一定要随时想到有被迫改取守势的可能性。
    ――〔瑞士〕军事理论家 约米尼
    要想挫败敌人的进攻计划，只有采取积极防御，也就是攻势防御。
    ――〔前苏联〕陆军元帅 崔可夫
    在战略上是打强的，在战役、战术上是打弱的。
    ――刘伯承
    谁要是惊惶失措，谁就已经遭到了一半的失败；你能使敌人感到草木皆兵，就能够“以一当十”。
    ――〔俄〕军事思想家 苏沃洛夫
    要成为一名好军人，就必须遵守纪律，有自尊心，对于他的部队和国家感到自豪，对于他的同志们和上级有高度的责任义务感，对于自己表现出的能力有自信。
    ――〔美〕二战名将 巴顿
    （卞良锋、王龙刚辑）
〖-ZW/正文〗
