〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学的结构没有最好，只有更好。结构的调整，不可能有一次性，只有渐进性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进结构调整常态化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/热点冷说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    马克思说过：“随着新作战工具即射击火器的发明，军队的整个内部组织就必须改变了，各个人借以组成军队并能作为军队行动的那些关系就改变了，各个军队相互间的关系也发生了变化。”
    贯彻党的十八大“深入推进军队组织形态现代化”的决策部署，联系到当今时代新技术、新装备如潮水般涌现，再重温马克思这段话的重要蕴义，从中带给我们的最大启示和鞭策是：军队的组织结构、组织关系必须随着各种进步因素的变化而及时作出相应的调整和改变。
    结构决定功能，功能决定成败。战争胜利偏爱捷足先登者，战争也会让那些编制体制改革滞后于时代的军队付出代价。第二次世界大战中，德国法西斯不仅率先把坦克运用于实践、建立完善一套“闪击战”理论，而且还全面改编部队，调整各级军事组织机构，使本国的军事体制迅速适应了大规模作战的需要。而其他欧洲国家仍在固执地沿用一战时的纯步兵结构，结果在德军闪击进攻面前，来不及组织有效抵抗而一败涂地。如今历史虽已移位，但教训并未失色。
    军事家克劳塞维茨曾经说过：实现各兵种恰当比例的肯定数值是一个无法求出的“X”，可是各国军队却从未停止过优选合理的编制。实践证明，科学的结构没有最好，只有更好。“炉火纯青”之时，如果不及时添加新原料，也许就是“燃烧殆尽”之际；理论上感觉最佳的组织模式，如果没有得到实际验证和磨合，那么这个“最佳”就要打上问号。结构的调整，不可能有一次性，只有渐进性，惟有不停顿、常态化地改革，才是唯一不变的抉择。
    加快转变战斗力生成模式，某种意义上讲，就是加快调整影响和制约新质战斗力生成与提高的组织结构。对于体系战斗力来说，结构优化比战斗力要素本身更重要，没有一个科学合理的结构，孤立的要素再先进也无济于事。我军当前战斗力生成模式的转变，已不再是对已有要素、结构的修修补补，关注更多的应该是过去结构中没有的要素，或过去在战斗力生成中不占主导地位的要素，它们或许才是未来作战的主体与主角。
    指挥机构的改革，无疑也是诸多组织结构调整之中受人关注最多的领域。对于仍是一支数量型的我军来说，压缩数量、减少层次是必须的，但这绝不是结构优化的全部。海湾战争中，美军中央司令部指挥机构一开始只有七八百人，够精干的，然而到了战争中后期，却陡然增加到1700余人。可见，减员不一定增效，出路恐怕还是要在瞄准需求、优化组合上下功夫。
    鉴于组织结构调整的系统性、复杂性，我们不可能也不必强求一觉醒来就能面貌为之一新。但任何改革都有一个“时间窗口”，错过了结果可能会事倍功半。对看准了的事情，就应毫不迟疑，强制推进，这无疑也在考验着我们的智慧和魄力。
〖-ZW/正文〗
