〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连南县人武部邀请老战士宣讲十八大精神等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国新/李艳伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连南县人武部
    邀请老战士宣讲十八大精神
    近日，广东省连南县人武部邀请参加过解放大西南的老战士房刚杰为官兵宣讲十八大精神，勉励大家在本职岗位上为实现强军目标作贡献。
    （李国新、李艳伟）
    泰安军分区第一干休所
    为老干部聘请法律顾问
    日前，山东省泰安军分区第一干休所聘请该市律师协会两名律师担任法律顾问，为老干部解决遗产纠纷等问题提供法律援助。
    （刘海波、赵建刚）
    退休干部李建保――
    坚持帮扶家乡贫困学生
    日前，山西省芮城县军队退休干部李建保为古魏镇北关村小学生送上衣物和学习用具。他回到家乡5年，坚持每年出资帮扶家乡贫困学生。
    （李金章、赵高端）
    赤水市人武部
    为老八路发放“爱心联系卡”
    近日，贵州省赤水市人武部为100余位老八路、老战士发放“爱心联系卡”，组织人员定期上门为他们解决生活中的困难。
    （王建和、吴舟静）
    广元军分区
    定期看望慰问老干部
    日前，四川省广元军分区政治部主任陈黎明来到成都军区总医院看望老八路孙洪德。该分区定期走访安置在广元的老干部，为他们排忧解难。
    （杨继龙、李连恒）
〖-ZW/正文〗
