〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气，更要长底气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □当兵蹲连的干部应虚心拜基层官兵为师，接地气更要长底气，让朝气生而暮气遁，官味淡而兵味浓
    添碗添筷不添乱，增人增床不增负。当兵蹲连的干部大都有“身累而心喜，不虚此行”的感觉。面对面更要心贴心，接地气更要长底气，只有这样当兵蹲连，才能当出真感情，蹲出好作风。
    穿上战士服装，佩戴列兵军衔，并不等于真的像个兵了。兵心如镜两相映。战士们认可和接纳一个干部，不光是听你怎么说的，更看你是怎么做的。你说官话、打官腔、摆官谱，战士就会敬而远之。相反，你和连队官兵同吃、同住、同训练、同娱乐、同劳动，一起摸爬滚打，拒绝特殊照顾，战士们也不会把你当“官”看、当“客”待。1958年，一大批开国将军在下连当兵期间，都无一例外地从自己倒水、自己打饭、一起训练、一同作息、不让加菜、不让称“首长”等细节做起，赢得了战士们的信任和爱戴，也传为军史上的佳话。
    认识兵不等于真知兵，谈过心并不等于真交心。俗话说，画龙画虎难画骨，知人知面难知心。人的思想变化原本是一个非常复杂的过程。千人千样，各不相同。即便是同一个人面对不同问题，或同一个问题在不同人身上，都可能有不同表现。知兵爱兵不能坐等上门，走近官兵更要走进官兵。只有主动敞开心扉和战士交朋友，才能在自然而然中实现从新人到熟人再到亲人的跃升。
    发现问题并不等于正视问题，更不等于解决问题。下去与不下去大不一样，跑面与蹲点大不一样，听汇报与实地看也大不一样。住进班排，融入战士，对基层建设的“症结”便一目了然。然而，发现问题只是“上篇文章”，有没有勇气和决心正视问题、解决问题则更为重要。我们总讲问题在下面、根子在上面。置身连队，我们应站在基层的角度，多一些换位思考，从根子上检讨工作指导是否得当，反思工作作风是否务实。
    看到差距并不等于虚心学习。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”基层官兵工作、生活在第一线，对部队的成败得失感受最直接，对部队的矛盾问题看得最清楚，对部队的建设发展最有发言权。“基层是最好的学校，战士是最好的教员，实践是最好的教材。”当兵蹲连的干部应虚心拜基层官兵为师，接地气更要长底气，让朝气生而暮气遁，官味淡而兵味浓。
    （作者单位：总参陆航部）
〖-ZW/正文〗
