〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合作促发展万里尚为邻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗外交部长王毅谈习近平主席出访拉美三国有关情况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥梅里达6月6日电5月31日至6月6日，国家主席习近平应邀对特立尼达和多巴哥、哥斯达黎加、墨西哥进行国事访问。访问结束之际，外交部长王毅介绍了有关情况。
    王毅说，拉美和加勒比地区是当今世界发展中国家最为集中的地区之一，充满发展活力和潜力，在我国对外工作布局中占有重要地位。习近平主席访问的三个国家既有老朋友，也有新伙伴。特立尼达和多巴哥在加勒比地区经济实力最强，我国和特多的传统友谊深厚。1971年中国恢复在联合国合法席位时，特多就曾为我国投下宝贵一票。哥斯达黎加是我国在中美洲第一个也是唯一建交国，明年将轮值拉美和加勒比国家共同体主席国，在地区事务中日趋积极活跃。墨西哥是文明古国、拉美地区大国和重要新兴市场国家，新一届政府组成以来，对发展对华合作表现出强烈愿望和迫切需求，中墨关系面临新机遇，站在新起点。
    王毅说，访问期间，习近平主席同三国领导人深入交换意见，在特多还分别与8个加勒比国家领导人举行会谈。这些国家中，既有几万人口的小国，也有1亿人口以上的大国，习近平主席都一一以诚相待，体现了中国坚持大小国家一律平等的外交传统。习近平主席还与三国各界人士广泛接触，同他们叙友谊、谋发展、话合作，介绍我国发展理念和发展道路，树立中国和平发展、开放发展、共赢发展的形象，展现中国领导人睿智豁达、亲和友善的风采。
    往访国高度重视习近平主席到访，均给予最高规格礼遇。特多总统、总理共同出席习近平主席多场活动，哥斯达黎加民众和少年儿童夹道欢迎习近平主席，墨西哥总统为习近平主席举行多年来少见的隆重欢迎仪式。当地和国际媒体密集报道。各界积极评价访问成果，认为习近平主席就任不久即访问拉美和加勒比地区，表明了中国对中拉关系的高度重视。
    王毅强调，访问顺利圆满，取得以下几方面成果。
    增进相互信任，为我国同三国及拉美和加勒比国家关系的未来发展指明了方向。中国与拉美和加勒比国家虽远隔万里，但在争取民族独立、促进国家发展进程中始终相互支持，结下深厚友谊。新形势下，双方都面临发展经济、改善民生的共同任务。相同的奋斗目标把双方更紧密地联系在一起。正如习近平主席所指出，双方最关切的话题是怎样携手共进、共谋发展。访问中，习近平主席深入阐释中国梦，强调中国梦带给世界的是和平的保障和发展的机遇。中方坚定不移地发展同拉美和加勒比国家友好关系，愿做政治上互尊互信、经贸上互利互补、文化上互学互鉴的好伙伴。各国领导人一致表示，重视中国发展带来的机遇，愿深化同中方各领域合作，实现共同发展，在涉及中方核心利益问题上将继续坚定支持中方。特多和哥斯达黎加两国领导人均期待与中国开展更多具有战略意义的合作。中墨两国元首共同宣布，将中墨关系提升为全面战略伙伴关系，推动中墨关系迈上新的台阶，展现出超越双边范畴的广阔发展前景。
    推进务实合作，确定了我国与三国及拉美和加勒比地区合作的重点领域。习近平主席强调，中加、中拉合作要深挖潜力，创新模式，深化利益融合，寻找增长点，打造新亮点。中方在制造业、基础设施建设等领域有优势，拉美和加勒比国家资源丰富，生态建设等方面有特色，双方可以优势互补，互利合作，交流互鉴。习近平主席强调中方不刻意追求贸易顺差，愿把经贸合作的蛋糕做大，从而更多进口有关国家的商品。拉美和加勒比国家需要人才，中方愿为这些国家培训各类人才。习近平主席还代表中国政府宣布了支持加勒比国家经济和社会发展、促进中加合作的一系列新举措。习近平主席积极推动建立以中拉合作论坛为核心的中拉整体合作机制，着眼于在更高平台上深化和拓展双方合作，得到各方积极响应。访问期间，我与三国共签署24项合作文件。习近平主席提出的中加、中拉合作思路和举措充分发挥了双方各自资源和优势，紧密契合了彼此发展战略，有利于提升双方经贸合作水平，实现互补合作、互利共赢，受到各方热烈欢迎。
    促进民间交往，加深了三国及拉美和加勒比人民对中国的了解和友谊。国之交在于民相亲。每到一地，习近平主席都深入民间，广泛接触普通民众，赢得当地民众和舆论的一致好评。他同特多乐手一起敲奏钢鼓，共享友谊的喜悦。他走访哥斯达黎加农户，同他们唠家常、聊民生。他参观墨西哥玛雅文明古迹，展现东方文明对悠久的墨西哥文明的尊重。习近平主席倡议加强中加、中拉人文交流，确定在有关国家开设中国文化中心、孔子学院，见证签署多项学术、教育、医疗、卫生合作协议。他同当地青少年交谈，鼓励他们了解中国、传承友谊，提倡通过互派留学生、培训、互访等形式促进青年交流。习近平主席说，真正的友谊不会为距离所阻断。习近平主席的亲历亲为使远隔重洋的中加、中拉人民感到不再遥远。圣何塞市、墨西哥城分别授予习近平主席城市钥匙和城市贵宾、荣誉市民称号。特多欢迎更多中国游客，哥斯达黎加提出在华举办加勒比音乐节，墨西哥宣布在中国设立墨西哥文化中心。
    加强协调合作，积极维护发展中国家在国际事务中的共同和整体利益。中拉同属发展中国家，在许多重大问题上有共同利益和相同诉求。习近平主席同三国领导人就共同关心的国际和地区问题深入交换意见。对墨西哥，习近平主席指出，中墨在完善全球经济治理、推动国际体系变革等重大全球性议题上有很多共同利益和责任，要面向世界，在国际和多边机制中加强协调合作，增加发展中国家的话语权，维护发展中国家的正当权益。加勒比小岛屿国家受气候变化问题影响很大。习近平主席表示中方理解他们的关切，支持他们的合理诉求，愿在南南合作框架内继续为他们提供力所能及的帮助。各国领导人表示，中国是维护世界和平、稳定和发展的重要力量，愿同中方加强沟通和配合。中国同拉美和加勒比国家加强合作，必将有力促进国际社会更为妥善应对全球性挑战，推动世界多极化和国际关系民主化进程。
    王毅指出，中加、中拉合作是基于双方共同的利益和相同的发展目标，是南南合作的一部分，追求的是互利共赢、共同发展，它不针对任何第三方。
    王毅强调，习近平主席出访拉美三国是我新一届中央领导集体开拓外交新局面、完善外交总体布局的又一重大行动。此访释放出的一个重要信息是，中国愿全面加强与所有发展中国家的关系，不管国家大小，距离远近。发展中国家与中国始终休戚相关，命运相连。中国将永远是发展中国家的好朋友和好伙伴。习近平主席结束拉美和加勒比之行后，将赴美国举行中美元首会晤，这是中美交往史上的一个创举，富有战略意涵和历史意义，必将对今后的中美关系产生重大和深远影响。
    王毅最后表示，我们将继续按照党的十八大精神，始终不渝坚持走和平发展道路，始终不渝奉行互利共赢的开放战略，为实现民族复兴的中国梦营造更为稳定和良好的外部环境，为人类的和平与发展事业作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
