〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国际大通道”托起沿边开放新云南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6日，首届中国-南亚博览会在昆明召开，活动吸引了1200多家境内外企业参加，境外参展国家和地区共42个。许多产业人士认为：南博会的举办，寄托着云南从边陲末梢走向开放前沿的梦想――
    “国际大通道”托起沿边开放新云南
    目前，云南外接南亚、东南亚的“国际大通道”立体交通网络正日趋完善，边境贸易往来日趋频繁，区域经贸合作的内容不断拓展和加深，西南边疆正逐步成为中国南亚合作的“新高地”。
    面向东南亚、南亚，与越南、老挝、缅甸接壤。历史上，云南就已是中国通向东南亚南亚国家的陆路门户。而在近现代历史上，滇越铁路、滇缅公路等同样让中国与东南亚和南亚紧密相连。
    1999年，云南提出“建设连接东南亚、南亚的国际大通道”的构想：连接东亚、东南亚和南亚，沟通太平洋、印度洋，形成昆明至越南、昆明经老挝至泰国、昆明经缅甸至印度洋、昆明经缅甸至南亚的快捷交通运输体系。十余年来，云南打造中国西南方重要交通枢纽的努力一直没有间断过。
    云南省发展改革委主任王喜良说，“十一五”期间，云南在综合交通基础设施建设方面累计投资达到2683亿元，是“十五”期间的3倍。
    公路方面，“七出省、四出境”公路骨架网基本形成，云南高速公路通车里程已达2943公里，高等级公路约1.4万公里。云南通往周边国家的中越、中老泰、中缅、中印公路国内段以及通往邻省的7条干线公路已经基本实现高等化；连通老挝、越南等大湄公河次区域国家的国际客货运线路已有16条。
    铁路方面，“八出省、四出境”的铁路网络正加速推进，云南铁路运营里程已达2600多公里，其中电气化铁路1500多公里，复线铁路300多公里。
    水运航道方面，澜沧江―湄公河中老缅泰四国间的国际航运已经进入稳步发展阶段，据不完全统计，通航以来，已累计完成货运量300万吨以上，出入境人员50万人次，出入境船舶5.6万艘。
    航空方面，目前云南运营民用运输机场达12个，开通航线319条，通航城市118个，开通了连接东南亚、南亚城市的多条国际航线。
    此外，以云南昆明为代表的滇中城市群则发力建设辐射我国大西南，联系东、中、西部三大板块的区域性国际城市的交通网络，促进滇中城市与边境州市优势互补。
    目前，“国际大通道”作用已经开始显现，云南与东南亚、南亚的经贸往来日趋密切。在“内联外合”的促进下，云南正成为中国与环印度洋国家之间的重要经济通道、主要贸易增长极。
    （据新华社昆明6月7日电 记者侯文坤）
〖-ZW/正文〗
