〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广空某场站汽车连用身边典型搞活教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗设立连史“名人堂”激励官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵晓东/杨明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵晓东、杨明报道：6月上旬，广空某场站汽车连四级军士长刘宏辉可谓三喜临门：自己的大幅彩照上了连队“荣誉墙”；个人事迹入选连史 “名人堂”；光荣走上连队的“兵言兵事”讲台。
    说起该连的“名人堂”，还有一段故事。今年3月，该连一群退伍老兵“回娘家”，一名老兵走到连史介绍栏前，动情地说：“那年，我们出色完成了演习保障任务，多名同志光荣立功……”话匣子一打开，老兵们聊起军旅光荣岁月，激动不已。看到这一幕，该连指导员王飞陷入沉思：一茬茬官兵在推动部队建设中获得了许多荣誉，也涌现出不少先进典型，连队应当把这些荣誉和先进事迹作为生动教材，激励官兵献身使命、爱连建连。
    很快，该连党支部“一班人”就此达成共识。他们动员官兵建言献策，积极参与连队历史资料收集；设立连史“名人堂”，通过事迹展评、官兵推选等方式，把为连队建设做出突出贡献的先进人物选入“名人堂”；定期组织“名人堂”官兵走上讲台，和战友分享成长成才故事。
〖-ZW/正文〗
