〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习近平就做好安全生产工作作出重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗始终把人民生命安全放在首位切实防范重特大安全生产事故的发生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院召开全国安全生产电视电话会议作出部署〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强要求，扎扎实实开展好安全生产大检查，认真整改存在的问题，健全各项制度，切实维护人民生命安全
    新华社北京6月7日电 近一个时期以来，全国多个地区接连发生多起重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失。正在国外访问的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平对此高度重视，6月6日就做好安全生产工作再次作出重要指示。
    习近平指出，接连发生的重特大安全生产事故，造成重大人员伤亡和财产损失，必须引起高度重视。人命关天，发展决不能以牺牲人的生命为代价。这必须作为一条不可逾越的红线。
    习近平要求，国务院有关部门将这些事故及发生原因的情况通报各地区各部门，使大家进一步警醒起来，吸取血的教训，痛定思痛，举一反三，开展一次彻底的安全生产大检查，坚决堵塞漏洞、排除隐患。
    习近平强调，要始终把人民生命安全放在首位，以对党和人民高度负责的精神，完善制度、强化责任、加强管理、严格监管，把安全生产责任制落到实处，切实防范重特大安全生产事故的发生。
    按照习近平指示精神和国务院常务会议决定，国务院6月7日下午召开全国安全生产电视电话会议。中共中央政治局常委、国务院总理李克强要求会议按照国务院常务会议关于抓好安全生产工作的部署，深刻汲取近期连续发生安全生产事故的沉痛教训，扎扎实实开展好安全生产大检查，认真整改存在的问题，健全各项制度，切实维护人民生命安全。
    中共中央政治局委员、国务院副总理马凯在会上传达了习近平的重要指示，并对贯彻落实习近平的重要指示和李克强的要求、切实做好安全生产工作进行部署。
    马凯指出，习近平总书记的批示十分重要，催人警醒，意义深远，充分体现了中央对保障人民生命安全的高度重视，深刻阐明了安全生产工作的极端重要性，再次敲响了安全生产的警钟，并为安全生产工作指明了方向，提出了明确要求，对做好当前和今后安全生产工作具有重要的指导意义。各地区各部门一定要认真学习领会，坚决贯彻落实习近平总书记的指示精神和李克强总理的要求，按照国务院常务会议的部署，采取更加坚决、更加有力、更加有效的措施，从6月初至9月底在全国集中组织开展安全生产大检查，深入排查整治安全生产隐患，督促全面落实安全生产责任制度，铁腕打击非法违法和违规违章行为，大力推进煤矿安全治本攻坚，切实抓好重点行业领域安全整治，严格监管执法和事故查处，进一步夯实安全生产基础，坚决堵塞安全生产监管漏洞，有效防范和遏制重特大安全事故发生，努力促进全国安全生产形势持续稳定好转。
    国务委员、国务院安委会副主任郭声琨出席会议，国务委员、国务院安委会副主任王勇主持会议。中央有关部门及部分中央企业负责同志出席了会议，各省（区、市）及有关部门负责同志在分会场出席会议。安全监管总局、工业和信息化部、公安部、交通运输部负责同志汇报了有关情况。
〖-ZW/正文〗
