〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是锅炉兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练结束，下连那天终于到来。听连长宣布分兵名单读到我的那瞬间，我懵了――我被分到了锅炉房，成了一个“锅炉兵”，看着一个个新战友被分到了卫生队、汽车连、战斗班排而兴高采烈，我的心拔凉拔凉。
    我来到锅炉房：春夏秋冬为全团官兵烧开水。这难道就是我的军营生活？我在锅炉房度过了第一个不眠夜……后来仔细想想，觉得也没啥不好意思的，不就是工作岗位不同吗？不能自己看不起自己，如果自己先把自己放倒了，那可真的没出息了！“干！必须振作精神，干出个样子来。”
    一天休息，我去团部找一位探亲刚回来的老乡。我哼着小曲来到团部办公楼。刚想进大门，撞上团长，正发愣时，就听到一个洪亮的声音：“小伙子，你是干啥的？到办公楼里串啥？”平常只有在大礼堂开会时听听团长那严肃的声音，从来就没有面对面地说过话，我紧张得脑子里一片空白。
    “问你话呢！干什么的？”这一次团长的语气明显地加重。我不知道是怕还是窘得太狠了，总之，傻了！我耷拉着脑袋，不敢看团长一眼。此时，一旁的李参谋说：“团长，他就是烧锅炉的小曹！”听了这话，我也不知道从哪来的胆，两脚迅速并拢，抬右手“咔”给团长敬了个礼：“报告团长！我是烧……烧锅炉的！”我语无伦次。由于过度紧张在抬手敬礼时竟把军帽给弄飞了！
    没想到这下把团长给逗乐了！“噢！你就是那个烧锅炉的小曹呀！听说你锅炉烧得不错，继续努力！”团长话锋一转说：“李参谋不说，我还以为你是个小民工呢！看看你的头发，还有你的领花、军衔肩章呢？你是一个兵，烧锅炉也不能这么稀拉呀！”我一看，可不是，出门换上衣竟忘记戴领花、军衔肩章等军人的标志了，再加上裤子、鞋上都是煤灰，还真有几分民工相！
    我发誓要把“稀拉兵”的形象改变过来。一年四季，我把开水供应得足足的，特别是冬天，每天晚上我都会多烧上一炉开水，让训练一天的战友们用热水泡泡脚，我也多次受到表扬。战友们的赞许虽然给了我很大动力，但我不想让战友们说我只会烧锅炉。我利用业余时间苦练自己的军事素质。夜深人静时，我一个人走上训练场，5公里越野、400米障碍、手榴弹投掷、单双杠练习……这些军事课目，我所流下的汗水不比战斗班排的战友少。
    还别说，我“偷偷”地练来的功夫真的用在了刀刃上。那年，全团军事比武，不管是战斗班排，还是后勤兵，一个不落，团长说：“后勤兵也是兵，是兵就得有个当兵的样……”我这个“锅炉兵”也不例外。当同乡、战友知道我也参加比武时都觉得好笑：“一个锅炉兵能比啥？”“别瞧不起人，是骡子是马非跟你们遛遛不可！”我不服气地说。
    一声枪响，比武开始！5公里武装越野我拿了全团第一，轻武器射击5发子弹我打了个50环的大满贯，400米障碍我跑了个前10名……
    这一遛不要紧，把那些战友给遛傻眼了！
    表彰大会上，我这个“锅炉兵”真是抢了眼。团长说：“谁说后勤兵不行，看看这个烧锅炉的兵，不仅开水保障得好，军事素质也丝毫不差！”听着团长的表扬，看着胸前的大红花，我心里那个美呀！过去那种拔凉拔凉的心情此时热得像一团火！
    从此，“不屑一顾”的眼神在我眼前消失，迎来的全是敬佩的目光，而让他们敬佩的还在后面……
    锅炉兵比班排的战士时间多，我就自费参加了《解放军报》等举办的新闻函授班，一年内先后在《人民日报》《解放军报》《战友报》等报纸上发表了10多篇稿件。一天，师政治部主任直接把电话打到我们团政治处：“你们团那个叫曹新旺的是战士还是干部？在班排还是在机关？”“报告首长，他是我们团锅炉房烧锅炉的战士！”政治处主任回答。“现在新闻报道人才青黄不接，你们倒好，还让他烧锅炉，抓紧把他调到团里当报道员！”
    我离开生活了1000多个日夜、让我心凉、让我温暖、也让我留恋的锅炉房，成了团里专职报道员。再后来，立功受奖，我这个“锅炉兵”因工作成绩突出被直接提拔为干部。团长开玩笑说：“你小曹烧锅炉提干，在我们团的历史上还是第一人！”
〖-ZW/正文〗
