〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗许其亮在政治工作研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕强军目标深化重大问题研究推动军队政治工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张阳主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许其亮指出，这次会议旨在围绕强军目标加强思想政治建设，总结历史经验，紧盯在新的起点上推动政治工作创新发展面临的重大重点难点问题深化研究，统一思想，凝聚共识，理清思路。与会人员经过深入调研思考，就新形势下用强军目标统领政治工作，筑牢听党指挥思想根基，树立战斗力这个唯一的根本的标准，进一步改进作风，强化党的组织功能，加强干部队伍建设，健全完善政治工作制度机制等，敞开思想，相互碰撞，踊跃建言献策，发言质量高，许多意见建议很有价值，达到了预期目的。
    许其亮强调，政治工作是我军的生命线，是确保党对军队绝对领导最根本性的工作，是战斗力的基本要素和重要源泉，是培养人塑造人的工作，也是我们的重要法宝和特有优势。新形势下，要不断深化对政治工作地位作用的认识，充分认清中国梦的精神实质、基本内涵和实现中国梦强军梦赋予政治工作的新任务，认清社会深刻转型和日益信息化提出的新挑战，认清世界新军事革命和我军建设发展带来的新情况，在准确把握历史方位中明确围绕强军目标开展政治工作的使命担当。
    许其亮指出，要牢牢抓住举旗铸魂这个根本，围绕打牢官兵的理论基础、政治基础和思想基础深化研究，突出抓好强军目标教育，确保官兵理想信念坚定、听党指挥高度自觉。要深入研究如何把当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的思想树起来，把战斗力标准立起来落下去，培育锻造过硬的战斗精神，充分发挥政治工作在战斗力生成和作战中的强有力服务保证作用。要深入研究构建科学的人才标准体系，构建“三位一体”人才培养大格局，完善干部政策制度，努力打造托举军队现代化的人才方阵。要强化党的组织功能、发挥党的组织优势，把提高各级党委领导部队建设、带兵打仗的本领作为紧迫课题，把建强“一线战斗堡垒”作为基础工程，把改进作风、树立为民务实清廉良好形象作为重要任务。要把创新作为前进之基、活力之源，注重在工作的深化、深透上下功夫，进一步更新思想观念、改进工作指导、创新方式方法。要加强政治干部队伍建设，引导广大政治干部为人师表、站在前沿、提高素质，模范履行职责使命，坚决完成党交给的任务。
    张阳在主持会议时指出，要深刻领悟习主席和军委领导决心意图，增强研究解决政治工作重大现实问题的责任感自觉性。要牢固确立用强军目标统领思想政治建设的思想，按照强军目标要求提升研究解决问题的起点和标准，着力研究解决影响和制约强军的重点难点问题，紧跟强军实践改进创新政治工作，努力在强军兴军实践中积极作为、发挥作用。要更加扎实有效地研究解决问题，着力掌握思想武器，加强统筹规划，深入搞好调研，坚持领导带头，抓好成果转化，推动思想政治建设适应新形势、实现新进步。
    总政治部副主任贾廷安、杜金才，主任助理岑旭、崔昌军，驻京大单位副政委或政治部主任，军委办公厅领导等参加会议。
〖-ZW/正文〗
