〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省双鸭山军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗3年15名基层主官优先提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕晓东/高振东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层剪影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕晓东 本报特约通讯员 高振东
    6月初，笔者从黑龙江省双鸭山军分区了解到，3年来，已有15名基层主官任职满3年后优先获得提升。军分区政委顾江桥介绍说，党委坚持把好用人这一最大导向，把提升使用好优秀的基层干部当做抓基层打基础的一个重要着力点，有效激发了基层干部的工作动力，推动了基层建设科学发展。
    过去，受边防地域环境和驻地经济发展等因素制约，少数基层干部曾产生过离开一线到机关、离开边防到城市等想法。针对这一情况，军分区党委分析认为，抓基层打基础，有一支稳定优秀的一线带兵人队伍至关重要。为此，他们相继出台《军分区干部选拔使用管理规定》《军分区后备干部选拔使用管理规定》等规章制度。在干部的选拔使用上，规定机关股长必须从基层主官中选拔、同等条件下一线任职干部优先，并畅通民主渠道，把干部使用条件“亮”出来，在阳光下操作，给基层干部吃“定心丸”。
    “在基层踏实工作肯定不吃亏，我的亲身经历就是最好的证明。”军分区所属边防团保障处油料运输股股长常俊卫深有感触地说。他在全团最偏远的一个连队任连长满3年时，有人便提醒他，尽管你工作干得不错，可你远离领导“视线”，机关比你任职时间长的干部也很多，你恐怕得“想想办法”。常俊卫不为所动，一门心思兢兢业业抓好连队各项工作。干部调整中，常俊卫如愿走上副营职岗位，被提升到机关任职。
〖-ZW/正文〗
