〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络巡视：教育考评实时透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻（4）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/王广利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013060800509.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第21集团军运用信息手段做好野外驻训中思想政治工作见闻④
    ■本报记者 李秦卫 特约记者 王广利
    “过去备课有时偷点懒还能凑合过去，现在你要稍微凑合一下，全集团军的官兵都能看出来，压力大呀！”6月4日，曾被兰州军区表彰为优秀“四会”政治教员的某团一营教导员岳嘉，看完网友对自己当天授课的评价后感慨地说，集团军网络巡视员个个火眼金睛，谁备课偷工减料，谁授课不认真，一看一个准。
    就在前一天，某团七连硕士指导员王腾朝给全连上了一堂《激活红色基因融入官兵血脉》政治教育课。课后，全团官兵在网上对他的授课进行满意度测评，结果满意度仅为62%。
    “意料之中！”远在千里之外的集团军网络巡视员虎琳雅也认为，王腾朝的这堂课的确没达到一名优秀“四会”政治教员的应有水准，“故事陈旧，缺乏激情，引不起共鸣，官兵咋会投你的票？”
    “讲得好就有掌声，讲不好就有批评。开展网络巡视，我们要的就是这效果。”该集团军政治部主任党增龙介绍说，去年以来，他们发挥拂晓信息网链接到集团军部队所有终端的优势，通过网络巡视解决部队动态条件下政治教育考评难的问题：集中授课时网络巡视员运用视频系统实时督导打分，授课完毕后组织官兵在网上进行满意度测评，成绩优秀且满意度超过70%的自动入选“拂晓劲旅精品课”，供全集团军官兵共享。
    网络巡视，激励不少官兵主动上讲台“露一手”。6月4日下午，记者路过某团驻训营区时，见五连中士张保明正用单兵信息机登录该集团军政工网。张保明告诉记者，过两天他将围绕“野外防意外伤”给全连战友上一课，这两天一直在“拂晓劲旅精品课”资料库里“淘宝”，希望博采众长让自己的授课也能入选精品课。
    点开“拂晓劲旅精品课”栏目，该团政委周维华指着其中的一名名授课人告诉记者，这里面不光有教导员、指导员，还有不少军事干部、士官，甚至还有列兵。5月中旬，六连排长康金涛初登讲台就一鸣惊人，他讲授的《一个大学生干部眼里的强军梦》，网上测评满意度高达91%，入选“拂晓劲旅精品课”后，成为当周的热门视频。
    “网络巡视，能把真正好的教育课选进来。你能讲到大伙心坎上，大家就顶你，就点击你的视频，不会管你的身份和岗位。”说起自己的露脸经历，康金涛深有感触。
    （本报西北某综合训练场6月5日电）
    左上图：该集团军某团修理连官兵在帐篷内观看“拂晓劲旅精品课”内容。
    杨志晓摄
〖-ZW/正文〗
