〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李崇熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我常常会想，作为一名年轻的军校大学生，中国梦对于我来说意味着什么，实现自身的梦想能为中国梦的实现贡献怎样的力量。
    带着疑问，我在网络上学习了 “我的中国梦”追梦人先进事迹的视频。
    “卧底局长”陈家顺，为了保障外出务工人员的合法权益，从2007年9月起，先后深入多家用工企业，以农民工的身份应聘到企业打工。 “卧底”中，陈家顺当过 “猪倌”，也干过装卸工等等，农民工兄弟吃的苦受的罪他也一一体验。凭借着实在的工作态度与实干精神，他竭尽全力地将农民工问题这一全社会广泛关注的焦点问题处理得有情有义。还有焦裕禄、孔繁森这些在我们叫出来时言语中都会流露尊敬的好干部，虽然他们身处不同的时代，但他们怀揣的赤子情怀与温暖梦想却都是一样的。
    “当代雷锋”庄仕华圆满完成十二万例手术，无一失败。一千两百多面镶着各民族字体的锦旗记录着一片片真挚的感恩之心。他用脚步丈量了40万公里巡诊路，他把百姓们看作自己的亲人，垫付医药费，寻致富门路，资助失学儿童，自掏腰包帮忙盖房子……他几乎把所有时间都用在了做手术、巡诊上，甚至创下一天做49台手术的记录。有记者问他 “你的梦想是什么？”他坚定的回答：“做一名好医生一直是我的梦想。”
    当一种梦想能够将整个民族的期盼与追求都凝聚起来的时候，这种梦想就有了共同愿景的深刻内涵，就有了动员全民族为之坚毅持守、慷慨趋赴的强大感召力。作为一名新时代的军人大学生，我终于明白个人梦想与中国梦的关系，只有从我做起，脚踏实地地做好自己的工作，我们热切寄望的中国梦就能成为现实。
〖-ZW/正文〗
