〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗典型引路，培塑忠诚品格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗咸宁军分区增强主题教育活动实效纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三权/徐亚宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李三权 徐亚宗
    “他勤俭一生，一副断了腿的老花镜靠胶布缠了又缠用了近20年；他严格自律，身患绝症仍不忘跟家人约法三章：不得公车私用、不得超标用药、不得向组织要待遇……”5月下旬，在湖北咸宁军分区主题教育报告会上，军分区原副司令员唐光友的感人事迹，赢得官兵阵阵掌声。
    自上世纪50年代以来，唐光友先后资助7位孤寡老人和23名贫困学生，向社会捐款240多次累计30余万元。在开展“坚定信念、铸牢军魂”主题教育活动中，唐光友等身边典型的先进事迹进入教育课堂，引导官兵筑牢爱党信党的思想根基。
    “忠诚是革命军人最重要的政治品格，不论领导干部还是普通士兵，不论战时还是平时，不论顺境还是逆境，对党的信赖不能动摇、对党的感情不能淡化、对党的纪律不能违背、对党的事业不能懈怠！”军分区政委黄宏贵介绍说，青年官兵处于人生观、价值观形成期，培塑忠诚品格必须用实劲。
    “学习身边典型、践行忠诚誓言”实践活动是军分区开展主题教育活动的重要载体。他们在政工网开设“忠诚品格大家谈”专栏，每周集中组织官兵围绕“成长进步依靠谁”“忠诚组织怎么做”等问题进行讨论辨析，帮助官兵澄清模糊认识，廓清是非界限。
    从内心深处解决好进取心不强、工作标准容易降低、打仗意识树得不牢等倾向性问题，成为主题教育活动的一个课题。学习何祥美、刘、贾元友等精武标兵的典型事迹，让官兵看到了自身的差距。“作为一名军人，分工虽有不同，但当兵打仗的要求是相同的”“身处省军区系统，同样能成为打赢尖兵”……官兵在学习讨论中的发言，越来越深入。军魂意识、能打仗打胜仗的意识不断强化，立足本职、为实现强军目标贡献青春和热血成为官兵的自觉追求。
    为让忠诚基因根植于官兵头脑、落实到具体实践，军分区还组织所属民兵连进行主题教育现场观摩，将“铸魂工程”向基层和民兵预备役人员延伸拓展。5月下旬以来，驻地汛情频发，抗洪任务艰巨，官兵们士气高昂，修订完善防汛抢险预案，连续多日组织抗洪演练，确保一声令下拉得出冲得上。
〖-ZW/正文〗
