〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻车碾雪送考生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔建涛/许必成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔建涛 本报特约记者 许必成
    6月6日下午，在乌鲁木齐考点看完考场的新疆军区红山嘴边防连战士赵庆哲信心十足地告诉记者：“上级领导千方百计保证我们下山迎考，我一定好好发挥，考出应有水平。”
    红山嘴边防连通往外界的道路5月下旬刚刚打通，但近期天气转暖引发融雪性洪水冲毁部分路段，大风使部分推开的“雪胡同”又被掩埋，连队再次成为“雪海孤岛”。
    “考学是事关战士一生的大事，必须想办法让他们准时参加考试。”阿勒泰军分区政委李怀林在交班会上说。抢修道路时间来不及，骑马下山可能影响身体，最后他们决定派全地形巡逻车送考生。6月4日下午，赵庆哲和另外一名考生王鹏在官兵欢送下坐进全地形车，车上早准备了军校考生指南、抗晕车药……
    山高路险，颠簸4个多小时后，两名考生换乘前来接应的越野车，当晚赶到团部与其他考生会合，第二天按时赶往考点。
    （本报乌鲁木齐6月6日电）
〖-ZW/正文〗
