〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步伐依然铿锵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/胡广飞/李梆杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱 达 胡广飞 李梆杰
    一等伤残军人郑守勇“站”在讲坛上，塔一般的身躯、黝黑的面庞、笔直的腰板……眼前的一切让解放军电子工程学院的师生无法相信，这是个没有双腿的人。30多年，这个“无腿”军人迈着军人的步伐，穿越战场、驰骋赛场、开拓商场，自强自立地完成人生“漂亮的转身”，画出一幅幅壮美的人生画卷。
    1982年，郑守勇光荣入伍。两年多后，奔赴边境参战，他在全班第一个刺破手指，用滴滴赤子之血写下“保家卫国”4个字，和同年入伍的哥哥郑守敏一起写完请战书，出征前剃了光头拍好照寄给家里的母亲。
    收到这封“特殊家信”，母亲韩德芳仿佛又闻到战争的气息：她忘不了父亲韩树田参加解放战争中的英勇牺牲；忘不了新婚第3天把丈夫送上抗美援朝战场。如今两个儿子又即将出征！她把丈夫的战地日记寄到前线，在信里对守勇说：“家里一切安好，盼望你们多打胜仗，早日凯旋！”
    郑守勇带着母亲的嘱咐冲向前线。1985年5月，郑守勇带领全排潜伏时遭遇敌人，追击时踏响了地雷……
    郑守勇在野战医院苏醒过来时，蓦然发现两条裤管已空空荡荡，部队党委为他记了一等功。
    然而，当这个钢铁汉子见到赶到医院的母亲时，竟忍不住扑在母亲怀里号啕大哭。看着失去双腿的儿子，韩德芳再也止不住自己的泪水，强忍内心痛苦安慰他说：“不管你怎么样，你永远都是我的好儿子！妈妈会照顾你一辈子！”郑守勇躺在病床上读着母亲送来的《钢铁是怎样炼成的》，看到向来节衣缩食的母亲回家后，为连队战友购买并寄到连队的毛巾和背心，看到母亲家信上“家里很好，不用惦念，放心守国门”的笔迹……对美好生活的憧憬希望之火，重新在内心点燃。
    负伤后，郑守勇面临两条选择：一是留在部队，二是回乡安置。为了不给部队添负担，他选择了回乡。
    郑守勇在他的日记中写到：“比起那些把生命留在战场的战友，我是幸运的，我还有一双手，可以自己创造美好幸福的未来……”郑守勇是幸运的，家乡定远县连续6任县委书记接力关心家里的住房、医疗等生活困难，把看望他的安排做成日程表压在办公桌玻璃板下；1986年，“无腿英雄”首次回家乡作巡回事迹报告时，年轻姑娘王光琴向郑守勇吐露爱慕之情，两人结合并相伴走过20多年风雨人生。郑守勇被安排到县残联工作。他军事技术过硬，手榴弹能投60多米，民政局的同志问他愿不愿意参加残疾人运动会，他爽快地答应了。
    第3届全国残运会男子标枪比赛赛场。作为没有助跑的运动员，郑守勇如钉子般地站在投掷线上，猛一发力便把标枪掷出28.50米，夺得银牌。同他珍藏的一等军功章相比，这枚奖牌也许算不了什么，但是谁能说，这不是他在人生又一战场上，吹响的新的进军号呢？此后，郑守勇先后两次在全国残运会上夺得了标枪项目金银牌，尤其在1996年全国残运会上，他的投掷标枪创造42.7米的纪录，这个纪录连续保持了两届运动会后，才被打破。也许对他而言：即使残疾了，也要做个残疾人中第一人、做个对社会有用的人，永争第一。
    郑守勇常说：“人生的意义在于拼搏”。过去在战场上，他是为祖国的安宁拼搏；今天在运动场上，他要为祖国的荣誉拼搏。1999年，远南残疾人运动会在泰国举行，由于备战训练运动量太大，郑守勇的假肢结合部一次次渗出鲜血，在跑道洒下道道血渍……面对妻子心疼的哭泣，郑守勇却憨笑着说：“别忘了，我曾经是个军人。”
    郑守勇不负众望，在远南残疾人运动会上取得标枪铜牌，面对冉冉升起的国旗，郑守勇百感交集，这个过去弹片穿胸都不会哼一声的硬汉子，此刻禁不住流下了滚烫的热泪。
    取得那么多荣誉，该享享清福了。但郑守勇说：“与其依靠党和政府照顾不如自己双手养活自己，我要像一名战士一样，闯出一条残疾人就业之路。”1995年初，郑守勇辞去机关的工作，拖着假肢蹒跚地走进了“商场”，开始人生一次最艰难的“转身”。
    1995年初，定远县太平洋商城正式开业，郑守勇听说不少人都去租柜台，他也在商城租下两节小柜台经销化妆品。一个双腿残废的一等功臣去卖化妆品，这被当时的许多人不理解、瞧不起。但郑守勇没有退缩，他认为靠自己双手劳动并不丢人。为了节省商品运输成本，郑守勇拖着残废的双腿亲自跟着货车到南京进货。他背着沉重的货物走上几里路去赶车，腿上常被假肢磨得鲜血淋漓；夏天冒着摄氏40度的高温奋力蹬着拉满货物的三轮车几次晕厥。
    一次，一位顾客说化妆品效果不理想，要求退货，郑守勇二话没说退款后免费赠送一瓶，顾客坚持用完后效果很好，才发现过去是自己使用不当导致不见效。百姓们传扬：“郑守勇战场没当窝囊兵，赛场不打退堂鼓，商场不赚昧心钱。”
    2003年，定远县启动建设新城区、改造老城区的步伐，郑守勇敏锐大胆地把目光瞄向建材行业。然而创办建材厂投资多、风险大，面对诸多困难，他从银行贷款，在城郊租赁了30亩土地作为厂房，在新的人生战场上驰骋突击，后来，还创造了自己的银杏酒品牌。从一名伤残复转军人成为成功的创业者，郑守勇说：“我走得是军人的步伐。”每年郑守勇都要去福利院看望伤残军人和孤寡老人。
    经历战火洗礼的郑守勇深深明白，一个国家、一个民族时刻要有强烈的忧患意识、责任意识。他把自己的人生经历进行梳理归类，来到部队、学校、机关、企业义务宣讲革命传统，他的名气渐大，请他作报告的也多了，但是郑守勇坚持做到“三不”：不吃请、不要报酬，不要接送。
    一个人的生命是有限的，如果他能在有限的生命里，无愧于党和人民的事业，他的生命就会永恒！党和人民没有忘记郑守勇的业绩。多年来，郑守勇几乎年年被评为 “先进工作者”“优秀共产党员”“滁州市劳动模范”，多次在“滁州好人榜”网络评选活动中名列前茅。作家林显勇为郑守勇赋辞：“献身卫国保家安，何惜战场流热血，壮士心丹，重整衣冠，公益添花常献爱，芳若幽兰。”
〖-ZW/正文〗
