〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可忽视“低技术战术”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上任何国家，其军队所拥有的武器装备也不可能全部是最先进、最新式的，都有一个高低搭配的问题。正所谓“寸有所长，尺有所短”，把低技术装备练纯熟、琢磨透、运用好，使其能发挥出最大效能，把简单招数练到极致，未来战场同样可以实现“以低制高”。
    上世纪末的科索沃战争，北约对南联盟发动了大规模空袭。在截击北约巡航导弹和战斗机的作战中，南联盟尽可能不使用固定雷达发射站，包括固定地对空导弹发射跟踪站，而是利用目视和光学仪器观察站和不定期开启雷达站，在国内布下一个传递迅速、北约电子战飞机难以干扰的、“飘忽不定”的战场信息网。北约的巡航导弹或战斗机一旦被其中一个观察点发现，信息就会发送到最便于发射导弹的基地，并在北约导弹和战斗机沿线方向加强防空火力进行拦截。
    尽管这种对抗方法难以对北约空袭机队形成“致命威胁”，但不管北约空袭有多么激烈，南军通信和指挥系统一直保持畅通，防空系统始终能对北约飞机形成威胁。一名美军飞行员坦言，对南联盟的防空火力有一种恐惧感，“你既看不到它们，又干扰不了它们，不知道什么时候就会打到你”。南联盟采取的这种“避实就虚、以柔克刚、以土战洋”的战法被美军称之为“低技术战术”。
    南联盟的佐尔坦指挥老掉牙的萨姆-3防空导弹击落美军不可一世的F-117，也正是因为成功地运用了“低技术战术”。佐尔坦对美军武器装备极为了解。他知道，美军战机出航作战，一般配备“哈姆”反雷达导弹和电子侦察系统。一旦南联盟地面防空导弹部队雷达开机搜索，随时会被美军发现，遭到“哈姆”导弹摧毁性打击。为此，佐尔坦下令部队不得使用空中现代化的通讯系统，而是用汽车甚至通信兵步行传递作战指令。正因为如此，美军虽然动用了许多侦察机和间谍卫星对科索沃进行全面监视和侦察，居然一直没有发现佐尔坦的防空部队。直到后来，南防空部队雷达手用手动跟踪方式搜索到F-117，在其进入萨姆-3射程后，双发齐射将其击落。
    新的历史条件下，我军武器装备的信息化程度有了较大提高，固然要以前瞻的眼光，探索和创造能发挥高技术武器装备潜能的战法，探索新型武器装备的多种可能使用方式。但同时一些官兵也陷入了盲目追求“以高制高”的思想误区，片面强调“高”技术含量，一说战法创新，新概念满天飞，“全域联合”“实时联动”等新名词层出不穷，对手中的武器装备特别是低技术装备，看不上眼，打不起精神，既缺乏信心，又没有耐心，一味地想着超前和跨越。
    其实，世界上任何国家，其军队所拥有的武器装备也不可能全部是最先进、最新式的，都有一个高低搭配的问题。高技术装备固然性能先进、作战效能强，但相对于低技术装备，也并非没有任何缺陷。如F-117在降低高度和打开炸弹舱时是最易被攻击的时机，侦察卫星对特定区域存在“死角”等。南联盟也正是因为找出了F-117性能上的薄弱点，并进而寻求相应的“低技术战术”良策，才将其一举击落的。
    今后相当长时期内，我军武器装备与强敌相比整体仍处于劣势，切不可忽视对“低技术战术”的研练。南联盟以低击高的事例启示我们：把低技术装备练纯熟、琢磨透、运用好，使其能发挥出最大效能，把简单招数练到极致，未来战场同样可以“以低制高”，以“寸”之长击“尺”之短。
〖-ZW/正文〗
