〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄山路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗有丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■有 丹
    黄山是美丽的，登攀是艰难的，但，倘若不去天都峰，不提心吊胆地跨过鲫鱼背，又怎么能真正领略黄山的风光呢？因此，在告别黄山后，而又不断地魂牵梦绕着黄山时，我最思念、最留恋的，却不是那里的杜鹃、玉兰，也不是那里的温泉、瀑布，而是黄山的路。
    这是一条高低不平的路；这是一条弯弯曲曲的路；这是一条既能把人带进胜境，也充满危险的路……作为后来的游客，我赞美这条小路的开拓者。
    开拓这条路，要有极大勇气。那时，黄山树木森森，云遮雾盖，或许还有虎啸龙吟呢！开拓者必定是流过鲜血、甚至付出过生命的。要不，这里的杜鹃花为什么要比别处更加鲜红？开拓者也必定在艰难的一举手、一投足中，渐渐地看见了黄山的美，并且陶醉着、希冀着：愿更多的后来者都能看到黄山的美……
    黄山的路，就是这样延伸的；黄山的路，就是这样筑成的。这些开拓者大多没有留下姓名，黄山也找不见为他们树立的丰碑，但，那是我们的老祖宗是毋庸置疑的。这老祖宗里，有一个探索者叫徐霞客，在天都峰上还没有路的时候就曾两次去攀登过，一次是在刚下了一场大雪之后，一步三滑，几乎丧命，只好作罢。第二次有了第一次的经验，历尽艰险才登上峰顶的。他的成功攀登，给了后来筑路者极大的勇气。
    其实，每一个生活着的人，每一个有志有为的人，都在走一条开拓者的路。持之以恒的，成功了；半途而废的，落荒了。走路，以及我们脚下的各种各样的路，充满了哲理和启迪。
    还说黄山吧，那里何止七十二峰？关键在于还有很多的风景极好的去处，至今还没有一条路通向那里。将来，会不会有这样的路呢？我想一定会有的。到了那个时候，黄山的美就又有了新的风姿了。可见，开拓的使命不仅属于前人，也是后人的责任。哦，黄山的路……
〖-ZW/正文〗
