〖ZQ/总期〗20238〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130608〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声对丹麦进行正式友好访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/杨敬忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哥本哈根6月7日电（记者徐松、杨敬忠）应丹麦议会邀请，全国政协主席俞正声4日至7日对丹麦进行正式友好访问，在哥本哈根分别会见丹麦王储腓特烈、首相托宁-施密特，与议长吕克托夫特举行会谈。
    会见腓特烈时，俞正声说，目前两国各层级人员往来密切，合作成果丰硕。中方重视发展中丹关系，愿与丹方共同努力，推动两国全面战略伙伴关系深入发展。
    腓特烈表示，丹麦在风能和垃圾废弃物处理等绿色技术方面积累了一些成功经验，这与中国发展战略有契合之处。丹方愿与中方加强在这些领域的交流与合作。
    会见托宁-施密特时，俞正声说，中方感谢丹方支持中国成为北极理事会观察员，反对欧盟对华光伏产品进行反倾销调查。中欧互为重要合作伙伴，应坚持合作共赢。
    托宁-施密特表示，丹方致力于自由公平贸易，反对欧盟对华光伏产品进行反倾销调查，希望双方通过协商妥善解决有关问题。
    与吕克托夫特会谈时，俞正声介绍了中国经济形势及全国政协的职能和作用，表示中国全国政协愿与丹麦议会和社会各界加强交流，扩大共识，促进合作，推动中丹关系迈上新台阶。
    吕克托夫特说，丹方对丹中关系迅速发展感到高兴，希望进一步密切两国各领域交流合作。
〖-ZW/正文〗
