〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学海无涯苦作舟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活劝学篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学海无涯苦作舟/劝学篇RW：王若飞/生平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王若飞同志在狱中顽强学习的故事，早已为人们所传颂。每次听到或看到这些故事，激动的心情总是难以平静。王若飞同志在狱中，没有看书学习的自由，身体遭受摧残，随时都有被杀害的可能。可是，他为了“积蓄力量，准备迎接未来的战斗”，一天也没有停止过学习和写作。王若飞同志为我们青年人如何对待学习中的困难，树立了一面镜子。今天，我们同王若飞同志所处的时代完全不同了，党为我们青年人的学习开辟了广阔的道路，创造了良好的条件。当然不是说，在我们的学习道路上就没有困难了。但是，想想王若飞同志，我们学习中的一些困难又算得了什么呢？
    我们的前人有这样两句鞭策自己刻苦学习的话：“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟”。的确，要学到一点东西，没有勤奋和吃苦精神是不行的。古今中外的大学问家，都是勤奋学习的典范，都是不畏学习中的艰难险阻的。知识的珍宝，永远属于那些在学习的征途上，不畏劳苦，不怕困难，勇往直前的进取者。
〖-ZW/正文〗
