〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把监牢当作学校〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王若飞同志在狱中顽强学习的故事〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王若飞同志是我党的优秀党员，杰出的无产阶级革命家。他勤奋学习的事迹是很感人的，这里介绍他在狱中顽强学习的几个片断。
    一九三一年十月，王若飞同志不幸被捕。在五年零七个月的囚禁生活中，他把牢狱当作学校，顽强地坚持读书学习。王若飞同志曾对狱中的战友说：“西方的革命先辈，把监狱当学校，在狱里做了很多事，我们也不能辜负这段时间。”在敌人的监狱里，充满了阴森恐怖的气氛，特别是对王若飞这样的共产党“重要人物”，更是严密控制。当时，狱中只准看《道德经》、《四书》、《五经》之类的东西，王若飞同志就把这些书拿来，一字一句地阅读研究，用马列主义观点进行分析批判。一次，国民党某要人给王若飞拿来一本《易经》，想用这本书影响他的思想。王若飞同志看后，用辩证唯物主义观点对《易经》作了全面分析，写了一本《王阳明学说批判》和《〈易经〉批注》。后来，王若飞通过和自己比较接近的狱卒，从外面弄来一些哲学、经济学之类的书，更是如饥似渴地阅读。
    在狱中学习，没有笔墨，王若飞同志就托做苦工的难友设法买来一小锭墨和一支小楷羊毫毛笔。为了便于隐藏，他把笔杆载短，只留下一寸长，写作时，把笔捏在手心里。后来，他又改用竹棍、席棍作笔。就是用这种“笔”，他在狱中写了几十万字的学习笔记。没有稿纸，他就写在手纸、包装纸、香烟盒的衬纸和线装古书没印字的一面上，写在各种书的字里行间。不管是风雨如晦的夏日，还是寒气袭人的严冬，王若飞同志总是凑近窗口，把纸放在膝盖上，一笔一划地写作。一边写，还得一边观察窗外，看守来了，赶紧把纸墨藏起来，看守一走，拿出来继续写。
    王若飞本来已经懂得日文、法文和俄文，在狱中，他又坚持学习英文。监狱中学习外文是有限制的，经过很多周折，他才买到中学用的英文教科书、英文本的《三民主义》和《英华合解字典》等英文书籍，每天坚持学习。他说：“学会一种外国文，就等于打开一个新天地，等于掌握了一件新的武器，更有利于进行战斗。”
〖-ZW/正文〗
