〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国春耕生产形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗向农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/春耕生产形势/农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全党工作重点转移后第一个春耕生产正由南向北逐步掀起高潮，各地农村春意盎然，喜气洋洋，到处一派繁忙景象。目前，季节早的广东、广西、福建、云南等省、区正收小麦，抢插早稻，管理早春作物。长江流域正育秧栽插早稻，播种早玉米和红薯育秧。季节晚的北方，除抓紧备耕、送粪、耙整土地准备大田播种外，也正在播种春麦。全国多数地区春播的粮、棉、油和其他经济作物的生产计划已基本落实。广大农村干部、群众决心打好春耕生产这一仗，为夺取今年农业丰收创造一个良好的开端。
    全会精神深入人心有力促进春耕生产
    党的十一届三中全会以来，各地认真进行传达贯彻，学习会议文件，特别是学习了《中共中央关于加快农业发展若干问题的决定（草案）》和《农村人民公社条例（修改草案）》，政策进一步落实了，广大干部、群众夺丰收的信心增强了。他们说：三中全会文件给我们吃了“定心丸”，鼓了实劲。现在党中央把路线、方针、政策和措施一一阐明了，问题就在我们努力了。浙江省在三中全会精神的鼓舞和推动下，广大干部群众人人献计献策，落实增产措施，备耕生产搞得扎扎实实。春耕种子备得足，良种多，普遍进行晒种和发芽试验；肥料备得比去年多，一千一百多万亩绿肥管得好，绿萍面积比去年扩大二百四十万亩，春耕化肥比上年增加百分之十七。河北省农村广大干部、社员抓紧麦苗返青季节大搞田间管理，锄划麦田两千三百多万亩，追施肥料一千五百多万亩，灌溉麦田近三百五十万亩。山东省各地农村采取措施，加强麦田管理，全省五千八百万亩小麦长势普遍比去年好。
    认真落实党的政策调动群众的积极性
    在今年备耕、春耕生产中，各地十分重视党在农村各项政策的贯彻，特别是狠抓按劳分配政策的落实，改进定额管理和评工记分制度，因地制宜地采用多种劳动计酬办法，初步改变了干活大呼隆的局面，受到群众热烈欢迎，有力地推动了春耕生产。广东、广西、安徽、四川、河北、山东、河南、甘肃、内蒙、云南等省、区许多生产队在统一核算和分配的前提下，因地制宜实行“五定一奖”或“四定一奖”等多种形式的计酬办法，把广大社员的物质利益同劳动成果结合起来。广大社员出满勤，使实劲，工效高。广东清远县百分之七十的生产队建立了生产责任制，全县每天出勤二十一万六千人，比去年同期多六万八千人，全县积集的土杂肥平均每亩六十多担，比去年同期增加一倍；整秧地、浸种、良种播种面积分别比去年同期增加一倍以上；花生、黄豆、甘蔗等经济作物的种植进度比去年同期大大加快，春耕进度和质量都好于去年。
    在春耕生产中，各地都注意尊重生产队的自主权。在国家计划指导下，从生产计划、种植任务、作物布局到怎样种、怎样管等增产措施，都由群众民主讨论决定。棉区广大社员把生产队的自主权和执行国家计划统一起来，树立了多种棉、多产棉、多贡献的光荣感和责任感，大大激发了种好棉花的积极性，著名棉产区江苏省南通地区二百九十万亩棉花种植计划已经全部落实。
    大搞科学技术抓好现代化试点
    在春耕生产中，各地把推广科学技术和技术改造，提高科学种田水平放在重要位置。为了摸清土壤资源，做到因地种植，因地施肥，因土改良利用，促进农业生产发展，各地从今春开始进行第二次土壤普查试点。现在中央有关部门在北京通县、浙江富阳举办的土壤普查训练班已经结束，各地正在培训技术骨干。为了合理施用肥料，提高科学施肥水平，许多地方结合春耕和田间管理，改进施肥方法，广泛使用化肥深施等新技术。据有关科研部门试验，化肥散施要损失肥效三分之一左右，这样全国每年要白白浪费化肥数百万吨。江苏省今年麦田管理中，化肥深施面积达二千一百多万亩，比去年同期多九百三十万亩，这是近几年来所没有过的。许多地方在春耕生产中，还大力使用和推广良种，积极开展品种良种化、加工机械化、质量标准化、生产区域化和以县为单位统一供种的“四化一供”试点工作。
    为了摸索现代化的经验，从今春开始，许多地方还注意引用先进技术，搞好现代化试点。
    各行各业大力支援农业春耕物质基础好
    农业关系着国民经济全局，各行各业的发展离不开农业，同样，农业的发展也离不开工业、商业、财政和科学文教等各项事业的支援。今年在三中全会精神的鼓舞下，各行各业想农业所想，急农业所急，大力支援农业。工业战线的广大职工大搞技术革新、挖潜，为农业生产数量多、质量好的农机产品、排灌设备、化肥、农药，商业部门及时把农业所需的物资送到生产第一线。银行部门适时给社队发放资金贷款。由于各行各业的支援，今年春耕物资准备比去年好。全国去年年底库存化肥比上年同期多。今年一、二月份化肥生产均比去年同期增加一成左右。江苏、浙江、湖南、湖北、陕西、四川、黑龙江、宁夏等省、区的化肥都比去年多，有的地方亩施肥水平达三十斤以上，比去年同期多十多斤。春耕使用的农药也比去年同期多。国家支援农业的贷款也比去年同期增加百分之二十。
    支援春耕生产是我军的光荣传统。在中越边境自卫还击作战中，我边防战士还不忘支援春耕，冒着炮火帮助广西、云南边境居民抢插早稻，充分体现了人民子弟兵的政治本色。全军指战员都应该继续努力，从政治上热情宣传搞好春耕生产对于实现全党工作重点转移的重大意义，并从人力、物力上尽量支援春耕生产，为夺取今年农业大丰收作出应有的贡献。（罗向农供稿）
〖-ZW/正文〗
