〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗审批预备党员不应该拖得过久〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北海舰队组织部刘权生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活党内通信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读编通信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我从了解部队情况中发现，有的单位，尤其是一些分散单位和直属单位的党委，对审批预备党员的工作，往往抓得不紧，没有列入党委议事日程，不能及时审批。如某场站党委，就把去年六月上旬以来基层党支部上报的三十四份入党志愿书积压下来，直到十月底才批下去，拖了四个多月，使基层党支部正常的发展计划不能完成，也使一些积极要求入党的同志产生不应有的思想顾虑。
    当然，按照党章要求，上级党委对所属基层党支部通过的发展对象，在批准为预备党员之前，在适当的时间内作必要的了解考察，分工专人进行谈话，认真把好质量关，是完全应该的。但是，不应该以工作忙、时间紧、人员少为理由，放松对预备党员的了解考察和审批工作。这种拖拉作风，对加强党的组织建设，是很不利的。
    当前全国都在为现代化建设抢时间，争速度，大干快上。希望有上述缺点的党委，对党的发展工作更加重视起来，迅速改变那种拖拖拉拉的做法，使党的发展工作跟上现代化建设的新形势。
    北海舰队组织部 刘权生
〖-ZW/正文〗
