〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步调一致得胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队基层战时政治工作/广西边防部队/政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队某部七连，能够在自卫还击战中打得那么漂亮，获得那么优异的战绩，一条重要经验，就是党支部形成一个有力的拳头，充分发挥了战斗堡垒作用。
    党支部要成为坚强的战斗堡垒，关键是支部委员会“一班人”思想要统一，步调要一致。那样，才能把全连拧成一股绳，发挥出最大的战斗力。七连党支部的“一班人”心往一处想，劲往一处使，因而，有勇有谋，冲得上，顶得住，攻必克，守必固。
    而要使党支部“一班人”思想统一，步调一致，就必须认真实行民主集中制。你看，七连党支部在作战过程中，只要情况允许，都及时召开支委会，发挥集体智慧。每个支部成员都围绕上级赋予的作战任务，以及完成任务的命令和指示，充分发表意见，积极提出建议。一经形成决议，则通过自己的模范行动，去团结和带领群众坚决贯彻执行。他们在战斗紧张的情况下，都能那么认真地实行民主集中制，我们在平时不就应当做得更好吗？这一条认真抓好了，许多连队党支部“一班人”的团结将大大加强，党支部的战斗堡垒作用将发挥得更好。
〖-ZW/正文〗
