〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在各战场继续消灭越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反越侵略战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月十二日讯 据民主柬埔寨电台四月十二日广播，柬埔寨革命军在各战场继续消灭越寇，取得战果。
    四月六日，柬埔寨革命军在贡布市附近袭击越寇一个车队，击毁军车两辆，车上五十名敌人被打死，并缴获一批武器弹药。第二天，革命军又两次袭击越寇，打死三十多人，打伤多人，缴获一些武器弹药。在这同一期间，革命军和游击队在磅清扬战场多次袭击外出抢劫的越寇，打死四十五人，打伤多人，击毁军车一辆，并缴获一批武器弹药。
    四月五日和六日，革命军和游击队在四号公路战场和菩萨战场上的一些地区多次袭击越寇，打死六十二人，打伤多人，击毁军车一辆，并缴获一大批武器弹药和其它军用物资。四月四日和五日，革命军和游击队在蒙多基里战场四次袭击外出抢劫的越寇，打死三十七人，打伤多人，缴获了各种武器多件。
〖-ZW/正文〗
