〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样在火线上发挥战斗堡垒作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西边防部队某部七连党支部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战时政治工作/对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们连在中越边境自卫还击作战中，共参加大小战斗八次，毙敌六十八名，俘敌十四名，缴获火炮四门，各种枪支三十支（挺），炮弹一千三百四十八发，子弹八千二百六十发。全连二十八人立功，十一人火线入党，八人火线入团。党支部的八名成员分别荣立二等功和三等功。
    我们全连同志在总结这次作战经验时，重温毛主席关于“红军所以艰难奋战而不溃散，‘支部建在连上’是一个重要原因”的教导，感到我们所以能以比较小的代价夺取较大的战果，正是因为我们紧紧地依靠党支部的坚强领导，充分发挥了党支部的战斗堡垒作用。
    我们的做法是：
    根据上级命令和指示，首先统一支部“一班人”的思想和行动，保证上级的作战意图在连队的实施。
    确保上级作战命令在连队坚决实施，是战时连队党支部工作的根本任务。要做到这一点，关键是把党支部“一班人”的思想和行动统一到上级的作战意图和命令上来。在作战过程中，只要情况允许，我们都及时召开支委会，发挥集体智慧，下决心，订方案；时间来不及的情况下，就采取正、副书记碰头，分头布置或边走边打边交代的方法，传达命令，交换意见，力求尽快统一思想，统一步伐。
    二月二十日，部队经过三昼夜的行车作战，推进到高平东南侧纳黄地域时，上级命令我营迅速夺取高平西南侧三一六高地。我们连是全营的主攻连，由于天黑夜暗，道路不熟，敌情不明，困难较大。我们便及时召开支委会首先统一干部的思想。大家明确了夺取三一六高地对合围高平之敌的战略意义，以及我们七连肩负的重任，都表示：为了全局的胜利，那怕战斗到只剩下一个人也要把红旗插上主峰。发起冲锋后，党支部成员冲锋在前，带领全连奋勇攻击。经过四小时的激战，终于和兄弟连队一道打垮了敌一个营的设防，攻占了高地。
    三月三日，部队刚攻下茶灵，上级命令我们向后转，开往广渊地区执行清剿任务。这时，有的同志思想拐不过弯来。我们连夜召开了支委会，组织“一班人”认真领会上级意图，反复讨论执行这项任务与扩大战果、夺取战斗最后胜利的关系。统一了思想，大家表示：上级指到哪，就坚决打到哪，只要能够消灭敌人，就是再走几个来回也心甘情愿。可是到达新的战区后，有的同志见这一带有兄弟部队驻扎，又产生了麻痹情绪。我们又召开支委扩大会，谈形势、摆敌情，统一了思想，提高了警惕。连续几天，敌军四次组织力量企图下山骚扰，都遭到我们的狠狠打击，我们就是这样采取见缝插针挤时间，突出重点开短会的方法，前后召开了十一次支委会，使得支部“一班人”思想统一，步调一致，从而保证了上级作战命令在连队的实施。
    针对任务特点和连队思想状况，适时地、不间断地搞好战斗动员和战场鼓动工作，使部队始终保持高昂的战斗意志。
    战斗情况千变万化，战士的思想也随着变化。战斗中，我们党支部十分重视搞好战斗动员和战场鼓动工作。行军小憩、战斗间隙，我们就用来传播胜利消息，宣扬英模事迹。部队宿营或集结待命，不能搞大的集中，就分散召开战评会、火线民主会、党团小组会，搞战评，总结经验教训，深入进行战斗动员。有时部队边走边打，没有停顿的时间做工作，我们就提出简短有力的鼓动词，传送给每个同志。战斗各个阶段，我们也适时提出鼓动口号。连队刚出国境时，有的同志看到先头部队伤员往下抬，心情比较紧张。我们就及时提出：“兄弟部队用鲜血和生命为我们打开了通路，我们一定要用最快的速度、最短的时间，完成合围任务。”这么一鼓动，全连同志情绪饱满，积极求战，昼夜兼程，按时赶到了集结地点。
    二月二十七日，部队开到光头地区集结时，两天两夜没吃饭，三个昼夜没睡觉，加上连日下雨，湿淋淋地蹬在山头上，冻得浑身直打哆嗦。党支部就召开紧急会议，号召大家向老红军学习，群策群力想办法战胜困难，迎接新的战斗。由于支部及时进行思想动员，全连同志越艰苦越坚强，越困难越团结。有的剩下一点点干粮，舍不得吃，转让给伤员吃；有个同志从兄弟连队要来半小包压缩饼干，分给十一个人吃，二排长李仕达用半斤大米熬了一点稀粥，一个班分着喝，谁也没叫一声苦。第二天，连队接到往八○○高地开讲的命令，全连同志忍饥受饿，立即投入战斗。经过七个小时的连续战斗，拿下了高地。我们正准备组织部队做饭，又接到立即向茶灵开进的命令。全连同志发扬我军一往无前、连续作战的作风，在三十八个小时内没咽一点东西的情况下，勇往直前。我们是全团第一个攻进茶灵的连队，受到上级的好评。
    充分发挥党员、干部的先锋模范作用，团结带领群众坚决完成战斗任务。
    战斗中，我们要求党员、干部吃苦在先，冲锋在前；重伤不叫苦，轻伤不下火线；哪里最艰苦，哪里战斗最激烈，共产党员就在哪里出现，自觉做英勇作战的模范。
    参战以来，绝大多数党员、干部响应支部的号召，处处给群众作表率。行军时，主动帮助伤病员和体力弱的同志扛枪；宿营，自觉担任公差勤务；翻山，在前头给部队开路；过河，第一个下水；缺粮时，自己饿着肚皮把干粮让给别人。副指导员陈荣全多次冒着枪林弹雨抢救伤员。在一次战斗中，他身上两处中弹，躺在担架上，仍然念念不忘战斗胜利，对身边的连长说：“我身上还有六十发子弹，没来得及打出去，代我转交给各班……告诉大家，多多……消灭敌人。”
    在危急关头，党员、干部更是挺身而出，用自己的行动给战士们作表率。三排长文柱明，战斗中不顾个人安危，冲锋在前，右臂中弹，就用左手举着手枪指挥部队冲锋，一直坚持到返回祖国。共产党员、机枪手许郁感，在攻打三一六高地时，被炮弹炸伤右腿，他一声不吭，一步一拐往前冲击。后来又被子弹打中右臂，鲜血直淌，他想到机枪是全连的火力骨干，在战斗最激烈的关头，不能离开阵地，顾不上包扎一下，用负伤的手端起机枪扫射，支援了全排战斗。直到第三次负伤，被手榴弹炸伤腰部，才被同志们抬了下来。战士们都说：“咱连的党员、干部，真是铁打的骨头钢铸的心。”大家以党员、干部为榜样，奋勇杀敌，为保卫边疆，保卫四化作出了自己的贡献。
〖-ZW/正文〗
