〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港报纸揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越政府把特务作为“难民”派到国外〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月九日讯 据香港《南华早报》今天报道：“越南政府已把数以百计的特务以难民的身份派到国外。”
    报道说，在香港的难民说，被河内当局从北方和南方选出的成批青年人接受了特务工作的训练。
    报道指出，接受越南难民的一些国家驻香港的领事馆官员知道这些特务是以难民身份出现的。“这个威胁同逃往亚洲国家的大批难民一样严重”。“这也是给各国政府带来潜在麻烦的根源，因为这些国家可能被用作策动亲越行动的基地。”
    这篇报道援引一位难民的回忆说，“一九七六年年中，胡志明市有六十名学生被征召。好几个月之后，他们的家庭接到通知说：政府要这些学生去到国外工作。此后除了其中一人以外，再也没有听到他们的任何消息。
〖-ZW/正文〗
