〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乌干达组成新政府
    据乌干达电台四月十一日晚广播，在乌干达全国解放阵线军队占领了乌干达首都坎帕拉之后，今天成立了以优素福・卢莱为首的乌干达临时政府。
    卢莱在声明中谴责了统治乌干达八年之久的以阿明为首的前军事政权。在谈到对外政策时，他说，他的政府将重建同邻国以及世界其他国家的友好关系。
    埃及将就埃以和约等举行公民投票
    埃及总统萨达特四月十一日发布一项共和国法令，要求在四月十九日就埃以和约、解散人民议会和修改宪法举行全国公民投票。
    萨达特总统在谈到埃及的对外政策时说，美国没有要求埃及提供基地和设施，而苏联曾经提出这种要求。他指出，任何国家不得要求埃及成为它的工具。
    苏联航空母舰首次闯入印度洋
    华盛顿消息：据美国国防部消息灵通人士报道，苏联海军第一次派往印度洋的航空母舰“明斯克”号在两艘导弹巡洋舰和苏联最大的登陆舰“罗果夫”号护航下，沿着西非海岸长途航行后，已于几天前穿过好望角，然后进入印度洋。美国国防部官员认为，“明斯克”号航空母舰将最终加入以符拉迪沃斯托克（海参崴）为基地的苏联太平洋舰队。俄国人过去从未在太平洋部署过航空母舰。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
