〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饱经战火的金鸡山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从美丽的边境城市凭祥出发，往南二十公里，便是著名的友谊关。友谊关古称鸡陵关，清初叫镇南关，意即镇守南部边疆。如果把友谊关比作祖国的南方门户，那么耸立在它右前方的金鸡山，便是这座门户的卫士。它象一座天然屏障，牢牢护卫着祖国的南大门。
    登上金鸡山，举目眺望，只见峰峦重叠，山脉绵亘，山上林木葱郁，生气盎然，与对面越南“净化区”的荒山秃岭恰成鲜明对比。九十多年前，这一带曾是震惊中外的南关大捷古战场，至今许多残壕故垒还隐约可辨。山上最引人注目的是镇南、镇中、镇北三座砖石结构的古炮台，一门门古炮昂首挺立，丝毫不减当年威风。据地方志记载，这些古炮在中法战争中曾发挥过巨大威力。
    十九世纪末叶，盘踞北圻（越南北部）的法国殖民主义军队，为了瓜分中国，占领广东、广西及云南，从镇南关大举入侵。侵略者杀我边民，掠我财物，边境村镇十室九空，尸填沟壑。为了保卫祖国边疆，一八八五年三月，我国军民在镇南关、金鸡山一带奋起还击。二十四日黎明，漫山遍野鼓角齐鸣，数万军民象决堤的洪流，从四面八方杀向敌人。七十岁的老将冯子材身着短衣，手持长矛，率先杀进敌丛。架设在金鸡山的大炮也向法军猛轰不止，打得侵略者人仰马翻，鬼哭狼嚎。南关大捷一举收复失地，共歼灭法军及其帮凶二千余人，缴获洋枪、洋炮、战象不计其数。我国军民又乘胜追击，夺关斩将，势如破竹，直捣法军巢穴谅山。
    解放后，我国政府把镇南关改名为睦南关，又改为友谊关，金鸡山不再设防，只有一个雷达站，引导两国过往飞机航行。在越南抗美战争期间，金鸡山雷达站不顾敌机轰炸的危险，开机监视空中敌情，为越南民族解放作出了应有的贡献。可是，当中国人民不惜最大的民族牺牲，援助越南获得解放以后，越南当局却背信弃义，恩将仇报，把兄弟的中国人民视作仇敌，反华暴行步步升级。去年八月二十五日，越南当局悍然出兵占领了金鸡山下我国领土浦念岭，在上面挖战壕筑工事，枪口炮口直指我国，用武装驱赶大批华侨归国，许多同胞惨死在越军的刺刀下。金鸡山上我雷达六连指战员目睹这一切，心中燃起熊熊怒火，徐徐转动的巨大雷达天线，监视着越南当局的丑恶表演，向祖国人民发出了警报。
    金鸡山是祖国的屏障，是越南民族扩张主义者入侵的障碍。正因为这样，它们绞尽脑汁要除掉这个眼中钉、肉中刺。浦念岭被强占后，金鸡山三面受敌，越南侵略者在六连阵地周围插满浸毒的竹签，埋设大量地雷，时时朝山上射击，甚至潜上山来摸哨。百倍警惕的六连一次又一次挫败了敌人的阴谋。面对越军的疯狂挑衅，同志们在古炮台旁庄严宣誓：人在阵地在，人在天线转，绝不许侵略者越过金鸡山一步！雷达天线继续转动，越机的魔影刚一出现，就被标定在指挥所的图板上。
    金鸡山下如今成了埋葬越南侵略者的坟墓。今年二月十七日，我边防部队忍无可忍，奋起还击入侵越军。当我军成排炮弹砸向浦念岭时，六连战士压制不住心头的激动，也抱起机枪，居高临下向火光中狼狈逃窜的越军猛烈扫射。我边防部队收复浦念岭后，继续扫荡入侵越军，金鸡山上的雷达天线不停地转动，为地面战友警戒空中安全。十七日上午九时四十五分，越军突然以重炮猛轰六连阵地，三十多发炮弹倾泻下来，打坏了天线、油机库房，炸断了电缆、电线，内外联络全部中断。四个抢修小组立即出动，在敌人炮火下紧急抢修。四分钟后，照明线路接通，有线联络恢复；十四分钟后，电缆修好，天线又徐徐转动。油机房被炸坏后，油机员们用身体护住油机，坚持送电。雷达操纵员不顾炮弹爆炸的气浪冲击，端坐在荧光屏前，不眨眼地注视着空中敌情，情报源源送到上级指挥机关。入夜，战斗更加紧张，六连一边抢修白天被炸坏的各种设施，一边狠狠还击潜伏在附近草丛中的残敌。
    第二天、第三天，越军继续朝六连阵地打炮。八天来，金鸡山上落下了二百六十多发炮弹，水池、水管被打坏，伙房被炸塌，可是高高矗立的雷达天线一直在转动，越军要搞掉这座阵地的阴谋始终无法得逞。六连英勇顽强战斗，受到上级通报表扬，荣立集体二等功。
    “当年鏖战急，弹洞前村壁。装点此关山，今朝更好看。”饱经战火的金鸡山，如今更加巍峨挺拔，傲然屹立！
    （本报特约通讯员 张德安）
〖-ZW/正文〗
