〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队在自卫还击保卫边疆战斗中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力做好战时文化工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗昆明部队/基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们积极满足参战部队对文化用品的需要。文化工作站设立了前进站，负责影片发行和文体器材的供应工作。在总政文化部的支持下，他们向参战部队各团配发了二百五十瓦轻便扩大器一套、收音机一部、供刻印战地小报的油印工具一套，增发补发了一部分放映机，给各营配发了半导体喊话器，给各营、连配发了收音机，发行了《董存瑞》、《丛林战》等鼓舞斗志的影片三百多部，前进站工作人员还承担了放映任务。
    他们进行了战地演出。昆明部队话剧团、杂技团、歌舞团及边疆文化服务队，突击编排了揭露越南当局反华罪行的话剧、曲艺节目和鼓舞部队士气的演唱节目，分别为参战部队、民兵和边防支前单位演出，共演出一百一十多场。
    他们要求参战部队做好战时文化工作，运用多种文艺形式，配合部队战斗动员，开展杀敌立功运动，并搞好宣传鼓动和战地文娱活动。他们编印了《战时文化工作手册》，发到连队。参战部队基本做到了连有宣传鼓动组，班或排有宣传鼓动员。所有团队都出版了油印小报，有的还开展了群众性的诗歌活动。
    他们组织了四个小型演出队，由文化部领导同志亲自带领，分赴各医院，向伤员慰问演出。在慰问演出活动中，许多演员夜以继日地工作，不叫苦，不叫累，有的演员还给伤员喂水、喂药，搀扶伤员看演出，受到医院工作人员和伤病员的称赞。（总政文化部）
〖-ZW/正文〗
