〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国人的“四大忧虑”之一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗费用贵得惊人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国医疗费用以惊人的速度上升，过去十年增加了两倍。一九七八年，美国的医疗费用又上涨了百分之十二点八。如此高昂的医疗费用，已成为美国人的“四大忧虑”之一（其他三项是：通货膨胀、不加控制的联邦开支和失业）。
    据美国报纸最近报道：在医院里动一次冠状动脉分流手术，住院费、手术费共计为九千九百一十美元。这个费用还没包括输血费和其他一些额外费用。美国一般的家庭一年的收入为一万四千美元左右。一次手术就要用去一个家庭将近一年的收入。这怎能不引起人们的忧虑呢？
    医疗费用的猛涨并不仅限于大手术。十年前，每个病人的住院费用平均是五百三十三美元，现在已增加到一千六百三十四美元。因此，不断上涨的住院医疗费用使每三个住院的美国人中就有两个受到破产的终生负债的威胁。
    美国的医疗费用为什么会不断上涨呢？这除了受通货膨胀的影响之外，美国医院也存在着唯利是图、盲目自由竞争的现象。为了吸引病人，增加收入，以加强在竞争中的地位，许多医院不惜耗费巨额资金，大量购买现代化的医疗设备。医院都各自为政，结果，设备使用率极低，而巨额投资只好转嫁给病人了。
〖-ZW/正文〗
