〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国中小学校里犯罪活动增加〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西方百态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国相当一部分中小学校里，教学秩序混乱，学生犯罪案件不断增加。
    美国全国教育协会发表的统计数字表明，一九七二年以来，在中小学校里发生的谋杀案增加了百分之十八，强奸案增加了百分之四十，凶殴案增加了百分之七十七。每年大约有六万名教师被学生打伤。
    据纽约《每日新闻》报道，一九七八年，纽约市当局用于对付中小学生犯罪活动的开支高达六亿美元，这相当于美国全部中小学生的课本费用。但是，犯罪活动仍然有增无已。纽约教师协会最近发表的一项调查材料显示，去年在纽约市的中小学校校园里发生的已登记在案的犯罪活动即达一万二千一百四十起，比前年增加了百分之六。纵火、偷盗等罪行使学校财产损失达一千万美元。全市九百五十所学校当中有一百一十五所学校被认为是“不安全”的。
〖-ZW/正文〗
