〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋树新风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党团生活学雷锋树新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了加快社会主义四个现代化建设的步伐，就需要有良好的社会主义道德风尚。这样才有利于巩固和发展安定团结的局面，有利于保持正常的生产秩序、工作秩序和社会秩序，有利于调动广大人民群众的革命积极性。每个共产党员、共青团员和革命战士，都应该自觉地发扬社会主义道德风尚，以遵守社会主义道德风尚为荣，以违背社会主义道德风尚为耻。
    社会主义道德风尚的突出之点是集体主义精神。它要求正确处理个人和集体、个人利益和革命利益的关系，处处以革命利益为重，顾大局，想整体，不做危害集体利益的事情。我们革命战士都要用这些美德作为自己言行的准则，热爱国家，热爱人民，热爱集体，一心为公，团结互助，尊老爱幼，助人为乐，维护公共秩序，保护群众利益，严守革命纪律，让集体主义精神进一步发扬光大！ ――编者
    想群众所想
    女社员孙秀玲结婚四、五年，几次怀孕都流产了。几经治疗都没治好，她为这事常常犯愁。
    这一天，小孙的肚子又痛了。根据以往的经验，她意识到这又是流产的预兆，愁得哭了。正巧，解放军二四○医院的医疗队巡诊到小孙家，仔细地给她作了检查，认为只要不间断地治疗，是可以保住胎的。如果每天让小孙到医院门诊，累着了她，怕达不到保胎的目的，最好的措施是到小孙家里作治疗。那么谁能天天来给小孙作治疗呢？军医干爱玉、金玉敏和化验员茜莹共同承担了这个任务。
    从医院到小孙家，往返足有八、九里路，中间还要翻一座小山，要是遇上个风天雨日就更不方便了。可是她们都一心为孕妇着想，坚持风雨不误。一天，轮到干军医值班，天下着雨。眼看为小孙出诊的时间一到，她毫无怨言，穿上雨衣就走。经过一个月连续不断的治疗，为小孙保胎成功了。左右邻里见解放军为小孙治疗这么上心，好奇地问：“孙秀玲，解放军里有你的亲戚吗？”小孙说：“解放军都是咱们的亲人嘛！”（刘焕忱）
    急群众所急
    一天下午，一位大嫂带着一个孩子来到五连驻地，说是来找她的姐姐。连长将母子俩领到连部一问，原来大嫂的姐姐和姐夫并不在部队，因忘了地址，只记得个门牌号，就找到与门牌号相同的五连驻地。
    天渐渐黑了。大嫂从河北沧州来北京看望姐姐，找不到亲人心里焦急不安。连队开晚饭了，连长把饭菜端到大嫂面前说：“吃饭吧，今天就先住在这里，军民是一家，你们到这儿也就到了家了。”一席话说得母子俩眉开眼笑。
    夜深了，连长还同几位干部在研究帮助大嫂找亲人的事。大家认为，咱这里是反修路，崇文门有条反帝路，她莫不是把反帝路错记成反修路了？
    第二天早饭后，连长派战士谭续强领大嫂母子俩去找亲人。他们到反帝路，果然找到了大嫂姐姐的下落。但是，不久前搬到外交部招待所了。小谭想，大嫂第一次远道来北京，人生地不熟，我应该尽快帮她找到亲人。于是，他不怕劳累，帮大嫂背起两个大提包，直奔外交部招待所。大嫂见到了姐姐，心情激动，写了一封感谢信，赞扬解放军学雷锋，树新风，助人为乐风格高。（于化林、周德伟）
    帮群众所需
    一天，文书马国琪和战士王祖庆进城为连队办事。他俩赶到驻地汽车站，买到了早班车仅剩的两张车票。这时，两个身背行李的旅客，满头大汗地来到车站售票处，急切地说：“同志，买两张早班车的票。”
    “对不起，早班车已经满座了。”售票员说。
    两人急得叫了起来：“啊呀，我们乘不上早班公共汽车，就赶不上乘火车了！”
    马国琪看看他俩人那副焦急的样子，心想，帮助人民群众解决困难，是人民子弟兵应尽的义务；眼前这两位旅客要进城赶火车，这是急事，我们应该把车票让给他们。小马正想对王祖庆说自己的想法，不料小王先开口说道：“我们的事没有他们急，拿的东西也没有他们多，让他们坐汽车，我们步行吧。”
    两位旅客听说两个战士要步行三十里路进城，感到过意不去，不肯收下车票。小马和小王热情地说：“你们赶火车是急事，快上车吧。”说完就迈开大步走了。（黄国庆）
    插图 陈玉先（图片）
〖-ZW/正文〗
