〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是与人为善〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗实事求是/与人为善/基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，林彪、“四人帮”大肆推行反革命的极左路线，给党内团结造成了严重的危害。
    他们把对付敌人的办法搬到党内，又是批斗，又是打倒，随意扣“帽子”，只许讲斗争，不许讲谅解，似乎只有这样才是“旗帜鲜明”、“立场坚定”。在这种极左路线的干扰下，许多单位同志之间互不信任、互相猜疑，团结涣散，派性严重，使工作受到了损失。为了实现工作着重点的转移，齐心协力搞四化，我们要继续努力肃清林彪、“四人帮”的这种流毒，增强革命团结。
    不同性质的矛盾要用不同的方法解决，这是起码的常识。在我们党内和革命队伍内，有矛盾和分歧是正常现象。解决这些矛盾和分歧，开展积极的思想斗争是需要的，但必须有团结的愿望和与人为善的态度，讲究方式方法，决不能动不动就上纲上线，乱扣“帽子”。如果乱斗一气，不仅不能收到好的效果，还会适得其反。同时，我们讲斗争，也要讲谅解，有时，为了求大同存小异，还得和点稀泥，受点委屈。在这方面，南京部队某部的经验值得借鉴。
〖-ZW/正文〗
