〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“八一”男篮再次战胜美国国家男篮〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗81男篮比赛成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 十二日晚，“八一”男子篮球队以七十二比六十九的比分，再次战胜了美国国家男子篮球队。
    这场比赛，双方争夺十分激烈。“八一”队在夺取前天的第一场比赛的胜利后，斗志更旺，信心更足。四号吴忻水和十五号穆铁柱带病参加比赛。比赛开始，“八一”队打得灵活，内线和外线进攻相结合，队员配合得好，比分一路领先。美国队在比赛中加强内线防守，紧缩防区，防止“八一”队高大中锋篮下进攻，并且积极组织篮下强攻，到九分多钟时把比分追到十八平。上半场结束时，双方打成三十七平。下半场比赛两队争夺更加激烈。美国队交替使用区域联防和全场紧逼盯人战术，积极抢球断球，力争主动，九分多钟时打成五十二平，到十五分钟时又打成六十二平。这以后，美国队队员由于失误较多，又一次负于“八一”队。
    赛后，“八一”篮球队队长余邦基说：“今天我们虽然再次战胜了美国队，但他们有很多地方值得我们学习。他们队员的个人技术、身体素质都相当好。我们一定要戒骄戒躁，再接再厉，继续向世界体育高峰攀登。”
    今晚的比赛是美国队在北京的第三场比赛。他们在十一日晚曾同北京男子篮球队比赛，以一百零三比七十八获胜。
    图为“八一”队运动员吴忻水正跳起投篮。 本报记者 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
