〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一○○炮连党支部坚持搞五湖四海〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热情关心合理使用新调入战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜立言/赵健华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，一○○炮连从兄弟部队调入了三十名战士。开始，连队的少数同志有一种偏见，认为“谁家的好孩子往庙上舍”，把这些同志看成是甩出来的“包袱”。特别是看到个别调入战士一时闹思想问题，更加重了这种看法。党支部发现这个苗头，立即进行了教育，大讲搞五湖四海、加强革命团结对于落实战备的重要意义，要求大家要相信兄弟部队的组织，多看调入战士的优点和长处，并先后在全连军人大会上表扬了十名表现较好的新调入战士。通过教育，全连同志认识到，新调入战士是兄弟部队给我们输送的战斗骨干，他们有许多好思想、好作风，是连队建设的宝贵财富。大家都主动亲近这些战士，很快形成了一个团结战斗的生动局面。
    党支部还十分关心新调入战士的成长进步，注意发挥他们的作用。党支部通过个别谈心，查阅档案，向一起调来的战士调查，分别对新调入战士在原单位的政治表现、工作情况进行了认真摸底，然后结合现实表现，选举新调入的一名党员担任了党支部委员，并把五名团员、四名群众列入了党团培养发展对象，分工专人培养教育。张林、朱学海在原单位分别是副班长和战士，调来后经过一段实践考察，分别被提为班长和副班长。新调入的其他班长，也都作了适当的安排。司机班原有一名班长，新调入战士中有两名也是司机班长，党支部反复研究，感到新调入的两名班长军龄长、工作经验多，决定让他们俩担任了司机班的正副班长。他们还根据新调入战士的业务专长分配工作，做到人尽其才，才尽其用。由于党支部做了深入细致的思想工作，新调入战士打消了怕“吃亏”、“进步慢”的顾虑。
    党支部对新调入战士的生活也很关心，要求干部战士尽量给予照顾。调入战士一到连队，干部都去问寒问暖，连队和班排都开了欢迎会，介绍各方面情况。有的战士生了病，连长指导员亲自找卫生员去看，安排病号饭。有实际困难的，大家总是想方设法帮助解决，使新调入的战士很受感动。
    党支部对新调入战士中存在的问题注意加强思想教育。党支部先后四次分析新调入战士的思想情况，组织连队骨干跟他们谈心，对个别问题较突出的战士分工由干部重点帮助，使有缺点的战士迅速得到改正，轻装前进。
    （姜立言、赵健华）
〖-ZW/正文〗
