〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花鱼的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗边防见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗花鱼的故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在南宁驻军某医院高兴地看到，在自卫还击战中光荣负伤的战士喝上了鲜美的花鱼汤。
    花鱼又名黑鱼，学名鳢，于淡水底层栖息，肉肥美，富营养。在这里，有关花鱼汤的疗补效用有许多传说。尽管这种野生鱼比较稀少，谁要有个刀砍斧伤、重病体弱的，还是得千方百计地买条花鱼炖汤喝。
    记者来到伤员的伙房，只见几十条花鱼在水缸里游动，果真形如梭，花似鹿，名不虚传。营养医生孙素艳拿出两本关于营养学的书告诉我们：“据营养学的记载，花鱼含蛋白、钙、磷质都比较多，营养价值是很高的；但是，这些鱼的真正价值，却是任何营养学也记不下、容不了的，它代表着工人阶级的心啊！”
    为了弄清花鱼的来历，我来到了赠送花鱼的南宁针织厂。厂总支书记梁金理同志领我们来到工厂的鱼塘。他告诉我们，花鱼就是从这个鱼塘里捉的。自卫还击战打响以后，全厂工人和前线战士的心连得更紧、贴得更近了。胜利的喜讯一个接一个传来，工人的生产热情更高了，听说有的战士负伤被送来后方医院，更牵动了大家的心。有的工人瞅着鱼塘说，咱不是战士，不能在战场上为负伤的战友报仇；咱又不是医生，不能为负伤的英雄医伤。这鱼塘里有花鱼，统统打出来给伤员同志送去吧！这个建议，说出了全厂工人的心里话，得到厂总支的全力支持。
    鱼塘的水有一人深，如果用网打，等于海底捞针。怎么办？抽干塘水捉花鱼！厂里指派四个年青工人组成抽水小组。他们安上了借来的粗口径抽水泵，日夜连续战斗。经过三天两夜的紧张战斗，鱼塘终于露底了。四个小伙子兴高采烈地冒雨下塘捉鱼。花鱼夹杂在草鱼中，要下狠劲攥才能抓住。他们双腿泡在冰凉的泥水里，雨水湿透了衣服，直到把花鱼都捉出来。他们走上塘岸时，看看桶里的花鱼每一条都是鲜亮亮的，心里美极了！
    当厂里派人把花鱼送往驻军医院时，工人们一再叮嘱：请代我们向新一代最可爱的人致敬，问好！（本报记者 袁良）
〖-ZW/正文〗
