〖ZQ/总期〗7763〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个共产党员的遗书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记党的好儿子涂维军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房列新/张炳新〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防部队攻占高平以后，某部在广渊地区清剿残敌。一天傍晚，五连奉命坚守刚攻占的六七七高地及其周围地区。配属五连的二机连八班，占领高地前沿的一个无名高地，同敌人对峙。连队指挥员通知：迅速挖好猫耳洞，防敌炮击。这时，共产党员、副班长涂维军跟预备党员、班长王保定商量：战友们已经两天两夜没有休息了，先让他们抢挖自己的猫耳洞，抓紧时间休息，我们党员先挖好机枪掩体。青年、共青团员听了，都争着要去挖机枪掩体。涂维军手拿铁锹，说了一句“我是共产党员”，就先动手干了起来。
    涂维军把机枪掩体挖好，又去挖自己的猫耳洞，干完已经是上夜哨的时候了。他看到由于连续作战而极度疲劳的战友们已经在猫耳洞里睡着了，就对班长说：“我站第一班哨。”伴随着战友们的鼾声，涂维军警惕地守卫在阵地上。深夜，敌人突然向八班阵地射击，涂维军英勇还击，在激战中英勇牺牲，实现了他生前的誓言：“我决心在这次自卫反击、保卫边疆的战斗中，冲锋陷阵，英勇杀敌，为捍卫祖国的尊严，我要战斗到流尽最后一滴血，把自己的青春献给伟大祖国。”
    涂维军出生在湖北省京山县杨集公社友谊大队一个贫农家庭，一九七五年入党，曾任生产大队党支部副书记，一九七七年入伍。
    一九七七年底，部队执行施工任务。当时有的骨干复员了，有的到师团教导队集训去了，全排只剩下他一个党员。连里指定涂维军负责排里的工作。个别战士说：“他是个新战士，我是老战士，竟管到我头上来了。”涂维军以连队建设为重，他说：“我负责不负责，这不是我个人的问题。我是一个共产党员，领导上交给我的任务，一定要完成。”他兢兢业业，带领全排提前完成了施工任务。
    一九七八年初，共青团员王传文当了班长。由于缺乏经验，管教方法不当，和一个战士闹了一些矛盾，有一次两人还顶撞起来。涂维军先分别找他俩谈心，然后又把他俩叫到一起，启发他们各自多做自我批评，使矛盾得到了解决。王传文很受感动。涂维军说：“我是一个共产党员，搞好全班的团结，是我不可推卸的责任。”
    涂维军家里只有母亲一个人，生活比较困难。有一次连长黄伯根和涂维军谈心，问他对家庭生活困难有什么考虑和要求，涂维军说：“作为一个儿子，收到母亲的来信，知道她生活还有困难，我感到很难过。但是，我是一个共产党员，在党的事业面前，家庭的困难是小事情。请连长放心，我决不因此影响工作。”为了帮助母亲解决经济上的困难，他把烟戒了，把省下来的钱寄回家。他全身心地投入到工作中去，多次受到连队的嘉奖和表扬。
    越南当局排华反华，在我边境制造流血事件，涂维军非常气愤，多次请求上前线，打击侵略者。战前，上级从二机连调三名骨干到三机连，其中有涂维军。离开二机连的时候，他逐个同班里战友谈心，流着热泪说，“我参军两年多，一直在这个连，我是多么舍不得和大家分开啊！但我是一个共产党员，必须坚决服从调动。”
    在严惩越南侵略军的战场上，涂维军忘掉个人的一切，一事当前首先想到的是，“我是一个共产党员。”请看他写给他妈妈的遗书吧：
    “敬爱的妈妈：
    您的儿子在生命的（每）一瞬均在思念您。可爱的妈妈，您远在祖国的山村，湖北（省）京山（县）杨集（公社）友谊（大队）之地，大概也在日思夜想您那唯一的宝贝儿子，思念唯一的骨肉。是的，儿子是您心上一块肉，如手上明珠一样。
    慈爱的妈妈，您的儿子也在时刻想念您，也时刻都想母子团聚。然而，凶恶的敌人，忘恩负义的越南侵略者竟在我国边境制造事端，挑起战争，枪杀我边境的父母、边防军民，践踏我祖国河山。妈妈：我是一个中国人民解放军边防战士，面对越南的侵略行为，能忍耐吗？能袖手旁观吗？能让他们随便来枪杀我父母吗？不能！我是人民的儿子，人民的子弟兵，是一个共产党员，我应该拿起手中武器，到前方去杀敌，去为我边境死去的同胞报仇，捍卫祖国领土，保卫社会主义和平，狠狠打击越南侵略者。
    妈妈：如果我在自卫还击战斗中牺牲了，儿希望您不要悲伤，不要难过，您的儿子是为革命，为人民，为祖国而死的，是死的光荣的。所以您不必心酸和悲痛，虽然我是您唯一的儿子，然而是您生了我，是党抚育和教育了我，我是中国人民的儿子，是党的儿子，没有党就没有我。因此，您应该想远些。另外，您也知道，您的儿子是一个共产党员，应该为祖国，为人民作出一定贡献，就是死，也是光荣的。”
    涂维军牺牲了，当战友们在掩埋他的遗体的时候，从他上衣口袋里发现了这份遗书。和这份遗书装在一起的，还有写给党支部的遗书，其中写道：
    “我是生在新社会，长在红旗下，受党的阳光雨露的抚育，毛泽东思想的教育，由一个不知事的孩子，到今天成（长）为一名中国人民解放军战士。深受党的教育十多年，使我从政治上、思想上都得到很大的收获，并懂得了不少的革命道理，思想觉悟、阶级觉悟均得到了一定的提高，在一九七五年六月份光荣地加入了无产阶级先进分子的行烈（列）――中国共产党组织，成为一名共产党员，决心为人类的解放，为共产主义事业而奋斗终身。在入伍时，我就深深懂得：人民解放军战士是为保卫祖国，保卫人民生命安全，保卫社会主义和平的人民子弟兵。”
    “我决心在这次自卫还击战斗中，冲锋陷阵，英勇杀敌，为捍卫祖国的尊严，为保卫祖国领土完整，人民生命的安全，我要战斗到流尽最后一滴血，把自己的青春献给我们伟大的祖国。一生一世谁无死，留取丹心照汗青。”
    “如果我在自卫还击战斗中死了，望组织上不要将我的尸体送回我的故乡，也免去组织上的一切费用，让我的英灵在祖国的边疆上（空）飘汤（荡）。只要祖国繁荣昌盛，人民世世代代过着和平幸福的生活，我将在九泉之下长眠和微笑。”
    两封遗书，一颗红心。战友们含着热泪，诵读他的遗书，牢记他的嘱托，踏着这个真正的共产党员的足迹，又投入了新的战斗！
    最近边防部队某部党委决定追认涂维军为“模范共产党员”，政治部发出通知号召大家学习。部队政治委员刘慕涛满怀激情地说：“涂维军同志一心想着党，一心想着人民。他是党员，我们也是党员，也许党龄比他还长，但是，对照精神世界，我们与他有着不少差距，他是一个模范共产党员！”
    本报通讯员 房列新
    本报记者 张炳新
〖-ZW/正文〗
