〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英萨利致函不结盟国家外长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁采取具体措施制止越南侵略〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/外交声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月八日讯 据民主柬埔寨电台四月八日广播，民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利，三月二十九日就今年六月将在科伦坡举行不结盟国家协调局外长级会议写信给不结盟国家外长，呼吁所有不结盟国家采取具体措施，制止越南当局在柬埔寨进行战争升级，迫使越南立即从柬埔寨撤军，并呼吁不要承认金边傀儡政权。
    信中说：“广泛的世界舆论都反对越南军队进攻和侵略民主柬埔寨，因为她是一个独立的主权国家，是联合国组织和不结盟运动的成员国。爱好和平与正义的国家对这种扩大战争的危险都感到忧虑，并且要求越南侵略军撤出柬埔寨，让柬埔寨人民自己决定自己的命运。”信件指出，今年一月和三月，苏联为了继续支持越南当局侵略柬埔寨，两次在联合国安理会使用否决权，否决了不结盟国家和东盟国家要求越南从柬埔寨撤军的提案。
    英萨利在信中揭露越南当局向柬埔寨增派侵略军，进行战争升级并继续推行“烧光、毁光和杀光”政策的罪行。他说：“越南当局还玩弄阴谋，企图谋求国际承认金边傀儡政权并使它侵占柬埔寨领土合法化。”
    信件列举事实指出，“越南社会主义共和国不但不具备作为一个不结盟国家的条件，相反，已经成为一个积极结盟的国家。”“越南社会主义共和国不应该继续留在不结盟国家的大家庭中。”
    信件表示，作为不结盟国家的民主柬埔寨，将高举独立、主权、领土完整和民族尊严的旗帜，继续抗击越南的侵略，绝不向越南侵略者投降。
〖-ZW/正文〗
