〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方毅同志会见孤胆英雄岩龙的母亲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社昆明四月八日电 中共中央政治局委员、国务院副总理、中央慰问团团长方毅说，应该把云南边防部队“孤胆英雄”、傣族战士岩龙的事迹写成书来教育青少年。
    方毅同志七日在这里会见了岩龙的母亲玉嫩，代表党中央、人大常委会、国务院和中央军委向她表示亲切的慰问。方毅同志对玉嫩同志说：“岩龙在自卫还击战中表现了很高的革命英雄主义。为了祖国和人民的利益，他献出了自己宝贵的生命。岩龙在学校是好学生，在公社是好社员，在部队是好战士。在作战中，‘孤胆英雄’是难能可贵的。岩龙是全国青少年学习的好榜样。全国各族人民要永远记着他。你有这样的好儿子是很光荣的。”
    方毅同志说：在这次自卫还击作战中，傣族和云南其他兄弟民族为保卫祖国边疆都作出了很大贡献。我国是一个多民族的国家，各民族要互相学习，使祖国成为民族团结的大家庭。
    英雄的母亲玉嫩今年四十二岁，傣族翻身农民。她见到党中央的亲人十分激动。她说：“岩龙是在党的教育下、部队的教育下成长起来的。我和我的全家八口人都要学习岩龙，关心集体，搞好生产。”
    方毅同志说：“是党、首先是毛泽东思想教育了年青的一代。但你平时的教育也起了很大作用。”岩龙的父亲岩叫龙是一位傣族好民兵，已经去世。
    岩龙是参加中国人民解放军的傣族儿女的第一个战斗英雄。边疆的傣族人民对他们中间出了岩龙这样一位英雄感到非常骄傲。傣族民歌手已将岩龙成长为英雄的事迹编成歌曲。
〖-ZW/正文〗
