〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寓言和现实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联大国沙文主义/国际札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿拉伯国家有一个寓言：一匹骆驼向主人表示不愿意在帐篷外面露宿，先恳求主人答应把鼻子伸进帐篷暖和一下，主人同意了；后又要求主人答应伸进前腿，主人又同意了；最后竟不经主人许可，全身都挤了进去，把主人拱到了外面，独自占据了这顶小小的帐篷。
    寓言故事中骆驼的伎俩，在现实生活中不乏其例，譬如，北极熊就熟谙这套门道。它以“友谊”、“援助”、“合作”等娓娓动听之词作为“敲门砖”，插足某些第三世界国家，进而从事各种渗透和颠覆活动，妄图把这些主权国家变成苏联大帝国的附属国。埃及、索马里和苏丹的历史都载有北极熊从事这种勾当的可耻记录。
    据报道，北极熊最近对海湾和红海之邦沙特阿拉伯发生了浓厚兴趣，正在作出种种“友好表示”，“努力接近”。勃列日涅夫亲自出马，两次托人带信给沙特阿拉伯领导人，“解释”苏联在海湾和红海地区的政策，“保证”不让南也门等国采取不利于沙特阿拉伯的军事和外交行动，要它“放心”；苏联贸易官员表示，希望购买沙特阿拉伯的石油和在吉达设立银行办事处；苏联官方的伊斯兰教领导人也出面呼吁恢复两国的外交关系，“哀叹”苏联穆斯林无法从苏联直接乘飞机去麦加朝圣。具有讽刺意味的是，苏联宣传机器不久前还在一个劲地攻击沙特阿拉伯是“保守”、“落后”的“反动国家”，咒骂沙特阿拉伯是以色列犹太复国主义的“同路人”和“特洛伊木马”，现在调门却一下子来了个一百八十度的大转弯，称赞沙特阿拉伯是个“有影响的阿拉伯国家”，在中东问题上“没有上（美国的）当”，等等。苏联阿拉伯问题“权威”别利亚耶夫自我解嘲地声称，苏沙之间的尖锐分歧“是美国和西欧记者故意大大夸张制造出来的”。
    苏联突然向沙特阿拉伯“求爱”，不是偶然的，这里包藏着极大的祸心。沙特阿拉伯位于亚洲西南部的阿拉伯半岛上，处于欧、亚、非三洲的十字路口，战略地位十分重要。它是世界第三大石油生产国、第一大石油输出国，是西方的主要能源基地。伊朗因动乱一度中断对西方的石油供应后，沙特阿拉伯的油田就变得更加重要。长期以来，伊朗和沙特阿拉伯是海湾地区国家联合反对苏联霸权主义进攻的两大支柱。由于伊朗政局的变化，沙特阿拉伯的作用也更加突出了。沙特阿拉伯稳定与否，直接影响科威特等海湾产油国政局的发展变化。最近一年多来，美国对苏联在海湾及其周围地区的侵略扩张反应软弱，无所作为，损害了沙特阿拉伯对美国的信任；在中东问题上，沙特阿拉伯对美国未能向以色列施加强大压力也感到失望，沙美关系受到了影响。北极熊的鼻子嗅到了这一系列变化，频频向沙特阿拉伯放出试探气球，企图赚开海湾腹地的大门，为全面渗透打开绿灯。这是苏联插手伊朗之后，进一步夺取对西方生命攸关的石油来源和海上石油通道计划的一部分。
    一向敌视沙特阿拉伯政府和人民的苏联领导人，现在却硬要装扮出一股热呼劲，一开始就使人感到这事有些跷蹊，沙特阿拉伯和其他阿拉伯国家的舆论议论纷纷。果然，没多久北极熊就露出了马脚。二月二十三日，勃列日涅夫的“保证”言犹在耳，南北也门之间就爆发了边界武装冲突。据外国报刊报道，在冲突发生的日子里，两千多名古巴士兵和数百名苏联军事顾问被匆匆地从埃塞俄比亚运到阿拉伯斗岛南端。苏联专家和古巴部队还直接参加了对北也门的入侵。战火严重威胁沙特阿拉伯和其他海湾国家的安全。
    事情很清楚，勃列日涅夫的“解释”和“保证”完全是骗人的鬼话！北极熊在海湾和红海舞台上这场拙劣表演再次提醒人们：千万别让“骆驼”的鼻子伸进自己的“帐篷”里来。
〖-ZW/正文〗
