〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为祖国为人民冲锋在前壮烈牺牲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗干部子弟甄平不愧为新一代的英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烈士的父亲、某部政治部副主任甄文林说，甄平没有辜负党和人民的培养，死得光荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘良凯/吴顺祥/刘波/王建国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二月二十七日十六时四十三分，扣马山顶峰上北起了两颗白色信号弹，宣告通往谅山的大门已经打开。正在某部后方指挥所的政治部副主任甄文林，接到从前沿阵地传来的通知：他的儿子甄平带领的八连一排第一个冲上了扣马山顶峰，英勇牺牲了。甄副主任沉思片刻，镇定地对身边同志说：革命总要付出一定代价的，他死得其所。
    为了表彰甄平在战斗中创建的功勋，团党委报呈上级授予他战斗英雄称号。甄平同志平时表现就很好。一九七四年，他十七岁高中毕业后，在父母的支持和鼓励下，到某县农村劳动锻炼，一九七七年从水电站工地应征入伍。在连队，他谦虚谨慎，好学上进，与工农出身的战士打成一片，处处起模范带头作用，曾被评为模范团员、学雷锋标兵、训练标兵，入伍第一年就入了党，两年中荣立三等功两次。在师教导队学习时，又被评为优秀学员。去年三月他被提升为班长，今年一月被任命为排长。
    越南反动当局不断侵犯我国边境地区，甄平义愤填膺。他向党支部多次写决心书，要求参加严惩越南侵略军的战斗。他在写给哥哥的信中说：“为了祖国和人民，我一定要冲锋在前，死也要向前倒！”他向父亲表示：“请你放心，我决不会给党和人民丢脸。你听胜利消息吧。”
    二月二十六日，八连担负了主攻扣马山的任务。在战前的支委会上，三个步兵排长都争当突击排，甄平再三请求，终于把突击排的任务争到了手。甄平深感自己的责任重大：扣马山高八百米，坡陡林密，地形复杂，易守难攻，十分险要。它是谅山的门户。能否按时攻下扣马山顶峰，事关谅山之战的全局。他连夜召集班长和各班骨干，发扬军事民主，研究了各种具体打法，制定出战斗方案。
    二月二十七日，八连在我强大炮火掩护下，向扣马山守敌发起了攻击。他们连续通过敌人三道炮火封锁区，突破了敌人四道防线，攻占了扣马山西北侧的八号高山。下午三时三十五分，八连发起了向扣马山顶峰的最后攻击，甄平带领全排一直冲在全连的最前面。每冲到一个突出部，他就打出信号弹，向指挥所报告突击排已经到达的位置。我支援炮火梯次向山顶延伸，甄平紧跟在炮火弹着点后面二十米左右的距离上勇猛冲击。他时而匍匐前进，时而大步跃起，组织全排火力连续打掉三个敌火力点，直插顶峰。我炮火刚停，甄平已经冲到离敌山顶堑壕只有十五米的地方。躲在防炮洞里的敌人，根本没想到我步兵分队来得这么快，便头也不抬地扔手榴弹。一排排手榴弹冒着烟，从一排同志头上飞过。甄平大喝一声：“消灭敌火力点！”全排同志一齐开火。就在甄平越过战壕，举起信号枪，打出宣告胜利的信号弹的时候，藏在暗堡中的一个残敌，突然打来一个点射，甄平倒下去了。
    八连同志高呼着“为甄排长报仇”的口号，彻底消灭了残敌，牢牢控制着扣马山主峰。这时，我强大的步兵、炮兵和坦克部队，沿着扣马山下蜿蜒的道路，浩浩荡荡地向谅山挺进。
    二月二十八日，甄副主任从指挥所来到友谊关下，向为国捐躯的儿子告别。他在儿子的遗体旁刚毅地说：“你是为祖国和人民而战的，你没有辜负党和人民的培养，你死得光荣。”甄副主任请求把儿子的遗体同其他为祖国而牺牲的烈士们的遗体一起，埋在友谊关旁一个能够看到祖国边境大好河山的山丘上。他把那套留有敌人弹孔和儿子血迹的军服收藏起来，准备交给自己的小儿子。
    （本报通讯员 刘良凯 本报记者 吴顺祥、刘波、王建国）
〖-ZW/正文〗
