〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨革命军继续打击越寇〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/反越侵略战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月八日讯 据民主柬埔寨电台四月八日广播，柬埔寨革命军和游击队在四号和五号公路沿线及其他地区袭击越南侵略军，打死一批敌人。
    四月一日和二日，柬埔寨革命军在四号公路沿线袭击驻扎在德罗边格罗楞、克昂等地的越寇，打死三十一人，打伤一批，缴获各种武器八件和一台报话机。
    四月一日和二日，革命军在西南地区的祖克、特莫格罗列两地打死越寇二十四人，打伤五人，缴获武器十件。
    四月一日到三日，革命军和游击队在五号公路上的卡哥、菩萨、诗梳风等地不断袭击外出活动的越寇和越寇的军车，打死打伤一百三十多人，击毁军车五辆，缴获一批军用物资。
    三月三十一日和四月一日，游击队在蒙多基里省的戈涅附近、莫由村、斯雷芝雷袭击外出活动的越寇，打死四十二人，打伤一批，缴获各种武器十二件。越寇的一辆汽车在开往戈涅的路上触雷炸毁。
〖-ZW/正文〗
