〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会的“否决权”是怎么回事？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗答读者问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    联合国安理会在一月十五日表决孟加拉国等七个不结盟国家提出的呼吁外国军队撤出柬埔寨的提案，和三月十六日审议东盟五国提出的关于东南亚局势的决议草案时，苏联两次使用否决权，使提案未被通过。
    安理会的“否决权”究竟是怎么回事？请军报给予解答。
    五二八五一部队 马聚庭
    安全理事会（简称安理会）是联合国主要机构之一。按照联合国宪章的规定，它应负有维持国际和平与安全的责任，并是唯一有权对此采取行动的联合国机构。安理会由中国、法国、英国、美国、苏联五个常任理事国和十个非常任理事国组成。非常任理事国由联合国大会选举产生，任期两年，每年改选五个，任满不得连选。
    在安理会中，采取“五大国一致”的原削。这一原则通常被称之为“否决权”。所谓“五大国一致”的原则，就是除程序问题（如确定开会日期、议程等）可以由任何九个理事国的赞成票决定以外，其他一切事项都必须由包括五个常任理事国在内的赞成票决定。五个常任理事国中的任何一国表示反对，该决议就不得通过。这就是说，五个常任理事国在实质问题上拥有否决权。长期以来，由于超级大国滥用否决权，使安理会不能履行自己的职能。一九六八年，当联合国安理会讨论苏联入侵捷克斯洛伐克时，苏联蛮横地加以否决，使安理会连一个谴责这一非法行径的决议都通不过。一九七一年十二月，苏联曾三次滥用否决权，否决了安理会的有关提案，使南亚一个国家遭到肢解。最近，在安理会审议越南侵略柬埔寨这一严重问题上，苏联又多次使用否决权，先后粗暴地否决了不结盟国家和东盟五国的包含要求越南从柬埔寨撤军的合理提议。超级大国这些行为早已激起许多中小国家的不满，要求限制或取消常任理事国的否决权的呼声越来越高。然而，超级大国，特别是苏联则竭力加以反对，其目的就是要保持它们在联合国的特殊地位，以便继续维持其霸权主义和强权政治。
〖-ZW/正文〗
