〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说中东战争（长篇章回连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭普润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东战争/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十二回 以军自恃空中魁 埃叙导弹又占先
    说到现在，笔者向诸位读者介绍了三天来埃叙两国军队在西、北两线地面作战的情况。为了方便起见，再回头专门讲一讲这期间空军的活动。
    诸位都知道，现代化战争是立体战争。说“立体”嘛，无非是空中、地面、地下、海上、水下一齐打。所以，研究现代战争，切不可忘记空军这个重要角色！
    还是先从阿、以双方的空军组成情况谈起吧。阿拉伯方面，当时约有各种作战飞机一千架左右；以色列的空军，约有各种作战飞机五百架左右。从数量上看，阿拉伯方面占据优势；但优劣对比不能只看数量，还要看质量和其它一些因素。
    以色列空军的主要作战飞机有三种，一种是美制F―4型喷气式战斗轰炸机，又叫“鬼怪”式。这种飞机在六十年代初期曾经创造了两项飞行世界纪录：一是三万零四十米的高度，一是每小时两千五百八十五公里的速度。它装有二十毫米多管自动炮一门，空对空导弹四至六枚，还可带六、七吨炸弹，既能空战、轰炸，又可直接支援地面部队作战。也就是说，它兼有歼击、轰炸和强击三种飞机的功能。另一种是法制幻影―Ⅲ型喷气式战斗机，它超音速，三角翼，比“鬼怪”式身小灵活，装有三十毫米机关炮两门，空对空导弹二至三枚，还能带两颗四百五十多公斤的炸弹。再一种是美制A―4，又叫“天鹰”。它本是一种亚音速强击机，却能带三吨多炸弹，执行轰炸任务。
    再看阿拉伯方面的空军，主要歼击机是苏制米格―17和米格―19型比较老式飞机，都是苏军淘汰下来的。只有少数比较先进的米格―21型喷气式战斗轰炸机，其次就是苏一7型强击机了。俗话说，不怕不识货，就怕货比货，相比之下，阿方的飞机就逊色多了。
    对于这种情况，埃叙的军事领导人当然是心中有数的。于是，他们就来了个“空中不足地面补”，在地对空导弹方面下了一番功夫。前面已经讲过，在运河西岸和戈兰高地东侧到大马士革，埃叙分别建立了防空导弹网。除此之外，他们的地面部队中，还装备了机动的萨姆―6对空导弹和单兵携带的萨姆―7对空导弹，以及多管自行高射炮。你想，这是多么大的对空火力啊！相反，以色列自恃空军占着优势，又错误地接受了第三次中东战争的经验，就没有部署什么对空导弹。从而，埃叙用领先的对空导弹弥补了空军的弱点，在争夺制空权中有了主动性。对于这一条经验，诸位读者且莫小视，它已引起美苏和许多国家军界人士的注意，很值得我们重视和研究哩！战争实践也确实证明了这是一个成功的部署。
    话休絮烦。却说十月六日下午两点，埃叙在西、北两线突然发动进攻，都是首先使用空军对以军西奈和戈兰的阵地及指挥所进行了猛烈的航空火力准备。可是，如此激烈的轰炸一直持续了二三十分钟，却没见到以色列飞机拦击。怎么回事呢？原来这时以军很多飞行员还在做赎罪日的斋戒，空军基地派人到处去找，乱哄哄地忙了半个多小时，才算找来一些飞行员，他们匆忙爬上飞机，一部分奉命去轰炸埃及，一部分得令去轰炸叙利亚。
    有道是战争实际在发展，“往年的黄历不能翻”。这帮思想守旧的以色列军事头目和飞行员们，不看发展了的战争情况，却还做第三次中东战争的老梦，飞机一上天，就来了个“外甥打灯笼――照舅（旧）”。只见那出动的飞机，或十二架或二十四架分为一批，从三千米左右的高度直指作战空域，到了目标上空再俯冲轰炸。他们不知道埃叙的防空导弹网吗？知道的，但他们不在乎。因为对于导弹网中的那些萨姆―2和萨姆―3的性能，特别是它们的引导雷达的频率，美国和以色列都清楚，并有对付的办法，所以他们毫无顾虑地朝埃叙防空导弹墙飞来。
    “吱！吱！吱！”一架“鬼怪”式飞机上的电子黑匣子响起了警报声，同时闪起了警报红灯。
    “哼！‘萨姆之歌’！”一个飞行员轻蔑地冷笑一声。原来这个黑匣子，就是美国在“鬼怪”式和“天鹰”式飞机上，针对萨姆―2和萨姆―3导弹的制导雷达频率而安装的电子警报和干扰设备。只要导弹的制导雷达一对准飞机，这个设备就自动向飞行员发出声和光两种警报，表示飞机已被萨姆―2或萨姆―3捕捉住了，要飞行员注意，以色列飞行员就把这种警报称为“萨姆之歌”。在报警的同时，黑匣子自动按相同频率发射电波，干扰导弹的制导系统，使导弹不能准确击中飞机。很有自信心的以色列飞行员，不慌不忙地驾着“鬼怪”式继续朝前飞，说时迟，那时快，只听轰隆一声巨响，恰如晴天霹雳，“鬼怪”式粉身碎骨，以色列飞行员也“壮志未酬身先亡”，一个跟头栽下来。
    正是：强中还有强中手，一物总有一物降。要知“鬼怪”式是怎样爆炸，且看下回分解。
〖-ZW/正文〗
