〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班岗掏心战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱吉灵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我广西边防部队某部歼灭禄平守敌之后，一营挥戈南下，巧渡奇穷河，以掏心战术，从敌人连环防御中，出其不意地攻克其主阵地班岗，一举捣毁越军步炮兵两个指挥所，毙敌一百六十九人，打了一个漂亮的中间开花歼灭战。
    班岗，位于禄平东南六公里，北临奇穷河，东有班朱，西通班绢，南靠班军，方圆不到两公里，是敌人连环防御中的核心阵地。盘踞在这里的越军三三八师四六二团的一个加强连，依仗奇穷河的天然屏障，凭借这里山势险要、地形复杂、草深林密、工事坚固等有利的防御条件，又有班朱、班绢、班军三个村庄约两个连兵力作策应，便狂妄地宣称班岗是个“攻不破的堡垒”。某部一营奉命打下班岗，配合兄弟部队攻占迷迈山。
    根据这里背水作战，易守难攻的特点，某部先后三次分析班岗的敌情，研究进攻手段。认为班岗虽然处于班朱、班绢和班军之间，可以得到三处火力支援，但是根据敌人各自固守、互相间缺乏主动支援的弱点，决心采取掏心战术，先打班岗，拦腰掐断敌人的联系，使敌失去平衡。然后分割歼灭班朱、班绢、班军的孤立之敌。战术确定后，一营以三连主攻，一连助攻，二连担负佯攻，配属的五连三排阻击班绢增援之敌。攻击分队实施多梯队突击，每个班按突击组、火力组、预备组进行战斗编组。
    中午十二点半，在歼灭班岗敌军的战斗打响前，我炮兵向班朱之敌实施火力突袭，二连随即向班朱发起佯攻，给敌以错觉，隐蔽我进攻班岗的企图。紧接着，我炮兵群准确猛烈地向班岗进行五分钟火力袭击，一、三连和五连三排神速地推进到冲击出发地区，兵分四路，强渡奇穷河。
    正当我英雄的战士满怀严惩越南侵略者、保卫祖国“四化”建设的决心，一个个象飞燕一样击浪前进之际，盘踞在班朱、班绢的守敌，疯狂地用火炮封锁河道，在六十多米宽的急流里掀起阵阵水柱。这时，担任穿插的三连一排，机智勇敢地进行佯渡，把敌人的火力吸引过来，其余三路避实乘虚，直插奇穷河对岸。先头梯队，仅用了二十分钟便顺利渡河，抢占了滩头阵地。接看对班岗、班绢之敌实施火力压制，掩护后续梯队抢渡奇穷河。
    十二点五十一分，我炮火向班军延伸，一、三连和五连三排乘机向班岗、班绢之敌发起攻击。当主攻的三连前进到距班岗东北侧三百米时，遇到正面竹林和班朱之敌交叉火力的阻击。此时，攻到班岗北侧无名高地的一连和进到班绢东北侧的五连三排，也遭到敌人的火力阻击。营指挥所立即通知我军炮群压制班岗、班朱之敌，组织伴随火炮摧毁敌火力点。战斗持续了二十一分钟，一连在班岗西北侧突破了敌人防御，迅速实行小群多路向西南穿插，分割围歼顽敌。与此同时，五连三排向班绢猛攻，牵制敌人，保障一连翼侧安全。随后，三连一排也突破了班岗敌人的防御，由东北向东南扩大战果。一、三连的预备队由东向西疾速挺进。在我军的打击下，班岗敌人如同热锅上的蚂蚁慌作一团，部分敌人企图向班军逃跑，我当即以炮火实施拦阻射击，并将营预备队投入战斗，全歼企图逃跑之敌。
    攻击班岗的战斗还未结束，班绢、班朱和班军三个据点的守敌互相间已失去联系，五连三排趁敌惊乱之际，以迅雷不及掩耳之势夺取班绢，并痛歼班军敌人的增援部队。为了配合主攻分队全歼班岗守敌，五连三排又立即向班岗合围。
    在围歼班岗残敌的纵深战斗中，一连三排攻进到班岗村北侧，狡猾的敌人从一辆作伪装用的土坦克炮管下，吐出重机枪的火舌，密集的子弹嗖嗖地从三排战士头上飞过；由于一连的火箭筒手一时上不去，进攻受阻。在这关键时刻，三连全局在胸，主动把自己的火箭筒手支援给一连。三连火箭筒手胡祥军两眼盯着敌人的火力射孔，一鼓作气，连续摧毁三个敌人土坦克旁的火力点。敌人的机枪哑巴了，一连乘势迅速冲进班岗村，分组搜索敌人。三连一排也从敌人侧后冲上来，协同一连，给敌人以前后夹击，迅速全部歼灭负隅顽抗的敌人，胜利地攻下班岗，所谓“攻不破的堡垒”变成了英雄战士的笑柄。
    班岗战斗经过要图（地图）
〖-ZW/正文〗
