〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代的“火眼金睛”――超级雷达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲聚成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事t望台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗雷达/军用雷达〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看过《西游记》的人，都很钦佩孙悟空那双火眼金睛，随着科学技术的发展，人们的这一幻想，已经成为现实，这就是美国最近试制成功的超级雷达。
    雷达的出现，已有几十年的历史，它优越的视距，被人们自豪地称其为人类的“千里眼”。但是，随着电子对抗技术的发展，普通的雷达已越来越难以识别伪装的目标。这时，一种更新的“眼睛”――超级雷达便应运而生了。
    超级雷达有哪些独到之处呢？突出的一点，是可以辨别真伪。我们不妨拿它来和目前较先进的相控阵雷达和超视距雷达做一比较。前者虽然能同时、快速、准确跟踪多批目标，后者能发现地平线以下的来袭导弹，但它们都不能从数以千计的真假目标中区别并跟踪以二十倍音速飞来的洲际导弹核弹头，而超级雷达却具备这一优点。
    未来的战争，进攻的一方有可能在进攻的方向上发射多枚高级导弹，然后在适当的距离上将没有核弹头的导弹炸成碎片，同时释放出相当数量的干扰丝。这些干扰物对别的雷达来说都是可见的目标，不可能把核弹头从中加以区别并跟踪。而超级雷达在一次试验中，成功地从数以千计的高级导弹的爆炸碎片中辨别并跟踪了一枚进入大气层中的核弹头。这种高超的识别能力，堪称为“现代的火眼金睛”。 （曲聚成）
〖-ZW/正文〗
