〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就中国在国际奥委会代表权问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宋中发表声明重申只有一个中国〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国/政府声明/国际奥委会/中台问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社蒙得维的亚四月七日电 中国奥林匹克委员会秘书长宋中今天在这里发表一项声明，重申解决中国在国际奥委会的代表权问题的唯一办法是承认中国奥林匹克委员会为全中国的国家奥林匹克委员会。
    宋中是在国际奥委会第八十一届会议就中国代表权问题作出决议后发表上述声明的。国际奥委会的决议竟容许在这个国际组织中存在两个“中国奥林匹克委员会”。这个决议决定：“一、承认在北京的中国奥林匹克委员会；二、继续承认在台北的中国奥林匹克委员会。”决议还说：“有关名称、国歌、旗帜和章程的一切有关问题将作为研究和求得达成协议的题目，这些工作应尽快完成。”
    宋中的声明说：“国际奥委会第八十一届会议关于中国代表权问题所作出的决议，按其现在这样的内容，我们是不能接受的。我们重申只有一个中国，即中华人民共和国，台湾是中国的一部分。中国代表权问题的唯一解决办法是承认我们的奥林匹克委员会为全中国的国家奥林匹克委员会。作为一种临时性的措施，台湾的体育组织可以以‘中国台湾奥林匹克委员会’的名义留在国际奥委会，但一切所谓‘中华民国’的标志都不得使用。只有符合上述条件的解决办法，我们才能接受。”
    声明说：“我们准备就恢复中国奥林匹克委员会在国际奥委会的地位继续同国际奥委会执委会进行讨论。”声明最后说：“我们向支持我们原则立场的朋友们致以真诚的谢意。”
〖-ZW/正文〗
