〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄鹰的颂歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗空中作战/对越自卫还击战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跟我来，冲上去！”
    “跟我来，冲上去！”这是云南边防航空兵某团团长李忠林的行动准则，也是他革命精神和战斗生活的真实写照。
    二月十七日，为配合陆军战友自卫还击、保卫边疆的战斗，李忠林所在团担负了战区的巡逻警戒任务。李忠林在团党委编排战斗序列的时候，毅然把自己编排在第一梯队，要求上级把最艰巨的任务交给他。凌晨七点十五分，四颗绿色信号弹升上天空，机场上顿时马达轰鸣。“跟我来，冲上去！”李团长带领第一梯队，威风凛凛地飞向了战区，百倍警惕地巡逻在祖国边境的上空。
    一次，为了配合地面部队惩罚越南侵略者，上级命令李团长所在团协助观察某战区我地面炮火的弹着点。“跟我来，冲上去！”李团长又担任了第一梯队的带队长机，在空中和僚机密切配合，机警灵活，盘旋观察。突然，机上的无线电送话器出了毛病，他机警地摇摆机翼，向僚机示意。三号僚机立刻领会了团长的意图，迅速跟上前去继续观察，胜利完成了任务。
    执行空中巡逻任务，常常是在拂晓、黄昏出航和返航。这时雾气很大，能见度很低，在这种气象条件下飞行，难度较大。为了保证万无一失，每逢遇到复杂气候的飞行，李团长总是高喊“跟我来，冲上去！”带领大家闯难关。一天拂晓，李团长带着第一梯队完成巡逻任务返航，不料雾气越来越浓，看不清机场跑道。凭着多年练就的硬功夫，他在飞机快到机场上空时，提醒大家准确使用全罗盘，注意抓住机场垂直地标，判明各自的位置。在他的准确示范和精心指挥下，全队飞机安全着陆，飞行员无不佩服李团长胆大心细，指挥得好。 （潘宗德）
    迅雷震长空
    在我国南疆的万米高空，不时传来震耳欲聋的吼声，这是云南前线空军某部高速歼击机大队的机群在巡逻航行。
    自卫还击、保卫边疆的战斗打响以后，这个大队每天在场时间十几个小时。同志们尽管体力消耗很大，但是大家始终保持着饱满的战斗情绪，不怕疲劳，连续作战。随同这个大队执行任务的副团长夏友才和大队干部胡达安、唐企忠等奋勇当先，争挑重担，给大家做出了榜样。
    一天，他们奉命在中越边境我方一侧的高空巡逻警戒。他们穿的抗荷服装被汗水浸透了，但是谁也不叫一声苦。一次，副大队长吴春发和飞行员陈晓东在一万三千米高空突然发现了可疑情况，吴春发立即提醒陈晓东注意观察。他们睁大警惕的眼睛，随时准备投入战斗，直到可疑目标消失才胜利返航。在频繁战斗出航的同时，这个大队还担负了和兄弟部队合练的任务。领导上发动群众出谋献策，派老飞行员到四个机场去进行协同合练，研究歼灭敌机的战术技术。通过合练，他们和兄弟部队的空战水平都有了很大的提高。
    在二十多天的时间里，他们圆满地完成了上级交给的各项战斗任务，受到了云南前线空军部队领导和同志们的赞扬。 （蔡善武、刘昌东）
    确保飞行安全
    二月二十日傍晚，一架架呼啸的战鹰战斗巡航归来，二中队的机务战士投入了紧张的飞行后检查。机械员柳沙洪敏捷地检查完七三号机的进气道，接着又检查喷管。这时喷管温度还高达摄氏六十多度，代理机械师让小柳第二天早晨再检查。柳沙洪想，战鹰随时要战斗出航，第二天早晨再检查，如果发现故障就来不及排除，影响升空作战。他下定决心：决不能因自己做不好工作，贻误战机，一定要完成任务。他钻进喷管，被蒸汽烤得热汗淋淋。他举着灯细致检查输油圈、整流环，发现预燃室有一块指甲盖大的积炭，判明了损坏的机件，及时向领导作了报告。随后，他又和同志们一道，连夜更换加力燃烧室，直干到凌晨五点二十分。由于及时排除了这个严重故障，保证了战鹰安全地投入战斗。为此，上级给柳沙洪记了三等功。 （靳世军、邓绪东）
    前线怎么要求就怎么飞
    空军航空兵某团女飞行员王淑艳机组，在执行自卫还击、保卫边疆的紧急空运任务中，荣立集体三等功。
    她们在执行任务的九天里，每天飞行都在六个小时以上，在场时间最长达到二十个小时。有时一个任务未完，飞机还在空中，无线电里就下达了另一任务的预令。有时一个任务刚完成，机组同志已上床休息，又马上被叫起执行新的任务。无论任务多么繁重，时间多么紧迫，条件多么困难，她们总是满怀豪情，无所畏惧，一心想着前线的需要，一切为了战斗的胜利。有一次，她们在某机场装完货后正准备起飞，突然发现跑道上着陆歼击机抛出的减速伞仍未收走，同时后面的歼击机群也要战斗起飞。这时，如果按正常方法起飞，减速伞就有被绞进螺旋桨的危险；如不及时起飞，又会影响后面歼击机群的战斗起飞。情况紧急，不容迟疑，机组同志机智果敢，密切协同，利用两架歼击机起飞间隙，沿着半边跑道毅然起飞。她们成功地处理了这一复杂情况，准时把物资运到了目的地。
    王淑艳机组协作精神好，战斗作风强，与她们“两长一员”的作用发挥得好是分不开的。机长王淑艳、党小组长冯改印、安全员杨青龙，不辜负党组织的重托和同志们的信任，认真履行职责，严格要求自己，处处起表率作用，从而带动了机组全体人员坚守岗位，互相帮助，不怕困难，团结战斗，依靠集体的智慧和力量，出色地完成了任务。
    （组织部）
〖-ZW/正文〗
