〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对改进战术、装备的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆健钢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术装备的意见/兵法漫谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一个参加中越边境自卫还击作战的战士。战斗中，我们全体指战员英勇顽强，奋战越南侵略者，取得了很大的胜利。通过实战的检验，也为我们在战术与装备上提出了一些今后值得重视和需要改革的问题。这里，仅以自己的亲身经历，谈几点看法。
    一，山岳丛林地区作战，对预有防御而又善于分散活动之敌，不宜采用白天大部队正规进攻的战法。战斗中，守山头的越军人数往往较少，有时仅七八个敌人，我军集中一个连乃至一个营的兵力强攻，好比拳头打跳蚤，浪费兵力，增大伤亡。“牛刀杀鸡”在战略战役上无疑是正确的，具体到每一个战斗行动，就应根据敌情、地形和气候等客观情况灵活运用。这次自卫还击作战，后一阶段我军所以打得越来越好，就是因为对敌军有所了解，指挥灵活，战术灵活。
    二，山地进攻战，最大的威胁是敌军的既设火力点。炮火急袭，难以将其全部摧毁；随行火炮数量少，行动不便；火箭筒对付敌既设火力点效果甚微。经常是爆破小组用炸药包、爆破筒和手榴弹实行爆破，大大迟滞了进攻速度。如果对火箭筒改革一下，使其具有爆破性能，则可大大减轻伤亡，加快进攻的速度。
    三，现代战争，半自动步枪射速太慢，越来越不适用。就射击精度来说，四百米以内与冲锋枪（单发）相差无几。由于大量运用火炮，轻武器的使用绝大部分都在二百米甚至几十米以内，这时冲锋枪大有用场，可以充分发挥它的威力。建议尽早取消半自动步枪而代之以冲锋枪或小口径的、快速的全自动步枪。
    四，我军现行的单兵装备不利于作战，不完全是负荷重的问题。装具条带杂乱交叉，很不方便。手榴弹、子弹袋、水壶、挎包、防毒面具以及冲锋枪（或半自动步构）等等，总有六七根背带围着脖子。山地行军，还要加背行囊跑一段就得整理一下，否则挤到一起，勒得人喘不上气来。接敌运动时，在敌火下跃进更是极不方便。战士们希望能迅速改革。
    五，火线救护队的人员，应该选择身强力壮的战士参加。火线上的伤员不能及时后送，主要是因为救护人员体力太弱。战斗员之间实行互救后送，便形成暂时的非战斗减员，削弱部队的战斗力。
    六，防弹钢盔，是作战人员的必需装具，应该配备。在敌人冷枪、手榴弹以及炮火袭击下面，一些战士都是头部负伤，有的甚至距敌千米而被流弹击中头部牺牲。如果有一顶防弹钢盔，则可大大避免这类不应有的伤亡。
    通过这次自卫还击作战，相信参战部队都能总结出更多更好的经验。为使我军加快现代化建设，以适应现代战争的要求，我们迫切希望上级领导和有关部门能珍视这次实战得来的经验，迅速采取有效措施，以使我军在战术思想与武器装备上有更大的提高。
    骆健钢
〖-ZW/正文〗
