〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗出其不意的一着好棋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事兵法漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗班岗掏心战/综述〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班岗掏心战，干净利落，速战速决，是全局在胸投下的一着好棋。它富有创造性地运用了出其不意、攻其不备的战术思想，为我们在进攻战斗中，正确选择主攻点，提供了宝贵的经验。
    对于进攻战斗，人们通常都习惯于运用层层剥皮的“吃桔子”战法，即先扫清外围，再攻击核心；先外后里，步步逼进。我自卫还击作战的英雄们，却思想解放，胆大心细，打破常规，来了个中间开花。他们选择的主攻点之所以出其不意，正是和打破常规灵活运用战术密切关联。
    聪明的指挥员不仅善于根据天时、地利等客观条件决定自己的战术手段，更善于抓住敌人的心理脉搏，抓住敌人的“习惯看法”，“一反常态”地运用战术。《三国演义》中诸葛亮使用“空城计”，是抓住了司马懿对孔明用兵谨慎小心的习惯看法。楚汉相争之际，韩信利用人们迷信兵书上条文的习惯认识，破格地运用了“背水列阵”，置部队于死地而后生，也大见奇效。
    当然，掏心战术我军过去也是用过的。解放战争时期，我军某团刀劈三关，攻打襄阳之战，就是一例。但是，班岗掏心战又别具一格，它是在一个较小的作战区域里的小分队进攻战斗。班岗这个敌据点，既有“襄阳式”的自然屏障，又有点“三打祝家庄”中扈、祝、李的三庄连环防御性质。那班朱、班绢、班军与班岗可合称“四班”，某部一营把主攻点选在班岗，先在中间开花，拦腰掐断其余“三班”的联系，就抓住了这次战斗的主动权。
    班岗掏心战再次证明一条真理，这就是主观指导一定要符合客观实际；战法选择、战术运用一定要从客观实际出发。运用掏心战术，人们顾忌较多的是深入敌人“腹内”，弄不好会被敌人四面包围。在攻打班岗的战斗中，为避免这一不利趋势，除在兵力、火力部署上作了恰当安排（如佯攻、阻击的配合，纵深炮火的压制等等）之外，值得注意的一点，是抓住了越军各自固守、互相间缺乏主动支援的弱点。表面看来，“四班”如同“三打祝家庄”里的“三庄联盟”，一处受击，它处必援，其实“四班”的连环防御是“有环少连”，这些家伙不到危及自己的时候，是不会主动伸出“友谊”之手的。这也是越军背信弃义，成为霸权主义的工具之后，造成士兵厌战，战术呆板的必然结果。
〖-ZW/正文〗
