〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的两代人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗英雄两代人/英雄赞〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击战中，一位部队干部到中越边境去，碰到在边防部队当兵的儿子。他语重心长地交代：“我顺道看看你，目的只有一个，希望打仗不要做孬种！”那孩子颇有骨气，回答说：“我也这样想，还订了立功的计划！”这位干部又说：“最主要的是要在战场上拿出行动，我就希望你在战斗中冲锋陷阵，勇猛顽强。”还有一位前线部队领导干部，得知儿子英勇牺牲，自豪地说：“孩子做得对，他没有辜负党的培养！”在这次自卫还击作战中，类似的领导干部勉励子女为国争光，干部子女奋勇杀敌的事例，还有许多。
    听到这些感人肺腑的事迹，耳边仿佛又响起那雄壮激越的歌声：“听吧，母亲叫儿打东洋……”也不禁记起陈毅同志叮咛子女的诗句：“人民培养汝，报答立事功。祖国如有难，汝应作前锋。”我们党和军队的光荣传统，在这次保卫边疆的战斗中，又迸射出了耀目的光辉。
    做父母的，哪一个不爱自己的子女，哪一个不盼望子女有出息？不过，对什么是出息，如何才能有出息，却有不同的理解。在共产党人看来，孩子不是自己的私有财产。教育孩子为人民事业作出贡献，才算尽到父母的责任。他们厌弃那种从个人私利出发，娇儿宠女，甚至不惜采用不正当手段到处钻营，为子女“找出路”的做法。平时，他们严格要求孩子，刻苦学习，埋头苦干，为四化添砖加瓦。一旦需要，则慷慨地把子女送上前线，以自己当年投身革命的豪情壮志，激励孩子英勇杀敌，不惜为国捐躯。他们特别鄙视那种在紧急关头，拉子女后腿的个人主义卑劣行为。
    这样做父母的，目光远大，知道怎样怜爱和培养子女。他们决不把子女置身于卵翼底下，而是让孩子去搏击风雨。他们明白，“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”。想让孩子有所作为，就该舍得让他们投身到革命熔炉中去，接受熊熊烈火的冶炼。他们当然希望自己的孩子能成为科学家、工程师、高明的军事指挥员，能为四化作更大的贡献。他们也深知，靠舒适的住房，大笔的存款，高级的家具，是不可能铺成摘取“数学皇冠上明珠”的道路的。因而，他们鼓励子女到四化建设需要的艰苦地方去，到保卫四化的战场上去，在烈火中百炼成钢。
    我们赞颂这英雄的老一代胸襟广阔，目光远大；也赞颂这英雄的新一代壮志凌云，英气焕发。我们有为的新一代懂得，老子英雄儿子未必就是好汉；自恃有“好爸好妈好靠山”，浪浪荡荡，只能变成酒囊饭袋，对祖国、对人民、对自己都有害无益。为了早日实现四化，他们以苦为乐，四海为家，勇挑重担。在需要用青春和热血保卫四化的时候，挺身而出，义无反顾。高尔基当年曾经说过：“由于对美好生活的强烈渴望，所以在青年人当中，常常可以见到一些年青小伙子和姑娘，不善于珍重别人给他们争取来的东西；也可见到一些急躁的鹰，过早地幻想舒适的鸡窝。他们太急于要享用现在的成就，就不顾到将来，就不再努力巩固和加强我们美妙的、但还很艰苦的日子中的美好事物”。这段话，现在读来仍然倍感亲切。不少青年，不少干部子女，不正需要以边防战士中这些干部子女为榜样，去掉“过早地幻想舒适的鸡窝”的毛病吗？
〖-ZW/正文〗
