〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科在施放烟幕〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新华社记者述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事政策/苏联霸权主义/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切迹象表明，苏联正在利用阿富汗国内的动荡局势，加紧对这个国家内部事务的干涉步伐。据报道，三月下旬，苏联人把二十五架巨型运输机开到阿富汗首都喀布尔，运去了轻型坦克和非履带式装甲运兵车。在最近一次空运中，苏联又向阿富汗运交了十二架直升飞机，以便向冲突地区运送政府军的部队。最近，当反政府的穆斯林武装一度占领阿富汗西部重镇赫拉特市，双方在那里的争夺战十分激烈的时候，苏联的军事顾问还曾被紧急派往这个地区，“以控制那里的政府军”。
    然而，最近一个月来，莫斯科的报纸、电台和通讯社却一再报道中国“干涉阿富汗内部事务”的神话。它们宣传中国“扰乱阿富汗局势、煽动仇视政府的地下集团”，中国和美国、英国、西德、伊朗、巴基斯坦、埃及还有其他“一系列阿拉伯国家”一道正在实施一项什么反阿富汗的“共同行动计划”，等等。
    中国历来信守和平共处五项原则，坚决反对干涉别国的内部事务，这是全世界有目共睹的事实。苏联散布的上述谣言根本不值一驳。这里值得一道的是：猖狂干涉阿富汗的苏联，这些天来，今天攻击这个国家，明天又攻击那个国家，大叫大嚷反对“干涉阿富汗内部事务”，这是为什么？这里面有什么奥妙？
    长期来，阿富汗一直是苏联统治集团的一个战略目标。他们一直企图把这个国家置于自己卵翼之下，作为南下印度洋的陆上通道。最近几年，阿富汗政权几度更迭，没有一次没有克里姆林宫的黑手在起作用。在被苏联欢呼为“四月革命”的事件发生后，苏联军事顾问和各种专家就象洪水般地涌进了阿富汗。正如西德《世界报》所描写的那样，他们把持了权力机构中的所有关键部门。“在阿富汗的十万人的军队中，大部分比较高级的军官都是苏联人”。在短短的几个月时间内，苏联急急忙忙同阿富汗签订了近四十项名目繁多的协定，又在去年十二月搞了一个“友好睦邻合作条约”。难怪外国舆论评论说，苏联简直要把阿富汗变成它的“第十六个加盟共和国了”。
    在这种背景下，阿富汗政局动荡当然使苏联极度不安。于是，自认为对阿富汗负有“特殊责任”的克里姆林宫，便紧急向阿富汗空运武器，积极参与对反政府力量的镇压。而且，正是在这些背景下，莫斯科几乎天天扯开嗓门高唱“反对干涉阿富汗”的说教，并杜撰中国“扰乱阿富汗局势”的谎言。《华盛顿明星报》四月七日的一篇文章说，“可以认为，这些无根据的谴责是它进行干涉的前奏，是在试图为一场别扭的侵略找到一些借口”。
    经验告诉人们，每当苏联要干涉一个国家，它都要大放一通烟幕。它最近围绕阿富汗局势进行的反华宣传，同样不过是为掩盖干涉者自己的丑行而施放的烟幕而已。（本报有删节）
〖-ZW/正文〗
