〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动的政治教材〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生动的政治教材〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中越边境自卫还击战取得了重大胜利，积累了丰富的经验。我广大指战员都为边防战友赤胆忠心，痛击越南侵略者的英雄事迹所激励，为他们所取得的胜利所鼓舞。我们的政治工作要抓住这一大好时机，紧紧跟上去，宣传英雄的事迹和经验，引导干部战士学英雄，见行动，使那些可歌可颂的英雄人物和他们的事迹深入人心，鼓舞斗志，推动各项工作，加强我军现代化建设。
    现在我们许多政治机关和政治干部，不是正在研究政治工作怎样为现代化建设服务吗？努力学习参战部队政治工作的经验，以英雄人物和事迹为教材，抓好爱国主义和革命英雄主义教育，提高干部战士的觉悟，推动各项工作，加强现代化建设，就是很好的为现代化建设服务。机炮连的实践证明，运用自卫还击战的现实的教材，活的榜样，最有说服力，最能教育人、感染人，对推动大家更加自觉地为实现四个现代化建设作贡献，很有力量。我们政治工作应当很好地运用这些生动的教材。
〖-ZW/正文〗
