〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄事迹振人心 战备训练掀热潮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗机炮连党支部以自卫还击战中的英雄事迹为教材，有的放矢地开展思想政治工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗殷克扬/谢益章/成志彬/周健〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层思想政治工作/83315部队/思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 近日来，八三三一五部队机炮连党支部以我广西、云南边防部队自卫还击战中的英雄事迹为教材，有的放矢地开展思想政治工作，推动战备训练。
    我广西、云南边防部队还击越南侵略者的英雄事迹在报上登载后，机炮连干部战士争相阅读，深受鼓舞。党支部决定在全连开展“学英雄、比英雄、当英雄”的活动。他们采取阅读报纸、收听广播、观看电影、出黑板报、召开讨论会等多种形式，学习英雄事迹，并发动党员和班长骨干，针对连队战备训练中的各种思想问题，及时地开展生动活泼的思想政治工作，激发全连干部战士的爱国主义和革命英雄主义精神。
    他们用自卫还击战中的英雄为保卫祖国，勇于自我牺牲的精神教育战士，树立听从祖国召唤，随时准备打仗的思想。新战士王洪军一度不安心在部队工作，连长和排长多次找他谈心，讲边防新战士李进彬在护送担架的途中，遭敌伏击，赤手空拳奋夺敌人机枪荣立一等功的事迹。小王对照英雄找差距，感到人家也是新同志，决心以实际行动向英雄学习。连队组织战士支援边疆执行任务时，小王第一个送了决心书，并代表新同志在军人大会上表决心。为了掌握投弹技术，小王勤学苦练，成绩很快由不及格上升到优秀。老战士周教征原准备三月份退伍回家结婚，后来又决定他留队，一时思想转不过弯来，党支部耐心地教育他向上前线参加战斗的边防民兵周国开学习。小周愉快地给未婚妻写了信，主动推迟婚期，一心一意投入到战备训练中去。
    机炮连党支部还用我边防部队英勇顽强、一往无前的大无畏气概，教育大家树立革命英雄主义精神，培养勇于吃苦的战斗意志。新战士李西忠文化程度低，八二无后座力炮教程中的许多字都不认识，一时很悲观。班长卢秀兴找他谈心，用边防战士唐育连赤手空拳同敌人格斗，最后消灭敌人的英勇事迹，鼓励小李战胜困难。小李在英雄事迹鼓舞下，遇有不认识的字就请班长给他注明，一字一字地打“歼灭战”，在很短的时间里，就熟练地掌握了八二无后座力炮的一些基本理论。三月十日，部队正训练时，天下起雨来。连长在八二无后座力炮排，副连长在重机枪排，及时讲还击战的英雄们在复杂气候和地形条件下打击越南侵略军的英雄事迹，激发起大家从难从严，在恶劣的气候环境里锻炼自己的决心。战士们以英雄为榜样，始终保持高昂的士气，训练取得了比较好的效果。
    机炮连党支部运用我边防部队勇猛善战，靠手中武器快速制敌的英雄事迹，使大家进一步增强了立足现有装备，着眼未来战争的特点，多练几手杀敌本领的信心。新战士刘康宇是八二无后座力炮手，一度对用手中武器战胜敌人缺乏信心。指导员赵华兵给他讲我边防部队某团一连用八二无后座力炮八发炮弹摧毁敌八个火力点的英雄事迹，使他认识到手中武器在战斗中的作用，焕发了训练的积极性。战士吴继国的军事技术比较好，原来有一种满足情绪。副连长岑天裕用独胆英雄陈全钢机智勇敢，孤身与越南侵略者周旋了一天，用步枪击毙敌十名的英雄事迹启发他，帮助他从实战出发，高标准，严要求，制定了多练几手技术的指标，加大训练难度，学会了八二无后座力炮的一、二、三炮手操作技能。机炮连党支部还号召大家运用英雄们机动灵活、多谋善断的战例，着眼现代战争的特点，普及八二无后座力炮打坦克训练。短短五天时间，干部战士就克服各种困难，学会了火炮的基本操作，在团里考核中，取得了优秀成绩，上级机关及时推广了他们的经验。
    （殷克扬、谢益章、成志彬、周健）
〖-ZW/正文〗
