〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钢铁向导梁月香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰华忠郑穗华/杨文斗王作进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击保卫边疆的战斗中，边防部队某部六连分别荣获上级授予的“插得进、打得狠”和“打得狠、打得猛”两面锦旗。最近我们到这个连队采访，干部战士都异口同声地说：“我们这两仗打得好，向导老梁出了大力。”于是，他们七嘴八舌地说起老梁的事来：
    “跟着老梁的脚印走，没错！”
    自卫还击战前夕，六连来了一位三十多岁的“新战士”，他自我介绍说：“我是凭祥市友谊公社派桑生产队的民兵梁月香，来给你们带路打仗。”战士们听说来了一名向导，都围上来问长问短。一个战士有意激他道：“你带路不怕死吗？”顿时，老梁收了笑容，神情严肃地说：“怕死？我恨死了越南侵略军。他们抢走我们的耕牛，砍倒我们的庄稼，杀害我们边民。”说着说着，老梁叙述了自己的一段遭遇。去年六月，老梁爱人生病，他翻山越岭到边境的深山里采集草药，却被一帮潜入我国境内的越南公安人员抓住，蛮横无理地绑架到越南公安屯，关押毒打了三天。老梁的话引起了战士们的深切同情，大家不觉对他产生了一种特殊的信任感。
    二月十七日，攻打同登的战斗打响了，六连的任务是穿插到同登后侧的探谋高地，断敌退路。这一带山高林密，小路纵横交错，明碉暗堡很多，到处是竹签、地雷。老梁沉着地领着大家边走边打，通过了敌人六个高地。正要向探谋高地猛插的时候，突然遭到盘踞在平顶山上敌人一个营的猛烈火力袭击，连队被阻。
    天渐渐黑下来，上级规定的到达指定位置的时间已经不多了，连首长心急如焚。老梁不声不响地在周围看了会儿地形，对连长说：“我带你们从右边绕过去。”大家跟随老梁，拨开草丛荆棘，急行军来到一个五、六米深的陡坡跟前，老梁纵身向下滑去，全连也跟着滑下去了。走着走着，又遇到一条湍急的河流。这时下起了蒙蒙细雨，为了连队安全过河，老梁趟着齐腰深的水，前后招呼，往返五、六趟，把全连同志一批批地接过去。过河后，大家神不知鬼不觉地越过铁路，从前沿敌人的一个据点底下穿过，全连无一掉队，按时到达了目的地。在这次战斗中，六连击毙越军一百三十多人。
    老梁会说越南话，连队每到一地，他就走家串户，向越南群众宣传我军政策。有一次来到一个越南村庄，老梁带着卫生员找到几个破衣烂衫的老人和小孩。老梁上前扶着一位老大娘说：“别害怕，我们中国人民解放军不打人，不骂人，不拿群众一针一线，专打那些侵略中国领土的坏蛋。”说着，就把自己的干粮送给她，还协助卫生员给群众看病服药。老大娘感动得一边哭一边连声说：“我懂了，我懂了。”她马上走到村外地道里，叫出四十多个群众，还到菜园割菜送给六连。老梁通过做群众工作，了解到越军的情况，也查明了四周的大路小道，使六连在转战谅山、同登地区的二十二天中，没有走错一次路，胜利地完成了作战任务。全连同志风趣地说：“跟着老梁的脚印走，没错！”
    “真是我们的好大哥！”
    在六连，数老梁的年纪大。干部战士都关心他，可老梁的心却处处想着年青的战士。在一次战斗中，连队两天一夜没喝上水，老梁见战士们个个唇干口裂，心疼极了。战斗刚结束，他就拉着炊事班长谢子良去找水。在一个村子里找到了一口井，小谢高兴得跳起来，但转念一想：越军坏事作绝，会不会在水里放毒？老梁说：“别怕，我先尝尝。”捧起井水就要喝。小谢忙拉住老梁的手说，“你不能这样！”老梁挣脱小谢的手说：“我不能看着战士们没有水喝！”说着，就喝了一大口。谢子良被感动得热泪盈眶。停了一会儿，见没什么反应，他俩高高兴兴地把水提了回去。
    文书刘立山还讲了这样一件事：在攻打某高地的时候，我和老梁护送伤员到包扎所。周围正打得激烈，炮弹不时从头上飞过。老梁背着重伤员在前面走，我扶着两个轻伤员在后面掩护。每听到附近有炮弹声，老梁总是把伤员放下来，用自己的身体护住。为了缩小目标，老梁背着伤员，用四肢爬行。爬了一个多小时，伤员听见老梁气喘吁吁，想到从清晨战斗打响到现在，老梁带路、扛弹药、送伤员，一刻也没休息过，曾经累昏在地……他再也忍不住了，轻声说：“老梁，你把我放下来吧，我自己爬。”说着就要下来，老梁用命令的口吻说：“别动，听我的！”一直把伤员背到包扎所。讲起这些事，连队的同志都说：“老梁把我们当成小弟弟般爱护，真是我们的好大哥！”
    “这个老骨头真硬！”
    老梁对待战士们象个慈祥的老妈妈，打起仗来可是个钢铁战士。就拿攻打同登右侧的五号高地来说吧，我军发起总攻时，老梁跟着尖刀班向敌人冲去，即将冲上高地时，敌人一个火力点冒了出来，打伤了机枪手，我冲锋受阻。老梁一看，两眼冒火，不顾一切地冲到机枪手跟前，端起机枪，对着敌人火力点一阵猛打，打得敌人抬不起头来。我后续部队乘此机会，迅速占领了高地一侧。
    连队继续向纵深挺进时，弹药已经不多了，老梁自告奋勇下山搬运。通过一条小河时，看见河对岸的一个敌暗堡火力封锁了后续部队前进的道路。一个爆破手在半路就中弹倒下了。看见牺牲的战士，老梁心中怒火万丈，他匍匐到牺牲的爆破手身边，接过爆破筒，沉着地观察了一下地形，机智地向暗堡左侧迂回。“这个老骨头真硬！”后续部队的连长看见这个主动参战的民兵，敬佩地赞美道，立即指挥炮火掩护。老梁迅速趟过小河，绕到敌暗堡后面，把爆破筒顺着枪眼一把塞进去。敌人忙把爆破筒推出来，老梁又使劲推进去，这样坚持了一会儿，老梁急了，他一咬牙拉掉了导火索，用双手使劲往里推。爆破筒“哧哧”地冒着白烟……敌人被这个钢铁战士的壮举吓懵了，慌作一团。就在这一瞬间，老梁顺势往旁边一滚，“轰隆”一声，敌人的暗堡飞上了天。老梁被爆炸声震得昏昏沉沉，身子也被泥土埋了半截……战士们冲上去占领了阵地，大声呼喊着“老梁”，当大家看见老梁还活着时，兴奋地拉起他来，阵地上充满了胜利的欢笑声。
    从那以后，连队为了保障老梁的安全，把他安排在连队后勤组。可是打起仗来，你叫他怎么憋得住呢？在这个连队蹲点的团宣传股长王联文讲了谅山战斗的一件事：“连队打下谅山西南侧的文庙后，继续向北攻打伯蒙。途中经过一座山，连队的战斗人员已经上了山，突然半山腰上一个伪装成坟包的敌堡，朝着走在后面的连队勤务人员猛烈扫射。这时，只有老梁和炊事班长等三人有长枪，情况十分危急。我们商量决定炸掉这个暗堡。老梁自告奋勇地同炊事班长一起去执行。我在正面组织火力吸引敌人。老梁和炊事班长分别从左右两侧迂回过去。这时，山上也派了一个班下山接应，在上下火力的支援下，老梁和炊事班长很快摸到了暗堡跟前，从左右两侧同时向敌人投去了几枚手榴弹，把两个敌人炸得血肉横飞，还有两个拔腿就向外跑，刚钻出一个，老梁迎面给他一枪，顿时脑袋开了花。第二个拿起手榴弹正要向老梁投来，被炊事班长砰砰两枪结果了性命。”
    在同登、谅山的战斗中，连队先后给老梁记了两次三等功。胜利归国后，凭祥市委和市武装部根据部队的意见，又为梁月香同志报请授予战斗英雄称号。
    本报通讯员 兰华忠 郑穗华
    本报记者 杨文斗 王作进
〖-ZW/正文〗
