〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团六连用英雄事迹对老战士进行思想教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习英雄革命精神 毫不松懈战斗意志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任文锁/杨喜顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京卫戍区某团政治思想工作/军队基层思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京卫戍区某团六连党支部针对老战士中反映出来的思想问题，以自卫还击作战中英雄人物的事迹为教材，采取多种形式开展学英雄见行动的活动，使他们安心部队工作，较好地发挥了骨干作用。
    自卫还击作战开始时，这个连的老战士都争先恐后要求上前线杀敌。一撤军，一些老战士便认为该考虑考虑个人问题了。有的家庭有困难，要求退伍；有的则想早点回去考大学；也有的申请探家和处理婚事。党支部感到，这些老战士都是连队建设的骨干，他们的思想是否稳定对全连影响很大。为此，党支部决定重点人由支委分工具体帮助，同时利用晚点名、班务会、黑板报、幻灯、读报等各种场合和形式，宣扬“活着的黄继光”杨朝芬、“活着的杨根思”何学高、“董存瑞式的英雄”李成文、“狼牙山五壮士”式的英雄吴建国等英雄人物的事迹，对老战士进行革命英雄主义和爱国主义教育，引导他们正确处理个人和革命的关系，不松懈战斗的意志。一九七三年入伍的六班战士杨小安，本来今年打算退伍，领导上确定他不退伍后，一度情绪低落。在开展学英雄活动中，指导员多次找他谈心，用李成文舍身炸碉堡的英雄事迹对他进行启发诱导，使他振奋了革命精神。在打坦克训练中，他刻苦学习火箭筒操作技术；挖单兵掩体，他挖得最快，手磨起了泡也全然不顾。一九七三年入伍的七班长唐振华，原打算回家结婚，家中把结婚东西都准备好了，并多次来信催他。学习英雄的事迹后，他主动推迟了婚期，并向领导表示，英雄们在前线冒着生命危险为保卫祖国而奋勇杀敌，我还有什么个人利益可考虑的。最近，他脚上长了鸡眼，医生开了病假条，他却仍坚持参加埋地雷、火箭筒瞄准、捆炸药包等训练。全连的老战士还开展了“三打三防”训练的竞赛和一兵多能训练。
    （任文锁、杨喜顺）
〖-ZW/正文〗
