〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔克拉玛干大沙漠边缘造林〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方/中国经济建设成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国最大的沙漠――新疆维吾尔自治区塔克拉玛干边缘，营造“绿色万里长城”的活动已大规模展开。
    在错综起伏的沙丘前，在一些过去“沙进人退”的地方，在田边、渠旁、路侧，活跃着刨坑植树的人群，到处在营造着方格式的林网。各族社员还利用休息时间在住宅旁边植树。到三月下旬，大沙漠周围的五个地区和自治州栽的树，分别比去年同期多三成到一倍。
    天山南部的塔克拉玛干大沙漠边缘，呈环状分布着三十三个县的绿洲，占我国“三北”地区营造“绿色万里长城”的县（旗）总数十分之一。国家正式批准的“绿色万里长城”大型防护林宏伟规划，激励着饱受风沙之苦的沙区各族人民奋勇改造自然。东接塔克拉玛干沙漠的莎车县，是全国植树造林先进县。各族群众提前挖渠、整修林地，现在已植树一千五百多万株，平均每人栽树三十八株，比去年同期多四成。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
