〖ZQ/总期〗7759〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好本职工作 抓紧仓库建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳部队后勤部某仓库开展学英雄见行动活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芦松堂/程鹏来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队后勤部/基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队后勤部某仓库开展学英雄见行动的活动，教育干部战士以中越边境自卫还击战的英雄为榜样，努力做好本职工作，为加速仓库现代化建设贡献力量。
    中越边境自卫还击战打响以后，我边防部队痛击越南侵略者的英雄事迹不断传来，他们立即组织干部战士进行学习。仓库主要领导同志亲自宣讲英雄事迹，鼓励大家学英雄，做英雄。库里各基层单位采取多种形式开展学习英雄的活动。勤务一连党支部作出决定，每天晚上用二十分钟的时间以班为单位组织读报。他们还把英雄事迹编写成诗歌、顺口溜，登载在连队的黑板报上，供全连同志学习。放映员于石华连夜绘制了一套《自卫还击战中的英雄形象图》送给了连队。
    这个仓库许多干部战士自觉用保卫边疆的英雄事迹对照检查自己，努力搞好本职工作。第二保管科副科长张祥，过去感到自己文化水平低，工作能力弱，对今后前途考虑较多。他读了《解放军报》上发表的战斗英雄李万余率领尖刀营狠揍越南侵略军的事迹后，受到很大教育，觉得和英雄比，自己的差距太大了，决心向李万余老英雄学习。最近，科长调走后，他负责全科工作。为了对库存物资做到心中有数，他和全科同志一起，一库一库清点，一件一件检查，发现没有配套的，立即配套，缺件的立即补齐，损坏的立即修理，使战备物资保持良好状态。勤务一连战士史铁力，担任连队文化教员。通过学习英雄事迹，他决心为连队学好科学文化知识积极贡献力量。有的同志学习没有课本，他就想方设法去借。讲课没经验，他就到驻地学校向老师请教。有的同志因工作忙，漏了课或一时没弄懂，就热心地帮助补课，星期天还为同志们修改作业。 （芦松堂、程鹏来）
〖-ZW/正文〗
