〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保持人民勤务员的本色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于领导干部艰苦朴素，不搞特殊化，本报已作过不少报道。个人典型如“老过硬”薛克忠，集体典型如空军航空兵一师党委、北京部队守备一师党委等。这里报道的衡水军分区党委，又是一个典型。事实说明，我军绝大多数老干部保持了人民勤务员的本色，严于律己，艰苦奋斗，为国操劳，与群众同甘共苦，没有辜负党和人民的殷切期望。
    衡水军分区领导同志不搞特殊化，其可贵之处还在于：一是“一班人”都这样做，而不是仅仅那一两个人这样做；二是多年如一日，蔚然成风，持久不懈。他们的模范事迹，受到广大干部战士的衷心赞誉。他们的事迹又一次表明，整顿党风，纠正特殊化，是完全可以办得到的，使我们对此充满了信心。
    衡水军分区的领导同志为什么能做得这样好？主要由于党委的认识深刻，决心大，抓得紧。这些老同志保持和发扬了我党我军的优良传统作风，特别是主要领导同志以身作则，不以任何借口在特殊化上搞“灵活性”。他们不因为有的单位搞特殊照顾，额外待遇，而动摇了自己艰苦奋斗的决心。他们时刻想到：“党和人民把我们放到这里的领导岗位上来，是让我们来和三百万衡水人民并肩战斗的”，“时刻想到大多数人，坚持和群众同甘共苦。”
    衡水军分区党委是一面镜子。当前，有极少数的领导干部，由于搞特殊化，已经严重地脱离群众。广大群众热切地期望，他们能够象衡水军分区党委等领导班子的同志一样，振奋革命精神，使战争年代那种吃苦在前、享受在后的劲头，那种老传统、老作风，在新长征中发出新的光辉。
〖-ZW/正文〗
