〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄连队在阔步前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁巍屹邵浩平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝中华人民共和国成立三十周年（1949-1979）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英雄连队事迹/红一工兵连/爱兵模范王克勤生前所在连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在创建新中国的革命战争中，我军曾涌现出一批批英雄连队。建国三十年来，这些英雄连队的干部战士换了一茬又一茬，但是光荣传统代代相传，发扬光大。广大指战员为保卫和建设社会主义祖国，同心同德，艰苦奋斗，作出了新的贡献。如今在向四化进军的新长征中，英雄连队又迈出了新的步伐。 ――编者
    永当开路先锋
    南京部队工程兵某团一连，是毛泽东同志在一九三○年十月，以安源一百四十八名矿工为主体组建的我军第一个工兵连。在革命战争的艰苦岁月里，红一连老前辈牢记毛泽东同志在建连大会上关于“干革命要吃苦，要坚决”的教导，出生入死，转战南北。他们在反“围剿”中开通路，大渡河上战恶浪，金沙江上操飞舟，泸定桥上铺桥板，晋中平原摆雷阵，金陵城下渡大军……为建立新中国立下了功勋。
    建国三十年来，为了保卫祖国，建设祖国，红一连指战员苦练筑路架桥的本领，出色地完成了一次又一次的战备训练和施工任务。一九五八年八月，黄河洪水猛涨，郑州铁路受到严重威胁，周总理命令工程兵在黄河上架设浮桥。红一连英姿勃勃来到黄河岸边，以“誓与黄河比高低”的英雄气概，在淤泥没膝的河滩上植桩，抬铁轨，整整奋战三个昼夜，终于征服了滔滔的黄河。一九六八年九月，举世闻名的南京长江大桥正在紧张建造中。为了确保国庆十九周年通车，红一连又风尘仆仆来到大桥工地。他们昼夜苦战，天天超额完成任务，为建设现代化的大桥作出了贡献。
    在全国人民向四个现代化进军的凯歌声中，红一连进行了整编改装，铁锹、十字镐换上了各种机械。为了尽快地熟悉新装备，掌握新技术，红一连掀起了学科学、钻技术的热潮。原连长谢明杰在学习内燃机的工作原理时，先后请教了十多名战士，整理了三十多万字的学习笔记。经过一年多努力，他熟悉了六种机械的性能，并能单独操作两种机械。在干部的带动下，一连的战士个个都是学不够、练不厌的人。装载机手张宝林文化低难不倒，勤学苦练，成为“考不倒的作业手”；推土机手张林根只苦钻一年，就成为机械教员；平路机手赵光明带病改革训练方法，总结出了“机械训练三步操作法”。采用这种方法训练，全连人人都在二十五天内学会了五种机械的操作和保养技术。去年年底，上级在他们团进行机械、爆破等十五个项目的考核，红一连获得八个单项第一名，五个单项第二名，获得全团总分第一名。
    今年二月，在中越边境自卫还击作战中，红一连接受了开通那花至班腮道路的艰巨任务。干部战士的决心书，请战书，立功计划象雪片一样向党支部飞来。全连同志发出了一个共同誓言：只要一连在，就要把道路开出来，为火红的连史增添新光辉！
    “轰隆隆”，巨大的爆破声震撼着山谷，紧张的作业开始了。一连指战员冒着越军的炮火袭击，挥锹舞镐，打眼放炮，争分夺秒，昼夜奋战。七班战士张月祥把对敌人的恨和对人民的爱，倾注在一锹一镐的劳动上。铺路排石渣，他不等爆破后的浓烟消散，就操起工具干了起来。在作业中，他一人干两三个人的活，被大家称为“小扒渣机”，荣立了三等功。连长叶克福连续三十二个小时跟班作业。指导员张夕进亲自担任爆破手，危险关头冲在前，边干边做思想工作。当道路要通过一个怪石嶙峋的阶梯式三级断崖时，用原来打眼放炮的作业方法无法进行。副连长宋登跃带领战士潜到敌人的鼻子底下，把炸药装填在石缝和天然溶洞里，终于炸开了断崖。经过六昼夜的奋战，红一连提前三天完成了任务，保证了边防部队人员和火炮顺利通过，及时摧毁了附近的敌人火力点。紧接着，红一连又立即向前开进，奔赴布局抢修道路，为攻打高平作出了贡献。上级给一连记了集体一等功，并授予他们“开路先锋连”光荣称号。战后，中央慰问团黄镇部长接见了一连代表，赞扬他们“不愧是毛主席亲手组建的红军连队”。
    在迎接建国三十周年的日子里，红一连指战员回顾过去，展望未来，更加激情满怀。他们决心在向四化进军的新长征中，继续发扬红军的光荣传统，永当开路先锋。 丁巍屹 邵浩平
    三大互助谱新歌
    国庆三十周年前夕，我们访问了全军著名的爱兵模范王克勤生前所在连。
    我们在连队的日子里，亲眼看到老排长王克勤思想、技术、生活“三大互助”的传统更加发扬光大，到处是一片官爱兵，兵尊干，同心同德干四化的动人情景。
    我们来到马陵山下，只见干部战士正忙着施工，有的在专心致志地打风钻，有的在快步如飞地拉小车。在工地上，“王克勤排”的战士们对我们说，咱们连的九名干部，个个都是大干四化的“排头兵”。爆破危险性大，连长杜海渔常常白班连着晚班干，危险时刻冲在前。排渣工作量大，指导员陈洪潮坚持跟班作业，带领战士多装快运。副连队黄锦祥母亲来队，大家劝他陪母亲好好玩玩，他说啥也不肯，照样跟白班、上夜班。司务长沈文谦业余时间也闲不住，有时晚上带几个炊事员进坑道，一干就是一个通宵。有大干的将就有大干的兵。干部战士齐心协力，战胜了一次又一次的塌方，施工任务完成得又快又好。
    我们在连队听得最多的，就是干部爱兵的故事。新战士薛长荣家住上海市，刚出学校门积极报名参了军。一次，他不按时就寝，班长说了他几句，他当场和班长吵了起来。几天后，他又跟一个新战士发生争执，伸手就给人家一拳。支委会上，有人主张给他处分，但大多数同志认为：小薛有长处也有短处。我们要循循善诱，耐心帮助他变短为长。这样做，才是向老排长王克勤学习，从政治上关心爱护战士。指导员陈洪潮多次找他谈心，有的放矢地进行思想互助，教育他严格要求自己，加强组织纪律性。连队干部主动和他一起干活，帮助他掌握拉车技术，还从生活上给以照顾。班里有的同志看不惯他，陈洪潮就给大家讲“三大互助”的传统，让全班同志向小薛伸出友爱的手。薛长荣看到自己有了过失以后，干部不歧视、不冷淡，待自己象亲兄弟，十分感动。从那以后，他有了明显的进步。
    有一次，上级对连队进行夜间实弹射击考核。平时打靶“老优秀”的副班长张世明，却令人意外的打了个“光头”。原连长李德仁便和张世明一起分析了打不好的原因，还和他结成帮学对子，帮助他加强基本功训练。每天晚上，李连长利用课余时间，带着他预习，还采取多灯头，暗灯光，远距离，小目标的方法，帮他适应夜间射击的各种环境。一连好几天过去了，张世明在李连长和同志们的帮助下，夜间射击技术有了很大提高。在后来的三次夜间实弹射击中，张世明都取得了优秀的成绩。
    三十年来，王克勤生前所在连的干部换了一茬又一茬，但是干部时时处处关心爱护战士的传统却代代相传，相沿成习。节假日，干部轮流下伙房帮厨，替换战士休息；乘车行军，干部坐在车厢后头，保护战士的安全；野营住帐篷，干部把铺搭在门口，为战士挡风御寒；战士病了，干部问寒问暖，请医送药到床头。一次，卫生员林春富左脚感染化脓，开刀后不能走路。前任指导员王兆林看在眼里，疼在心上。早晨，他把洗脸水送到小林床头。开饭了，他把热气腾腾的饭菜送到小林手中。小林上厕所，只要他知道，总是背起就走。还有一次，新战士钱佳平上工不小心，把脚上的解放鞋撕坏了。他正在发愁的时候，指导员陈洪潮把自己的一双新解放鞋送给他，小钱说什么也不肯收。陈洪潮说：咱们都是亲兄弟，一家人不要说两家话。
    在新长征中，王克勤生前所在连的干部战士，正在继承“三大互助”的光荣传统，继续谱写官兵团结的新歌。
    闵民平 刘继宁 苗跃进 许星
〖-ZW/正文〗
