〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光智树梓牛效朋司彦文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练改革快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某军“加强步兵营”在大凉山开训
    本报讯 继某军试建的“合成营”在太行山麓开训之后，成都部队某军组成的“加强步兵营”，九月十七日在大凉山正式开训。指战员说，这样合在一起练一天，赛过平时分散练一月。
    为了摸索协同训练的经验，这个军决定由某部红军团步兵二营为基础，抽调四个炮连、一个通信排、一个工兵排、一个防化班和一个卫生班，组成“加强步兵营”，进行为期两个半月的训练。他们还向上级申请了配合训练的坦克和飞机，组成了有步、炮、坦、空军各类人员参加的合成指挥班子，领导实施合成训练。
    （冯玉光、智树梓）
    某团把营属火器配到步兵班进行合练
    本报讯 兰州部队某团把营属火器配属到步兵班进行合练。九月十三日至十七日，团里对三十五个班进行考核验收，证明这样做好处很多：培养了班长和战士的协同观念；增强了相互了解；有利于克服重技术轻战术思想。经过合练，班长指挥水平普遍提高。
    （牛效朋、司彦文）
    南海舰队鱼雷快艇发射水雷试验成功
    本报讯 九月十一日，南海舰队组织鱼雷快艇进行发射水雷试验获得成功，为战时海上布雷摸索了经验。快艇布雷，是战时封锁海区航道的一项重要作战手段。过去用快艇布雷，每艘艇只能携带两枚水雷，从后甲板的滚架上布放入水。能不能在快艇的鱼雷发射管再各装一枚水雷发射？为了取得第一手材料，南海舰队组织某部于八月二十七日开始进行试验。他们在快艇漂泊和航行条件下，先后四次成功地用鱼雷管发射了水雷。这样，快艇布放水雷的能力比原来提高了一倍。（张鹏高）
    某军学习运用先进指挥方法和工具
    本报讯 某军在八月下旬组织的三级首长、机关演习中，积极学习运用先进的组织指挥方法和工具。一是组织计划工作广泛运用统筹法；二是利用录音机上传下达。某师机关还对交直流两用的微型录音机进行了改装，使录音和播音同时进行；三是使用电子计算器进行各种数据的运算。这些先进方法和技术的运用，提高了组织指挥的速度和精确度。过去演习，用算盘计算弹药量就得两三天，现在使用计算器效率提高七到八倍。
    （张秀才、王爱民、项福昌、王春生）
    北京部队电子对抗教导队教学走上轨道
    本报讯 北京部队电子对抗教导队开训一个多月，教学工作走上轨道。这个电子对抗教导队，是在外军的电子对抗作战已发展成为一种重要的作战手段的情况下组建起来的，目的在于尽快培养技术骨干。北京部队对组建这支新的专业分队非常重视，及时解决了电子对抗教导队组建中的一些实际问题。电子对抗教导队发扬抗大精神，艰苦创业，一手抓组建，一手抓训练，使教学工作很快走上了轨道。
    （宋凡武、李习涛）
    三二五一七部队建立干部军事训练档案
    本报讯 三二五一七部队普遍建立干部军事训练档案，把干部每次考核的成绩详细登记注册。过去干部训练好坏一个样，奖惩不分明。为了改变这种状况，部队领导每月坚持对干部考核摸底一次，并对参加短期集训的干部进行结业考核，每次考核的成绩都由作训部门整理、登记，然后存入档案，作为今后干部任职和晋级的依据之一。（傅毅、安仂）
    团长姜德富改革完善七项训练方法
    本报讯 某部炮团团长姜德富深入部队改革完善七项八五加农炮打坦克训练方法后，最近返回机关，写成教案。改革完善的有打横向运动坦克的计算公式等七项训练方法。改革完善这些训练方法后，瞄准手无论在敌坦克处于什么态势下，都能迅速计算出数据，准确地进行瞄准。他们用这种训练方法进行了两次打运动坦克实弹射击，都取得了优秀成绩。
    （振乐、建安、俊魁）
〖-ZW/正文〗
