〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩拾贝有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏之际，有机会来到北戴河的东山海滨，这里景色优美，气候宜人。每当凌晨四点多钟，人们便迎着晨曦，趁着落潮，下滩拾贝。在这里呆久了，发现拾贝的有三种情况：
    一是穿着鞋袜，漫步在干沙滩上，那只能拾到一些不甚好看的小贝壳和粗叶老皮的海白菜；
    另一种人脱了鞋袜，挽起裤腿，走到膝盖深的浅滩中去，在那里可以拾到比较好看的海螺，还可以捞到紫菜，拣到海兔子（即墨斗鱼）；
    第三种人，脱光衣服，只穿一条游泳短裤，深入到齐胸的海滩中去，连游带潜，有的拾到五光十色的海螺和贝壳，有的捉到大海蟹，还有的摸到营养值价很高的海参。
    俗话说：“不入虎穴，焉得虎子，不入深海，焉得蛟龙。”在海滩拾贝也是这个道理。穿着鞋袜，干沙滩上漫步，那是得不到珍贵的贝壳的；如果脱鞋下滩，脱衣下海，不仅辛苦而且冒点“风浪”；但却可以得到美丽的贝壳。
    从海滩拾贝，想到平日的工作。如果我们在工作上，也象穿着鞋袜，舒舒服服四平八稳地漫步在干沙滩上，那大概只能拣到粗糙的海白菜，不会做出什么大的成绩来的。如果在工作中能够象脱鞋赤脚，脱衣下海那样，深入下去，拿出干劲，不怕“风浪”，我想一定会象收获美丽的贝壳、鲜味的海蟹、高蛋白的海参一样，把我们的工作搞得非常出色，不断向四个现代化突飞猛进。
〖-ZW/正文〗
