〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柬埔寨局势”问题列入联大议程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联大全权证书委员会接受民主柬埔寨的全权证书〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会总务委员会/柬埔寨局势问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国九月十九日电 联合国大会总务委员会在今天下午举行的第二次会议上，表决通过把有关“柬埔寨局势”的项目列入本届联合国大会的议程：表决结果是：十九票赞成，五票（包括苏联和白俄罗斯）反对，一票弃权。
    投票结果公布后，不少出席联合国大会的代表和外国记者一致认为，这是苏联和越南遭到的又一挫折。在这之前，今天上午苏联和越南在全权证书委员会企图把作为柬埔寨人民唯一合法代表的民主柬埔寨挡在联合国之外，但是遭到了失败。
    据新华社联合国九月十九日电 第三十四届联大全权证书委员会今天决定建议联合国大会接受民主柬埔寨政府的全权证书，从而挫败了苏联和越南妄图剥夺民主柬埔寨在联合国席位的阴谋。
    这一决定是通过举手表决的方式，以六票对三票通过的。比利时、中国、厄瓜多尔、巴基斯坦、塞内加尔和美国投票赞成中国提出的接受民主柬埔寨全权证书的提案，苏联、刚果和巴拿马投票反对。这是民主柬埔寨代表团在国际讲坛上反对苏、越阴谋的斗争所取得的初步胜利。但是，尽管苏联和古巴今天遭受失败，估计它们还将一次又一次地捣乱。
〖-ZW/正文〗
