〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韩念龙在中越谈判第十二次会议上驳斥越方谬论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不容许越南当局霸占柬埔寨老挝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杨公素指出越南别有用心的宣传是为了掩盖它对柬发动新进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越谈判/12次/越南侵占柬埔寨老挝RW：韩念龙/中国代表团团长/杨公素/副团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十日讯 中国政府代表团团长韩念龙在中越谈判第十二次全体会议上驳斥越南政府代表团团长丁儒廉的发言时指出，越南当局想要中国方面把越南侵略柬埔寨、控制老挝的行径作为“既成事实”接受下来，这是妄想。越南方面在中越谈判中力图避而不谈越南推行地区霸权主义问题，这也是不可能的。
    韩念龙团长主持今天的会议，在会上首先发言。他在发言中说：“目前，中越谈判面临着严峻的考验。中国方面认为，越南当局一意孤行下去，是完全违背中越两国人民的利益的，也会严重危及这个地区的和平和安全。”
    丁儒廉接着在会上发言。他在发言中极力歪曲中国同柬埔寨、老挝、越南三国的关系，编造中国“干涉”、“威胁”印支三国的神话，妄图推卸越南侵略柬埔寨、老挝的罪责，掩盖越南当局加紧策划在旱季中对柬埔寨爱国军民发动新的军事进攻。
    韩念龙团长即席发言，对丁儒廉的谎言给予驳斥。他指出，丁儒廉所谓“成万名中国顾问控制了柬埔寨各地的行政和军事机构”，所谓“北京武装侵略柬埔寨”，所谓“中国驻老挝大使馆和中国驻老挝经济代表处搞颠覆、破坏活动”等等，完全是凭空捏造，信口开河。韩念龙说，“把这些话里‘北京’两个字改为‘河内’两个字倒是合适的。”他说，“中国在柬埔寨和老挝没有一兵一卒。而越南在柬埔寨、老挝驻有二十多万占领军。用大批顾问和专家控制柬、老两国的正是越南而不是中国。在别国派驻大量军队，用大批专家顾问控制别国，这是霸权主义的行为。中国政府一贯反对这种侵犯别国独立和主权的行径。”“在这次中越谈判中，关键问题之一就是越南推行地区霸权主义向外扩张的问题。越南方面想回避这个问题是不行的。”
    新华社九月二十日讯 参加中越副外长级谈判的中国政府代表团副团长杨公素今天下午对记者说，越南方面最近大肆宣传中越边境局势有“爆炸性”，目的是为了掩盖他们准备在柬埔寨发动旱季攻势。
    杨公素是在记者招待会上介绍今天上午中越副外长级谈判第十二次全体会议的情况时这样说的。
    他指出，越南方面这种宣传是别有用心的。他们还想在国际上造成一种印象，好象印度支那和东南亚的紧张局势不是由于他们出动十多万军队占领和控制柬埔寨反而是由于所谓“中国的侵略”所造成。他们企图使联合国不讨论柬埔寨问题而讨论所谓的“中国的侵略”。
    杨公素说，中国边防部队在自卫还击、撤回本国以后，按照中国政府的声明，严守国界，并没有调动更多部队去中越边境。越南方面却把包括炮兵在内的部队调到中越边境，并且派公安部队和其他武装人员到中国境内侵扰。中国边防部队只是在越方侵入中国领土打枪打炮、杀伤中国人员时才予以还击。
    杨公素指出，越南政府代表团团长丁儒廉在今天下午举行的记者招待会上散发的所谓“中国方面在越中边境地区制造十分紧张的局势”的公报，完全是捏造。
〖-ZW/正文〗
