〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南当局准备向柬发动大规模进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社九月二十日讯 在柬埔寨雨季即将结束之际，越南军队正在加紧训练、扩充军源，准备在旱季里向柬埔寨发动新的大规模军事行动。
    据越南报纸报道，最近，越南当局将胡志明市的一支数千人的“青年突击队”转为正规作战部队。这支“青年突击队”是在越南当局对柬埔寨发动军事入侵的时候成立的。它的主要任务是为入侵柬埔寨的越南作战部队服务，承担了筑路、架桥、修渡口、挖战壕，后勤运输和运送伤员等任务，有的单位还直接参加了战斗。
    与此同时，越南空军的一些单位目前正在开展“决胜飞行季度”的训练，根据“实战要求”，加大训练强度。安世空军团的飞行员在最近一个月里的飞行训练时间就等于今年头六个月的飞行训练时间。
    越南化学部队最近也举行实战演习，以“适应随时投入战斗的要求。”
〖-ZW/正文〗
