〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们从太空遨游归来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“科学实验”卫星兄弟的自述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周肖苏方学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征战士与祖国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类，将通过“宇宙移民点”，要到月球上看看，仅需三天旅程；要到火星上走走，只要几个月时间；要探测探测更为遥远而神秘的天王星和海王星，也不过是几年的光景。
    啊，亲爱的朋友，这并非“嫦娥奔月”一类神话，也不是“仙女思凡”似的幻想，这是二十世纪活生生的现实，这是千百万有志者正为之奋斗的宏伟事业，人类开发宇宙的进军号早已响彻奥秘的太空了！我们“科学实验”卫星兄弟，就曾经先后直飞九重天，漫游光怪陆离的太空仙境。虽说哥哥经历了一小段风险，弟弟飞得更舒适惬意一些，但总归都平平安安地回到祖国怀抱了！
    当然，我们非常领情，从心眼里感谢送我们上天又接我们回家的千万科技大军，特别是铺设“回收轨道”的祁思禹同志和他的四位女战友。
    至今回忆起来，还难免有点心跳，那是两次多么有趣的历险记啊！嗯，别急别急，请听我们从头讲起……
    一
    早在一九六七年九月，在毛主席和周总理的亲切关怀下，我国决定研制、发射和回收“科学实验”卫星，祁思禹同志就接受了回收计算方案的研究和回收试验程序的编制任务。
    那一年，他三十二岁，高高瘦瘦的身材，平平常常的相貌，文文静静的性格，而他宽阔的胸膛里，却蹿跳着一腔为宇航事业献身的炽热火苗。按说，他本是河北师范学院数学系的肄业生，对航天科学纯属“门外汉”，但有志不怕入门难，任何斑斓多彩的路都是人走出来的。祁思禹，三年废寝忘食，三年呕心沥血，刻苦攻读了许多专业书籍，还一面翻阅外国资料，一面多次去空间技术研究院有关单位求教，终于与梁兰芳、郑怀林同志一起，提出了《‘科学实验’卫星回收计算方案》初稿。一九七二年初，他们先后到两个外地观测站，反复进行审查和验算，又完成了《‘科学实验’卫星回收计算方案》第二稿。
    理论认识正确与否，必须通过实践来检验。方案准备有了眉目，该进行实践程序的编制了，恰恰在这紧张阶段，祁思禹因为劳累过度，腰部骨质增生的毛病发作了。他经常疼得直不起腰来，彻夜难以安眠。然而，这位顽强的科技战士，为了我们卫星兄弟能从太空安然返航，却是朝朝暮暮咬着牙，一步一步在坎坷不平的科学之路上攀登着，攀登着……
    那阶段，他领导的“卫星回收弹道计算组”的四个成员梁兰芳、秦俊卿、陈秀英、马秦凤，都是敢想敢为的女将，所以人称“娘子军”，而把祁思禹誉为“党代表”。说实在话，四姐妹原本也都不是研究航天学问的，但是个个心直口快，在这崭新而又艰巨的任务面前，经常为修改计算方案认真地争论不休。好在祁思禹同志脾气柔韧，态度和蔼，善于集中大家的聪明才智，又能耐心地做说服工作。而且他身体力行，任劳任怨，有时挨了领导批评，回到组里也闷不吭声，把责任都揽到自己身上。所以，日久天长，相互了解越来越透，革命情谊越来越深，祁思禹受到女将们的信赖和拥戴。
    那阶段，祁思禹身带病痛，率领着四位女将，先后在三种电子计算机上细心编制和反复修改了近四万条指令。每换一种计算机都要付出艰巨的劳动，每一部分程序要反复修改多次，有的甚至修改二十多次。因为若有一点考虑不周，就可能造成无法挽回的损失。特别是程序的数字，乱一个，就象大脑不能如意地支配四肢，必然发生混乱现象，肯定要出漏子。他们为了对祖国负责，对我们卫星兄弟的安全负责，决心要杜绝一码一孔的差错。
    啊，对了，那阶段，空间技术研究院的老少师傅们，已为我们“科学实验”卫星哥哥安装好健全的五脏，披上了银光闪闪的漂亮铠甲，赋予了星际旅行的生命活力。我们多么渴望早早地、快快地飞向蓝天，飞向太空，去潇潇洒洒地遨游啊！
    辛勤劳累的祁思禹小组，自然也日以继夜地加快了实验步伐。听说，当时由于条件限制，不可能象外国一样搞“实际实验”，他们曾大胆地提出利用飞机模拟星地对接试验的过程，进行卫星回收计算控制的联合模拟试验。还听说，在一次紧张的“三天三夜”联试中，电子计算机室里噪音特大，温度不断增高，空气闷得令人窒息。祁思禹心绪焦急，腰身疲惫，还得不间断地答复电话询问，最后累得象哑巴一样“失声”了……
    二
    一九七五年十一月二十六日，我们“科学实验”卫星哥哥终于如愿以偿，背负着祖国人民的期望，乘火箭直射蓝天，飞向奥秘莫测的太空，按时进入了预定的运行轨道。啊！放眼四顾，群星灿烂，银河飘忽，仿佛纷纷绽开迷人的笑脸，张开友好的双臂，亲昵地要拥抱我们。俯瞰地球，心潮澎湃，人类伟大的母亲，被大气层的蓝色光环护绕着，在宇宙间显露出生气蓬勃的绚丽风姿！
    卫星哥哥满怀豪情壮志，只顾绕着地球飘飘悠悠地飞呀，飞呀……不料刚运行几圈，忽觉身体不适，腹内产生了一种异常感觉。顷刻间，他吓出满身冷汗，生怕病情恶性发展，返回不了祖国大地，那后果该是多么可怕哟！
    其实，地面上的首长和同志们已经在遥测荧光屏上观察到了，正集思广益，献计献策，要给卫星哥哥“遥控治疗”。祁思禹小组更是首当其冲，责无旁贷，火速研究提出了一个“急救方案”。
    可说来也巧，从第二天以后，卫星哥哥的“症状”又渐渐稳定下来，并慢慢好转起来，天上人间都长长地舒了一口气。
    几天几夜，卫星哥哥在太空痛痛快快地遨游数十圈，最后又进入社会主义祖国的上空了！各地观测站接连报来数据，地面指挥室通过无线电遥控，将调整卫星姿态的指令连续发出，指挥着“科学实验”卫星哥哥减速、掉头，变为“自由落体”。此刻，指挥室和电子计算机室里的空气，紧张到了极点。人人脸色严峻，个个眼神凝聚，屏住呼吸坚守在各自的战斗岗位上。祁思禹日夜不离机房，又累得双眼布满血丝，双颊明显深陷，光能以手势示意，张嘴讲不出话来了。人们心照不宣，都在暗暗地忧虑着：那“宝贝疙瘩”到底能不能如期归来？到底能不能安全地落到预定回收区？在中华民族的历史上，这毕竟还是开天辟地第一次啊！
    秒针在“嗒嗒嗒嗒”走动，应该发出关系到卫星开伞的切断音叉钟指令了！祁思禹双眼放光，正要向另一台电子计算机的荧光屏核实，万万想不到那边却出现了不同的显示，众人的心，忽地又提到喉咙眼，陷入万分焦急之中……十秒，十秒钟内必须作出决断，这关系到千万人的心血结晶，这关系到价值昂贵的科学试验成果啊！
    祁思禹，往日文文静静，甚至腼腼腆腆，此时却变得身姿挺拔，神采焕发。十多次模拟试验，使他坚定着自己的信念；二十多年党和人民的精心培育，使他稳健干练，走向成熟。只见他一挥手，作出了关系重大的判断：没问题，是那台计算机本身出了故障！于是，他便及时而准确地向指挥首长提供了发“K16指令”的决策信息。
    轨道显示屏上，卫星落点的经纬度每秒钟显示一次。人们都屏住呼吸，极目注视着，当指挥室X―Y绘图仪纪录的落点回到国内时，“轰”地一声，暴响起雷鸣般的欢呼：“啊！我们的‘科学实验’卫星回来了！”
    三
    是啊，我们“科学实验”卫星哥哥是安然返回祖国的怀抱了。可是，人们还不放心，那“宝贝疙瘩”磕碰着没有？是准确地落到回收区吗？
    指挥室当即通过调度电话，急切地向A地回收站询问，谁料回答却说根本没捕捉到目标。真奇怪，这又是怎么回事呢？
    蹊跷的消息，仿佛一块沉石，再次压在祁思禹同志的心坎上。当时，正巧该开午饭了，可他满肚子燃烧着焦急和忧虑的火焰，再好的饭菜也难以下咽啊！他和几个战友依旧关在电子计算机室里，反复进行回收落点的核实计算，一直忙到下午五点钟，炊事员热心送来了蛋糕和夹心面包。他们一边吃着，一边还在回答协作单位同志提出的各种疑问。
    傍晚，基地操场上音乐悠扬，人们有说有笑地看电影去了。祁思禹独自憋在家里，面对妻子做好的可口饭菜，心里却翻腾着卫星回收的命运，依然拿不起碗筷。他慢慢站起身来，埋头走出家门，又一次来到基地值班室打听消息。噢，总算松口气，原来我们“科学实验”卫星哥哥归来时偏西偏远，降落到B地去了。据报告，既没有“粉碎性骨折”，也没有”轻微脑震荡”，只不过跌了个“屁股墩”而已。哈哈哈哈！
    自然嘛，这应列为卫星按原订计划胜利返回地面，证明了祁思禹小组编制的回收计算方案和实战程序是可行的。党组织亲切关怀他们，热忱鼓励他们，还给他们小组记了集体三等功，给祁思禹同志记了二等功。
    但是，对一个严于律己的人，对一个攀登科学高峰不知疲倦的人，能够满足于现状吗？能够坦然以对组织上的嘉勉吗？不，不，不能，祁思禹同志每每想起我们卫星哥哥归来时的风险，心池就荡漾起一圈一圈愧疚的涟漪……
    四
    一九七六年十二月七日，我们“科学实验”卫星弟弟再接再厉，又背负着祖国人民的期望，乘上火箭直射蓝天，到五光十色的太空里遨游去了。
    一年间，祁思禹小组早已与有关单位共同研究，对卫星哥哥降落时的误差，准确地找出因由，作出总结。
    祁思禹小组为了提高回收方案的精度和可靠性，曾经大破因循守旧思想，注意学习外国的先进技术。他们引进了“卡尔曼滤波”技术，用于回收轨道的实测数据处理，对于提高数据处现精度和回收落点的稳定性，都有重要作用。他们还引进了“样条函数拟合法”，用于回收轨道的实测数据处理。同时，为了提高落点预示精度和稳定性，又采用了二次平滑和二次剔除的数据处理方法，使他们的方案一步一步地更为简化适用。
    科学是奥妙无穷的领域，试验永远没有止境。我们“科学实验”卫星弟弟美滋滋地飞啊，飞啊，刚绕地球运行几圈，忽然也有点不舒服的感觉。他没有在意，在太空里“长途旅行”嘛，怎能免得了“头疼脑热”呢！
    但是，地面遥测荧光屏上却显示出来了，立刻引起众人的惊异和关注。虽说“症状”很微小，发展很缓慢，对卫星弟弟的健康没大影响，但任其演变下去，卫星再入姿态就不可能保持正常，回收落点将象卫星哥哥一样产生差异。
    时间一分一秒地逝去，距卫星弟弟遨游归来只剥十多个钟头了！首长在指挥室召开紧急会议，一致认为必须提前发出回收指令。但提前到什么时候？又该怎样调整卫星的姿态角？十万火急的战斗任务，又一次落在祁思禹和四位女将身上。他们以冷静的头脑，敏捷的思维，坚定的信念，迅速试算了修改两个姿态角的办法，最后计算出提前××秒钟发出回收指令的决胜方案。
    祁思禹小组的智慧和心血，终于化为美满的现实。我们“科学实验”卫星弟弟，果然坠在两只小花伞和一只大白伞下，飘飘悠悠，洒洒脱脱，向着温暖的祖国怀抱，向着满山满岗的欢迎人群，向着预报落点和实测落点相差极微的回收场内，安安稳稳地胜利归来了！
    啊，亲爱的朋友们！尽管在今日世界上，我们已是能掌握卫星回收的第三个国家，但距离开发宇宙的需要，距离“四个现代化”的需要，还差得很远。我们伟大的祖国，还有许许多多卫星兄弟姐妹在急切地渴望着，在焦灼地等待着，想去神秘莫测的天宇旅游哩！因此，可想而知，我们卫星兄弟姐妹，多么盼望在科技行列里涌现出更多的祁思禹和祁思禹小组，涌现出更多开发宇宙的优秀技术员，工程师和科学家啊！
    陈玉先插图（图片）
〖-ZW/正文〗
