〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雁窝岛――绿色的宝石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王匡友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征江山多娇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    完达山北麓，在挠力河、宝清河和镜面湖的三面环抱之中，有一个富饶美丽的地方，好似绿色的宝石，璀璨生辉。相传很久以前，每当春暖时节，雁窝岛上便有遮天蔽日的雁群飞来，筑得满岛鸟窝，撒得遍地鸟粪，于是人们便叫她雁窝岛。
    这是一个土地肥沃，水草丰饶的宝岛。有民谣唱道：雁窝的土地肥到了家，黑土一捏冒油花；插上根筷子就长叶，埋上根柴禾也生芽。每到夏季，岛上百花竞开，群芳争妍，白的牡丹，红的芍药，黄的金针，满目皆是，五彩缤纷。水面上飘浮着野菱角，丛林里结满了野葡萄。柞树林里的蘑菇、猴头，也常常使人乐而忘返。河湾港汊，鸟禽群集，另具千姿百态：褐色的大雁安详地迈着方步，雪白的天鹅轻轻地拍着翅膀，翠绿的水鸟在榛柴枝头啄食，黑色的野鸭子在河边放水，那“老等”则站立河边，伸着长脖子等候捉食鲜鱼。一到冬春时节，这里更是狩猎的好地方，獐、鹿、狼、熊以及珍贵的银狐，都是人们常见的猎物。这里的水产富饶，当地老人们说：“鱼汛来到的时候，人们可以踩着鱼背过河。”每到鱼汛，挠力河里的大鲫鱼，宝清河里的红鲤鱼，伸手可得。
    然而，就是这个富饶美丽的地方，由于她三面环水，下积淤泥，行人过往，草皮悠悠晃晃，稍有不慎，便有坠入泥潭的危险。因此，多少年来，雁窝岛又被人称之为“大酱缸”。早在二十世纪初叶，岛上就开始有了居民。人们在冰封时期买回一年必需的生活用品，然后便终年呆在岛上。一九三三年，日本帝国主义的铁蹄踏进宝清，饶河地区以后，人们无法安生，只好弃岛而去。全国解放以后，才真正让这颗久被埋没的明珠放出了光芒。一九五七年，随着全国农垦事业的发展，解放军复员转业的干部战士挺进雁窝岛，在号称“大酱缸”的沼泽地里展开了艰苦的斗争，终于修起了道路，盖起了房屋，开垦了大片荒地。雁窝岛第一次在祖国边疆露出了新姿。一九六一年七月，曾为董必武同志担任过警卫员的刘存亮同志从北大荒去北京看望董老，并向董老介绍了雁窝岛开发建设的情况。董老高度赞扬了他们作为光荣的拓荒者勇于“向地球开战”的革命精神，当即挥笔题赠了“雁窝岛”三个大字。如今，雁窝岛是国营八五三农场四分场所在地。这里，办起了自己的学校、医院、商店和托幼组织，工副业生产得到迅速发展。雁窝岛呵，真是祖国东北的一块绿色的宝石。
〖-ZW/正文〗
