〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第四届全运会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振泉王进力于照喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第四届全运会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会比赛新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跳伞比赛获得大面积丰收
    我军运动员夺得五项冠军破三项全国纪录
    本报讯 全运会跳伞比赛昨天下午结束。历时十天的比赛，有男女十三个队、十五人、二十八次打破四项全国纪录，获得大面积丰收。在八个项目的比赛中，我军运动员夺得五项冠军，打破三项、平一项全国纪录，女运动员于爱华一人独得三枚金牌。比赛中，于爱华以十一次踩点、第十二次0.04米的优异成绩打破了女子一千米个人定点的全国纪录；又以8.4秒的成绩夺得女子特技冠军和个人全能（4.20分）冠军，连续获得三枚金牌，成为跳伞比赛中获得金牌最多的运动员。由范军营、龚文石、刘传义、顾伟航组成的我军男队，以距靶心0.02米的成绩，打破了全国纪录，获得第一名。顾伟航还以4.11分的成绩获得男子个人全能第一名，平了这个项目的全国纪录。由于爱华、鞠晓红、韩建华、尔孜规组成的我军女队，也以距靶心0.09米的成绩，打破了女子一千米四人集体定点的全国纪录，获第二名。（孙振泉、王进力、于照）
    飞天女将
    ――记夺得三块金牌的女跳伞运动员于爱华
    金风微拂，浮云轻飘。首都沙河机场上欢声四起，人们翘首仰望，只见一架飞机穿云而来，机舱里抛出一个黑点。霎时间，黑点变成了一个飞人，只见她动作娴熟，对准地面规定的区域，徐徐下降。当她飘然着陆后，机场上骤然爆发出一阵热烈的掌声。
    这就是解放军跳伞队女运动员于爱华。在这届全运会上，她一人独得三枚金牌。
    于爱华今年二十岁。五年来，她曾六次打破全国纪录。去年在瑞典的比赛中，被评为女子优秀跳伞运动员。今天她能这样舒展自如地跳，却是走过了一段艰苦训练的道路的。
    跳伞运动，素称“勇敢者的运动”。高空动作要求又快又准，必须头脑极其清醒，技术非常过硬。进行基础训练时，从两米高的平台上往下蹦，她每天要蹦一百多次，踝关节跳肿了，第二天还咬紧牙关，忍住疼痛练。在吊架上练习左、右盘旋，也常常转得她眼冒金花。但是，于爱华没有在困难面前退缩，而是勇敢地迎着困难前进。练习砸点，她走到哪练到哪。功夫不负苦练人，于爱华终于练出了一双飞天的翅膀！对于已有的成绩，于爱华是不满足的，决心向世界高峰攀登。 喻晓 赵刚
    仓小宝速写（图片）
    欲操胜券须努力
    ――我国男女篮在小组比赛中
    截止十九日晚，解放军男篮和女篮在小组比赛中，都已历经数战。
    女篮首战失利，败于北京队。但她们不气馁，认真总结经验教训，又顽强上阵，连克广东、湖北、上海队，取得了三胜一负的良好成绩。
    解放军女篮素以快攻著称，擅长联防，而且进攻时有高大中锋威胁对方。但由于队员多是新从各部队抽调来的，集中训练较少，配合默契较差，所以一时还不能充分的发挥所长。和北京女篮的一场比赛，在快攻和防守两个方面都较弱。从国外的统计数字来看，一般强队快攻得分占总得分的三分之一。北京队的快攻已接近这一比例，我队却相距甚远，而且失误不少。防守上，也没有北京队那样积极主动。另外，从最近的几场比赛看，大都是上半场被对方压住，下半场经过苦战，才把比分拉近或超过。如果在上半场中就争取主动，下半场也不至如此艰苦。在今后几天的比赛中，她们还将与黑龙江和山东队相遇。黑龙江女队实力很强，同样有高大中锋，战术灵活；山东队实力雄厚，队员平均高度较高。解放军女篮必须击败其中的一个队，才可望进入前三名，取得决赛权。
    解放军男篮是个技术、战术都较全面的队。高大中锋穆铁柱对对方威胁较大；边锋郭永林外围投篮很准。其余几个主力队员，也各有所长，一点内线，四点外围，构成了强劲的进攻阵势。同时，他们从美国国家队和“布莱特”队学到了一些先进经验和个人技术。所以，连日来他们连胜江苏、河北、湖北男篮。在今后几天的比赛中，他们还将与北京、广西和黑龙江队相遇。解放军男篮要想取得决赛权，还要靠战术对头，技术的充分发挥和注意戒骄戒躁。（王颖）
    我男女乒乓球队夺魁在望
    本报讯 全运会乒乓球团体决赛第一阶段已告结束，我男女队均以七战六胜一负的成绩，进入前四名，获得决赛权。
    十八日晚至二十日上午，我女队以三比二、三比二、三比一的比分，分别战胜了湖北、四川、河南队，以○比三负于天津队，取得小组第二名。在去年全国乒乓球比赛中，我女队位居第十八名，这次一跃进入前四名，参加争夺冠军的角逐。在这段时间里，男队以五比○、五比四、五比四的比分，接连战胜河北、浙江、广西队，以四比五负于四川队，取得小组第一名。其中对广西队一场，男队曾以一比四落后，结果连赢四场，反以五比四取胜。
    本报二十日二十三时快讯：我男队已以五比○战胜了福建队，女队已以三比二战胜了河北队，双双获得决赛权。二十一日晚，我男队将与北京男队、女队将与天津女队展开冠军争夺战。（王保生）
    马艳红获女子高低杠冠军
    本报讯 第四届全运会体操单项竞赛已于二十日晚结束，我军运动员马艳红获高低杠冠军。马艳红是我国体操运动的后起之秀在第八届亚运会上曾获得高低杠冠军。在比赛中，她以九点八的高分，又获得了这项比赛的冠军。（阮生江）
    图为马艳红在做高低杠动作。 本报记者 林茂兰摄（照片）
    邝穗华两次打破一项全国纪录
    本报讯 二十日晚上，在北京体育馆举行的75公斤级挺举比赛中，我军举重新秀十九岁的邝穗华，第二次和第三次试举，分别以170.5公斤和172.5公斤的成绩，两次打破挺举170公斤的全国纪录，并获得这项比赛的第一名。（马列凯）
    我军运动员又破两项射击全国纪录
    本报讯 二十日的射击比赛捷报频传。牟鲁会、葛畏列、杨相炎、郝凤平在小口径自选步枪3×40立射团体赛中，以1453环的成绩，打破了1452环的全国纪录，获第一名；并以4534环的总成绩获小口径自选步枪3×40团体比赛第一名。在男子大口径手枪慢加速射团体赛中，梁长义、王旭生、石召礼、张明，以2343环的成绩，打破了2339环的全国纪录，获第一名。牟鲁会以374环的成绩，平了小口径自选步枪立射的全国纪录，获第一名。（晓刚）
    心红骨硬争上游
    我军自行车队运动员带伤坚持比赛，并连破三项全国纪录的事迹，在太原赛车场传为佳话。
    九月一日，我军自行车队在太原赛车场进行第一次适应性训练时，一个新队员在高坡上试减速，发生横向下滑，摔了下来。这时全队已高速骑行过来，无法躲闪，结果摔伤六人（男女各三），有的手指脱臼，有的小腿挫伤，多数是主力队员。
    “摔伤这么多人，还能参加比赛吗？还能创造好成绩吗？”兄弟队纷纷猜测，表示担心。可是，第二天，人们又看到我军选手，有的缠着绷带，有的绑着护伤圈，扛着赛车，一跛一拐地走进赛车场。当他们蹬车飞奔时，个个精神抖擞，干劲十足。
    十三日下午，首传捷报。在女子二公里团体赛中，我队受伤的怀吉平、任丽华和战友刘桂英、李晓明团结奋斗，以二分三十六秒七七的成绩打破了全国纪录。
    十六日下午，再传捷报。右手中指脱臼的文加宁，不顾伤痛，紧握车把，拚命向前，又在男子1000米（行进出发）决赛中，以一分六秒九六的成绩，打破了王平保持十四年之久的一分七秒一的全国纪录。
    胜利喜悦更激起参加男子四公里团体赛的四位飞车手的战斗豪情。在决赛中，徐永夫、文加宁、姜明、杨建新一鼓作气，象旋风般疾驰了十二圈，终以四分四十五秒六的成绩，超过国家集训队创造的全国纪录，荣登冠军宝座。
    人们赞扬说：“他们真有硬骨头作风，不愧是解放军的运动员！”（马庸）
〖-ZW/正文〗
