〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代的青春之歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周章和欧阳如华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防战士生活/西藏边防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些来自祖国各地的雷达兵战士，常年战斗在东起芒康西至亚东，南自错那北到唐古拉山的雪山之中。这里空气稀薄，气候寒冷，缺氧百分之三十至四十；这里天气奇特，眼看风和日丽，晴空万里，忽而风雪交加，冰雹横飞。每年十一月至下一年四五月，他们就象在孤岛上一样被隔绝在茫茫冰峰雪海之中。在这样恶劣的环境里，若问我们的战士怎样，指战员们会用黑板报、墙报上常见的一句话来回答：“身在高原头顶蓝天纸一张，脚踩云海书写壮志新篇章。”
    这就是高原雷达兵的情操！正是这种高尚的情操，使得他们吃苦不觉苦，有难不怕难，顽强地屹立在“世界屋脊”上。
    在邦达一座海拔五千零一十二米的无名雪山上，巍然挺立着一座雷达站。这里真是鬼天气！一年要生七八十月的火，吃个把月的冰，天天下午狂风大作，连号称“雪山雄鹰”的苍鹰和“雪海之舟”的牦牛也不敢来。连里从山下带来的三条狗和一头一百四十多斤的猪，也因严重缺氧，环境恶劣，不几天，狗全部“开小差”了，猪呢？死了。无怪人们说：“雪线以上真是生物的禁区！”
    就是在这“生物禁区”里，英雄雷达兵在这里安营扎寨，一次又一次胜利地引导飞机从昌都方向试航拉萨。指挥排长马太芳在雪线以上卧冰饮雪二十多天，把每天的航行资料准确、及时、迅速地报告上级机关。
    在芒康，一场雪崩，把连队和外界隔绝了一个多月。蔬菜、干菜、罐头都吃光了，仅剩下两袋面粉。全连同志一个声音：“人在阵地在，人在天线转，人在情报照常传。”他们每天只喝两顿稀糊糊。党支部要求大家，除战备值班人员外，其他人员一律静卧休息，以节省体力，准备长期坚持。可大家都是争着上机工作，争着站岗放哨。
    这样的生活是艰苦单调的，连色彩也单调。春秋冬三季是单一的银色世界，夏季是土黄色世界。生活越艰苦，他们斗志越旺盛。每当有人从内地探家归来，或者当内地的亲人来信报告家乡四化建设喜讯的时候，我们的雷达兵总是满怀激情地说：“我们更加懂得了战斗在高原的意义。”
    在西藏高原，我们遇到了来自祖国各地的干部战士，其中包括北京、上海、天津的城市青年学生，也有秀丽江南的子弟，还有来自陕北和祁连山下的“小高原”。一批从祁连山下入伍的战士，原想参军了，要过州走府，逛逛大城市。没想到在河西走廊上了火车，过兰州转西宁，改乘军用卡车经格尔木，翻越唐古拉山进入西藏的腹地。在高原一干就是四年，退伍的时间，又将要沿着进藏的路线回到祁连山下。在连里举行的欢送会上，干部们问他们：“回去的路上，要不要到大城市看看，买点东西？”他们憨厚地笑道：“不啦，我们要赶快回家乡，发扬部队艰苦奋斗的好作风，建设社会主义新农村。”
    在西藏高原锻炼过的人，养成了一种自力更生、艰苦创业的精神。在浩瀚的雪海之中，除了上级供应的生活必需品以外，一切都得靠自己的双手来创造。许多人学会了木工、瓦工、黑白铁、汽车和油机、电气修理以及蔬菜栽培等多种专门知识。他们种的土豆有饭碗那么大，黄瓜一尺多长，一个萝卜有十多斤重，大白菜象水桶，青椒象拳头，菠菜翠绿，南瓜金黄。有的连队还试种西瓜、白兰瓜和哈密瓜。节假日，干部带着战士捞鱼，做豆腐、拾蘑菇、生豆芽……。
    西藏高原是一座红色的熔炉。它锻炼和培养了一代新人。从北京、上海、天津三大城市入伍的青年学生，有的已经担任驻藏空军的中层干部。今年三月从上海进藏的高中学生张建国，分配在一座海拔四千八百米的高山上。他一进门，战士们就议论说：“从手脚到脸儿，白净净的，一看就知道是个没吃过苦的。”过去没吃过苦，进了藏就下定了吃苦的决心。连队盖营房，分配他搬石头，他顽强地坚持干；又分配他挖地基，他更是卖大力。四月的西藏高原，天寒地冻，雪花不时飘舞，一镐下去只砸出一个小白点，他也坚持到底。从四月到七月的四个月中，他月月出满勤，四月受嘉奖，五月加入共青团，六月又受嘉奖，干部战士夸他有一股子硬劲。
    象张建国这样的战士，何止一个！一九六八学，这个雷达兵部队也接收了一批来自上海的青年学生。十一年过去了，他们已成为这支雷达兵部队的骨干。他们来的时候，也是白净的脸儿，细嫩的手脚。大自然风刀霜剑的磨练，他们的手变粗了，脸变黑了。但是，他们的内心是美丽的，品格是高尚的。他们把自己的青春献给了保卫祖国西南领空的壮丽事业。
    然而，他们的爱情生活，却不是那么称心如意。这批干部除两人结婚以外，其余都没有恋爱找对象。不是高原干部挑剔，而是有的上海姑娘提出：“条件只有一个，离开西藏复员回上海。”这当然不成，“不能为了个人而抛弃扎根边疆，长期建藏，保卫祖国西南领空的神圣事业”。范仲淹在《岳阳楼记》中，曾经写下了“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”的著名警句，用这句话来比喻来自上海的高原雷达兵干部，不也是很贴切吗！
    你乘飞机到西藏去，当你在民航客机上喝着茶，吃着糖，观赏那雪山雄姿的时候，当你乘坐航空磁测飞机，考察沉睡在西藏地下的宝藏的时候，或者你去友好邻邦访问、考察、演出和做生意而飞越西藏上空的时候，你知道不知道，英雄的“世界屋脊”雷达兵正为你导航。他们从几百公里以外的上空把你迎来，又在几百公里以外上空把你送给下一个雷达站。就象不知疲倦的接力赛跑者一样，一站一站地把你安全送到目的地。
    周章和 欧阳如华
〖-ZW/正文〗
