〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部医院试制成功野战综合手术车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许同扬〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野战综合手术车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月上旬，一台适应寒区特点和野外手术需要、操作方便、用途多样的新型野战综合手术车，在五一○一四部队医院试制成功了。
    医院实施野外战地手术抢救，有二十几个医疗器械箱，装卸车很不方便。手术展开前，还要连续突击十几个小时挖手术室和手术台。由于防寒保温设备差，气温在摄氏零下十度时，手术就无法进行。为了使战地救护适应未来反侵略战争的需要和寒区作战的特点，这个医院在有关部门的协助下，连续奋战一个月，经过十多次实验，四次重大改革，终于试制成功野战综合手术车。车内设备基本齐全，装有两张自制的野战综合手术床，操作简便，可利用汽车发动机余热和远红外取暖。车内气温零下八度时，只需十一二分钟，就可达到摄氏二十五度。车内还装有制氧机、麻醉机、电动吸引器和自动呼吸器等设备。另外，还配有消毒、吸痰、X光摄相和心电图检查等装置。车内可以同时进行两组手术抢救，手术准备工作由过去的三四十分钟缩短到十分钟。经上级有关部门鉴定，这台车将在总后技术革新展览会上展出。（许同扬）
〖-ZW/正文〗
