〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗衡水军分区领导干部不搞特殊化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士一致称赞他们是：普通一兵，普通党员，普通劳动者〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁国瑞/陈新耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/干部不搞特殊化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “党委‘一班人’走的直，站的正，不搞特殊化，我们信得过。”这是衡水军分区机关、部队许多同志对军分区领导干部的赞誉。
    每周星期六上午，军分区机关全体干部参加集体生产劳动。从一九七二年以来的七年中，党委成员从不无故缺勤，参加劳动时和机关干部挨肩并膀地挤在大卡车上。今年麦收，连续一个星期，在机关的党委成员全部参加。一天早上，由于临时改变了开车时间，田树副司令员未赶上车，就骑上自行车追到田头。政治部主任董希宏要外出参加上级召开的会议，乘上午八点多钟的火车，他仍然四点钟起床，和大家一起干了几个小时。机关公差勤务，打扫卫生，他们常常和大家一起干。他们长期坚持蹲点，和民兵、社员同吃、同住、同劳动。他们同其他党员一样参加组织生活，汇报思想，听取意见。群众称赞他们是：普通一兵，普通党员，普通劳动者。
    在干部子女当兵的问题上，军分区所有领导干部的子女和群众一样，在所在单位报名，由群众评议，基层党组织推荐，不走后门。副司令员张俭、副政委高小力的两个小孩，其它条件都合格，就是年龄大几个月，他们严格执行规定，送到了农村插队。领导干部的子女，按规定该下乡的下乡，该留城的留城，都没有走后门安置工作。在司令员刘长兴、政委席达带头下，一些亲戚朋友、老上级、老熟人来找党委成员开后门的，他们都坚持原则拒绝了。
    “党和人民把我们放到这里的领导岗位上去，是让我们来和三百万衡水人民并肩战斗的，我们应该跟战争年代一样，保持艰苦奋斗的传统。”这是军分区领导干部的共同决心。他们提出了“时刻想到大多数人，坚持和群众同甘共苦”的口号。从一九六二年到一九七二年，领导干部和机关干部一样，一直住在简朴的小平房里。一九七二年，上级专门拨来一批款项盖宿舍。他们研究了各家人口情况，决定不分正职副职，每户盖四间平房，不安澡盆，力求简单，只用了规定款项的三分之二。一九七四年秋天，机关买来一些暖气片，党委决定先给办公楼、卫生科安装。安装好后，还剩下一些，又决定先给机关单身宿舍安装。近几年，机关买了几部电扇，党委决定先给炊事班、打字室、小卖部、卫生科等单位安上，党委会议室里至今还没有一部电扇。
    逢年过节，迎来送往，他们不请吃请喝。去年年底，刘司令员调到河北省军区当副司令员，临行前召开了一个茶话会，没有请客。平时来了老战友、老熟人，吃顿便饭，谁请谁掏钱。领导干部到农村去，一直坚持吃“派饭”。一次，刘司令员和政治部格明经副主任下乡了解情况，快吃饭了，知识青年张来顺说：“就在这儿吃吧。”刘长兴高兴地答应下来。接着，他烧火，格副主任蒸馒头做菜。
    军分区领导同志因公外出，一般都坐火车、坐公共汽车，在近处检查工作就骑自行车或步行。教导队离分区机关有十里，军分区领导经常骑自行车或步行去。平时看电影发票，领导干部家属和一般干部家属一样待遇。服务社供应短缺商品，领导干部和机关干部一样排队。
    军分区领导严格要求自己，对群众生活却经常放在心上。原政治部李秘书的母亲来队探望，她年大体弱，可是一出火车站，军分区派去的小车已开到跟前。军分区生产点上，有几个战士在那儿执勤，每回放电影，领导都嘱咐用车接送。大家说：领导少坐车省下的油，差不多都为大伙用上了。
    （袁国瑞、陈新耕）
〖-ZW/正文〗
