〖ZQ/总期〗7924〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790921〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国最大的古代军事博物馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州部队某团九连参加发掘秦始皇兵马俑从葬见闻〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文物考古〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗秦始皇兵马俑/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个博物馆位于陕西省临潼县骊山北麓秦始皇陵东侧，同另一名胜古迹华清池相毗连。馆内已经修复的四百多个与真人真马大小比例相等的陶俑，看去栩栩如生，展现了秦军的一派浩浩荡荡、攻坚陷阵的景象：将军虎踞战车，威严深沉，指挥若定；武士挟弓挎箭，仗剑挥矛，英勇向前，战马摇辔负鞍，龙腾虎跃，昂首奔驰。这些艺术珍品，再现了两千多年前秦始皇率领千军万马“内平六国”、“北却匈奴”、统一中国的真实图景，显示了我国劳动人民的高度智慧和惊人的雕塑技巧。兵俑千神百态，服饰各异，发须也各式各样；马俑呼之欲动，风驰电掣，造型非凡；还有成千上万件涂防锈铬的铜锡合金兵器和铜铝合金毒箭，至今锋光锐利。
    秦陵兵马俑坑分一号坑、二号坑、三号坑三处。三个坑内展现的七千多件陶质兵马结集的军事阵容，浩浩荡荡面东开进，十分壮观。
    据记载，秦始皇称始皇帝后，就着手修建阿房宫并建造陵园。陵园南依骊山，北临渭水。北部是大型寝殿和便殿建筑群，东面开阔地是大型兵马俑坑。当时整个工程由丞相李斯进行地上地下规划设计，大将章邯监工，用七十二万人集中修建了十一年。后因陈涉进兵，才被迫停工，如今还发现有当时来不及建成的废坑遗址。
    跪射俑。
    这是最近出土的长九十厘米青铜宝剑。它完整无损，光洁如新，刃锋锐利。剑的主要成分是铜和锡合金，并含有其它十四种微量的稀有金属。
    陶塑武士俑，神态动人，栩栩如生。
    秦始皇兵马俑博物馆正在紧张筹建中。
    战马俑。
    这是代血槽的和三角形的铜镞，制作工艺十分精致。（本报通讯员姚亚萍摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
