〖ZQ/总期〗4006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在农村包围城市，武装夺取政权的正确路线指引下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泰共领导的人民武装打出大好局面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年头十一个月，同美泰反动军警战斗五百八十多次，歼敌一千多人，毁伤敌机十一架？人民武装斗争烈火已蔓延到三十一个府〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗泰国问题/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十七日讯 本社记者报道：泰国共产党领导下的泰国人民武装斗争，在一九六八年里胜利地向前发展，取得了辉煌的战果。
    为了战胜美帝国主义侵略者，推翻泰国他侬――巴傅卖国集团的反动统治，把政权夺到自己手里，泰国人民拿起枪杆子，进行了英勇卓绝的武装斗争。在泰国共产党的农村包围城市、武装夺取政权的正确路线指引下，泰国人民经过了三年多的战斗，取得了巨大胜利。人民武装斗争的烽火目前已经蔓延到三十一个府的广阔山区和农村。人民武装在战斗中不断地发展壮大。美泰反动军警遭到了沉重的打击，损失越来越大。
    据“泰国人民之声”电台的不完全统计，在一九六八年一月到十一月期间，泰国人民武装同美国――他侬反动集团的军警战斗五百八十多次，打死打伤敌人一千多人，击毁击伤敌机十一架，击毁敌人军车多辆，缴获了大批武器。在泰国东北部地区，人民武装在这一期间歼灭敌人约五百名。在三月到七月间，人民武装英勇机智地粉碎了十五个营的反动军警的反革命“围剿”，打死打伤敌人一百五十多名，击毁敌机两架，使敌人遭到了可耻的失败。
    英勇的泰国人民武装，在今年的一系列战斗中打出了新的水平。人民武装发扬敢于斗争、敢于胜利的精神，运用机动灵活的战略战术，粉碎了敌人的一次又一次的“围剿”，并且不断主动袭击敌人，歼灭了敌人大量有生力量。今年九月下旬，北部清莱府的人民武装经过周密的部署后突然袭击美泰反动派的一个“剿共指挥部”，一举歼灭敌人五十多名。今年七月，东北部乌隆府人民武装在当地群众的支持下，对乌隆美国空军基地发动袭击，炸毁、炸坏美国飞机三架，打死、打伤一批敌人。这一战斗的胜利，使美泰反动派感到惶惶不安。在武装斗争开展不久的彭世洛府，人民武装在十一月二十一日凌晨的一次战斗中，也取得了摧毁敌人据点、全歼据点内十二名反动军警、缴获其全部武器弹药的光辉战绩。
    泰国人民武装在打响了第一枪以后，仅仅经过三年多的时间，便迅速发展成为一支坚强的人民部队，其原因正如“泰国人民之声”电台所说的，这是由于泰国共产党把马克思列宁主义、毛泽东思想同泰国的革命实践相结合，走武装斗争的道路，实行动员农民群众，建立农村根据地，以农村包围城市，最后夺取全国政权的革命路线。
    泰国共产党在建军过程中，突出无产阶级政治，用毛泽东思想武装人民的子弟兵。泰国共产党号召人民武装战士积极学习毛主席的光辉著作“老三篇”，不断提高自己的阶级觉悟。人民武装指战员结合斗争实践，努力学习毛主席的军事著作，不断总结战斗经验，提高作战水平。
    “革命战争是群众的战争，只有动员群众才能进行战争，只有依靠群众才能进行战争。”泰国人民武装十分重视宣传群众、动员群众和组织群众的工作。人民武装深入群众，发动群众，进行锄奸反霸斗争，从而得到了广大农民的拥护和支持。泰国人民武装，还经常组织群众学习毛主席著作，向群众演出革命文艺节目，散发革命传单；还经常派出武装宣传队，在敌占村庄里进行宣传。因此，广大农民的阶级觉悟不断提高，积极地以人力物力支援人民武装。人民武装和广大农民群众之间形成了一片鱼水之情。
    随着革命武装斗争胜利发展，越来越多的泰国人民认识到“枪杆子里面出政权”这个真理的伟大意义，并对胜利的前途充满信心。在泰国人民的胜利面前，美泰反动派，一面变本加厉地对泰国革命人民进行疯狂的镇压，一面又抛出伪宪法，大搞伪选举，妄图用欺骗手段来麻痹人民的斗志。但是，美泰反动派不论是进行疯狂镇压，还是政治欺骗，都挽救不了它们必将彻底失败的命运。泰国人民不但粉碎了敌人的军事镇压，同时也识破了敌人的政治骗局。他们将更加紧握手中枪，给予敌人更沉重的打击。前进道路上的任何困难，都是吓不倒英雄的泰国人民的。三千万泰国人民在光荣的泰国共产党领导下，必将战胜一切艰难险阻，推翻美泰反动统治，夺取人民革命斗争的最后胜利。
〖-ZW/正文〗
