〖ZQ/总期〗4006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一百零八次斗私批修会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流/史亭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗斗私批修会/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个星期六的晚上，居民王海清家桌子上的碗筷刚收拾下去，家庭斗私批修会就开始了。
    在驻街道某部支左人员的帮助下，王海清家经常召开家庭斗私批修会。这一次已经是第一百零八次了。这次会是针对王海清的思想问题开的。王海清的老伴唐秀英，是居民组的办事员。她组织群众学习毛主席最新指示，搞清理阶级队伍工作，没有白天没有黑夜地忙，放下了一些家务活。王海清觉得街道里净是婆婆妈妈的事，有啥忙头，心里不大痛快。赶巧，这天下午，他买煤看见麻袋破了个大洞，老伴忘了补，便发起火来。
    斗私批修会一开始，唐秀英就对症下药地念了段毛主席语录：“任何时候都不可忘记阶级斗争，不可忘记无产阶级专政，不可忘记依靠贫农、下中农，不可忘记党的政策，不可忘记党的工作。”接着，她便开门见山地对着孩子们说起来：“我在街道搞革命，你爸爸嫌我不管家里事，说我是‘瞎跑’。咱全家对照最高指示，看看谁的思想正确？”
    她的话音刚落，十三岁的二儿子桂福就朝爸爸开了连珠炮：“妈妈是为革命跑，是为咱无产阶级政权跑，妈妈‘跑’得对！”
    坐在桌子边上的大女儿桂杰接着说：“我看爸爸是中了刘少奇‘阶级斗争熄灭论’的毒。别看街道表面平静，其实是鸭子浮水浪在底下呢！爸爸你说，对那些牛鬼蛇神咱们革命群众不去揪，谁去揪？”
    桂福在一旁故意说了句：“难道让咱院里那个日本汉奸来掌权吗？！”
    “什么？让那号人来掌权！”王海清猛地站起来，瞪着眼睛说：“叫他们掌了权，还有咱们的活路吗？！”
    “那些躲在阴沟里的阶级敌人，就是想要夺权呢！”唐秀英接着摆了街道里的牛鬼蛇神在刘少奇“阶级斗争熄灭论”的掩护下，疯狂地向无产阶级进攻的一桩桩、一件件触目惊心的事实。
    王海清越听越气愤，禁不住开了腔：“刘少奇鼓吹反动的‘阶级斗争熄灭论’，就是要一边蒙蔽我们稀里糊涂过日子，一边煽动牛鬼蛇神搞资本主义复辟，真是太狠毒了！我险些上了他的当。”说到这里他掉过头对老伴说：“以前我想歪了，看以后的！你干街道工作我支持，我自己也要上阵，把那些牛鬼蛇神都揪出来，让铁打的江山永不变色！”
    “爸爸，我再送你一条毛主席语录。”大女儿桂杰翻开红宝书高声念道：“全心全意地为人民服务，一刻也不脱离群众；一切从人民的利益出发，而不是从个人或小集团的利益出发”。
    毛主席的话句句闪金光，把王海清的心照得更亮了。他深有感触地说：“我这是思想里‘公’字没有当家呀！‘私’字这东西是块黑布，蒙住眼睛，就看不见敌人，就会忘掉政权。我一定把它连根除掉！”
    老王越说越激动，对二儿子桂福喊道：“桂福，拿笔来！我说你记，写篇批判稿，贴在咱‘家庭批判栏’里！”
    （石流、史亭）
〖-ZW/正文〗
