〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗给养员谭壮尧有个“怪脾气”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝掺假发票不沾一滴油水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁山仕球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁山、仕球报道：3月的一天，海南岛榆林军分区警侦连给养员谭壮尧，来到驻地农贸市场一个菜摊前买了几斤蒜和生姜，共付款八元二角，可他接过发票一看，上面写的却是九元六角。他连忙把这张发票退回摊主，要她如数重开一张。这是小谭担任连队给养员五个月来，第三十四次拒绝个体小贩多开发票。
    去年10月21日，小谭担任给养员第一次上市买菜，就碰到两起“美事”：他在一个肉档买了几斤猪肉，档主开发票时问他“开多少”？小谭觉得档主问得奇怪，便说：“是多少就开多少嘛。”这位档主知道他是个新手，便“开导”他说：“回去反正能报销，你不捞白不捞。”小谭心想：我当给养员，为的是把连队伙食搞好，怎么能揩战士的油？他坚持要档主按数开了发票。接着，小谭来到一个个体菜摊前买了十公斤小白菜，他接过发票一看楞了：数量变成十二点五公斤，单价也多写了六分钱。小谭把发票交还摊主说：“你开错了吧？”摊主回答：“没错。你以后常来我这里买吧！”小谭严肃地说：“你不能用这种办法招揽顾客，坑害连队的事我可不干。”说完了撕毁发票，要她重开一张。
    谭壮尧不利用买菜之便揩油水，做得自觉，始终如一。一次，他为了买到便宜鱼，没吃早饭就到渔船靠岸的码头等。他只花每公斤八角、比市场将近便宜一半的价格买到十公斤鱼，可鱼主开给他的发票却是每公斤一元四角。他要鱼主重开，鱼主却对他说：“你别傻，就说在市场上买的。”小谭说：“我一早来这里等，为的就是少花钱，让大家吃好点，怎能把节余的钱捞到自己腰包里？”那个鱼主只好另开一张发票。小谭多次拒绝菜贩多开发票，很多菜贩知道了他的“怪脾气”，都叫他“傻上士”，也就不敢多开钱了。
〖-ZW/正文〗
