〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“严团长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼李先楠〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这些事发生在广西边防某团。
    一次训练前，某分队在登车时，车已开动，还有人在后面扒车。团长龙兴聪见状，拔腿追出三百多米，硬是把车截住，把战士们叫下车来进行登车训练，直到满意之后，才命令他们步行赶到训练场。
    全团看电影，有个营服装不整，战士们交头接耳，不合乎团里“看电影时统一着装，严禁讲话”的规定。龙团长当即命令该营返回营房，认真学习条令和有关规定。第二天一早，他就赶到这个营，检查学习的情况。
    龙团长这样做，是有缘由的。
    1981年法卡山防御作战中，龙兴聪深为战士们英勇顽强的战斗作风所感动，他从战士们的英雄壮举中悟出一个道理：只有平时严格训练的部队，战时才能打胜仗。
    两年后，当他雄心勃勃地走出军事学院的大门，以团长的身份回到“法卡山英雄营”所在团的时候，他没有忘记战火中悟出的道理。于是，一条条新的规定产生了：训练，必须严格按计划实施，每项训练结束后，由团里组织考核，不合格者，必须补课，并追究主要领导责任。管理，凡发现有私自外出及军容风纪不整者，轻则在连队作检查，重则要按规定给予处分。一次，团里组织战术演习，几名参谋在作开进计划时，由于业务不熟，耽误了时间。事后，龙团长把全团干部集中起来，进行集训，由他和参谋长授课，学习基础理论、战术指挥和机关业务。他带着干部们翻山越岭，进行实地演练，一次课就是七八个小时。团里进而规定，以后定期对全团各级干部进行本职业务的理论和实际操作考核，团长、政委也不例外。去年，广西军区对所属各师团级单位进行首长机关考核，他们获得了总分第一名。
    去年夏天，某炮连连长听到部队即将进行精简整编的消息，想借此机会调离边防，因此工作抓得不紧，连队训练不落实。正在这时，上级指定这个连代表所在师参加广西军区炮兵比赛。结果，这位连长临场指挥失误，名列倒数第一。为了严肃纪律，团党委做出决定：给这位连长以降职处分。
    这位连长猛醒了。他找到龙团长表示，不把连队训练抓上去，甘愿下连队当兵。龙团长爽朗笑道：“好，一言为定，干得好，官复原职。”从此，他振作精神，狠抓训练和作风纪律整顿，使连队各项工作发生了明显变化。九个月后的一天，他代表全连战士接过一面广西军区炮兵考核第一名的锦旗。不久，他回到了连长的岗位。
    龙兴聪在战士眼中，既是严厉的团长，又是和蔼的长辈。战士病了，他到炊事班嘱咐做病号饭。逢年过节，还把有些战士请到家里吃团圆饭。
    战场，又一次检验了这支部队的战斗素质。去年12月，该团一营一连在执行作战任务中，连续打退越军九次从班到连的疯狂反扑，毙伤敌人一百余人，再现了法卡山战斗中“我在阵地在”的雄风。
〖-ZW/正文〗
