〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在研究观云测震的道路上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董海江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线我的追求〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我1968年参军后，当过卫生员和司药，亲友们希望我在医学上搞出点名堂来，我却选择了“一条行人罕至的小道”，把观云测震作为研究的目标。
    我永选不会忘记，1975年2月，辽宁海城地区发生的七点三级强烈地震，给人民生命财产造成了巨大损失；1976年7月，河北唐山发生的七点八级大地震，伤亡更加惨重，当时连我们驻地医院都住满了伤员。目睹那些折胳膊断腿的伤员，我心如刀绞。我深深感到预测工作的重要，立下了研究观云测震的志向。
    研究地震学需要多方面的知识，象地球物理学、大气物理学、地质学等等。我到处购买这类书籍，抓紧点滴时间钻研。为了多掌握些有关地震的实际资料，我利用各种机会，对新老震区进行了实地考察。1979年7月，江苏溧阳发生了一次中强震。震前，地震云反应突出。领导上得知我想去考察，便安排我到安徽省广德县出差。办完事后，我就到了溧阳进行考察。对辽宁海城、营口和河北唐山等震区，我也不止一次地走访过。
    为了摸索和掌握地震前兆的规律，我还养了毒蛇、泥鳅、蝙蝠、七星蜘蛛、癞蛤蟆、乌龟等十几种配合观测的小动物，每天都抽出一些时间作观察记录。乌龟对地震反应比较敏感，我特意托人从武汉买了八只武昌龟，每次外出都带上一两只。观察地震云更是一件比较艰苦的事，无论酷暑还是严冬都得坚持，从1978年以来我没有间断过，有的同志说我是“一年四季都仰脸望天的人”。
    起初，有一些同志对我养蛇、摆弄乌龟等不理解，说些风凉话。这些议论曾一度使我苦恼，但是时间长了，也就不怎么在乎了。我相信，只要我做出成绩，大家是会理解的。
    比较难办的是家庭的矛盾和经济上的困难。1982年我爱人随军后，我饲养的那些小动物也随着迁进了新居。有一天，装在玻璃瓶内的毒蛇顶开了我忘记拧紧的盖，从菜窖爬到屋里炕上，吓得全家人连哭带叫地往外跑，引起了一场轰动全团的“毒蛇风波”。事后，我爱人说什么也要我把这些东西扔掉，让我在她和小动物之间作最后的选择。我耐心地向她解释，真诚地给她以安慰，并相应地采取了安全措施，这场“毒蛇风波”才算平息了。
    搞地震云的观测研究需要积累云图，离不开照相机。可当时我家只有不到二百元的存款，还是我爱人积攒了两年多，准备买缝纫机用的。动用这笔钱买照相机，我预感到可能又会诱发一次家庭“地震”。因为我们结婚十多年，家里没有一件象样的家具，连写字台都没有，写东西只能趴在炕上或小木凳上。果然，一提起这件事，“震云”即在我爱人脸上积聚起来，我因早有了“预感”，并不慌张，软磨硬泡，反复说服，她终于把钱给我买了照相机。
    为了研究地震云，我买书订刊物也舍得花钱。我爱人为了控制我花钱，从各方面对我进行限制，比如每次外出只给我带往返路费和生活费。有时我就省了伙食费来买书，弄得我爱人又生气又心疼。对待地震，只能预防，无法制止；爱人发脾气时，我也只能暂时躲避，过后再做工作。我想，家属有意见，是因为对我的工作还不十分理解，而且也确有实际困难，自己受些气事小，倘若因此放弃研究工作，那损失就大了。由于我既体谅她的难处，又坚持耐心说服，我爱人也逐步转变了态度，开始支持我的研究了。可以说，我的研究成绩中，也有她的一份贡献呢。
    想为征服震魔贡献一份力量的志向，鼓舞我克服了种种困难。1978年以来，我运用地震云知识，先后多次向国家地震部门和科研部门预报了国内外发生的强烈地震，大都被事实所验证。我还对地震云的成因、气象因子与地震方面的有机联系等问题进行理论上的探索，写出了《地震云成因之我见》、《奇异的晴空彩虹与地震》等论文在报刊上发表。我常想，我们的祖先发明了世界上第一台地震仪，最早发现了地震和云的联系。这是我们中华民族的光荣，我们应在这方面继续为人类做出贡献。尽管目前研究地震云的人还不多，我们的研究还处于初级阶段，而且困难不少，可它是有广阔前途的，我一定为之尽力，为人类造福。
    （董海江同志现任某部秘书处副处长，先后当选为中国震兆云霞研究会常务副主任，辽宁省地震云研究会副理事长。）
    （陈柯平整理）
〖-ZW/正文〗
