〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“办好连队图书室，能抵半个指导员”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团指挥连的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清王春美〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样做好新时期思想政治工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年流传着这样一句话：“搞好连队伙食，能顶半个指导员”。在新形势下，从南京军区某炮团指挥连又传出一个新说法：“办好连队图书室，能抵半个指导员”。它说明，为干部战士提供丰富精神食粮十分重要。最近，就这个问题，我们到指挥连做了专题调查。
    一个尖锐的矛盾
    指挥连兵员文化水平比较高。全连一百多号人，具有中专、高中文化程度的占72％，初中文化程度的占28％。有段时间，连队课余盛行“五多”：外出的多，会老乡的多，看街头小报的多，在营区闲逛和摆“龙门阵”的多。一向不甘心落后的连队领导感到头痛。于是，他们搞了一次“民意测验”：业余时间你有哪些需求？有的要求每周多看几次电视，有的要求多给些时间补习文化，70％的战士对办好连队图书室呼声强烈。也难怪战士有意见，连队存的书，只有一百六十五本，而且宣扬“左”的一套的旧书占了相当一部分。
    图书，在八十年代战士心目中的位置与连队的现实形成的尖锐矛盾，引起了党支部“一班人”的思考：
    ――过去部队建设立足于早打、大打、打大仗，打核战争，经常讲“打起背包就出发”，不大重视战士看书的问题。全党实行工作着重点转移，部队要进行现代化建设，连队除教育训练外，有了固定、充裕的业余时间，而业余生活里蕴藏着战士各种各样的精神需求，带兵人如何尽力给予满足，已成为一个迫切问题；
    ――战士渴望成才，新技术革命的浪潮冲击着军营、社会和战士的家庭，领导应该为战士创造不断更新知识结构的条件；
    ――城镇兵退伍分配工作要考试，农村招工、招干、选民办教师也要考试，当专业户更需要硬梆梆的技术……
    这样的思考，使连队干部清醒了：如果把连队做好新时期思想政治工作比作链条，那么，解决办好图书室的问题就成了这根链条上不可缺少的一环。
    矛盾逐步解决
    办好连队图书室，书从何来？指挥连经过一段实践，大致有五条渠道：
    上级发的书。主要是各级机关部门下发的军事科普丛书、政治书籍和其他知识性读物、文艺作品汇编等。
    奖励的书。连队立功受奖、评比竞赛中获得的书，全部放在图书室。
    专款专用买的书。凡上级拨给的图书费，一律购买图书，连队规定不准挪作它用。
    从连队生产收益中提款买些书。指挥连每年从本连农副业生产收益中拿出一百五十元添置图书。连队买书，强调从战士的实际需要出发。对于紧俏书，连队把书目告诉出差、探家的干部战士，委托他们代购。目前，图书室四十多册市场上难买的书，就是连队同志分别从江苏、浙江、安徽、上海、湖北、湖南六省市十一个市（县）书店买到的。
    战士捐献的书。连队虽不提倡战士捐书，但对战士出于关心集体诚意捐献的书刊，连队登记造册，丢失按价赔偿。
    这样一来，指挥连藏书在两年多就有了一千四百二十六册，远远超过总政的要求。为了满足战士阅读需要，除上级用政工费统一给连队订的十种报刊外，指挥连又用生产费订了《体育报》、《文摘报》、《中国食品报》和《中国青年》、《理论与实践》、《民主与法制》等十三种报刊，连队图书室越办越红火。
    吸取以往教训
    指挥连党支部认为，平心而论，过去连队图书少，也并不是一点没有买，加上上级发的，几年的累计数字还相当可观。但由于没有制定管理图书制度，借书不还，无人问津；老兵退伍、干部转业带走几本，到头来连队存不住多少书。
    指挥连吸取以往教训，选了图书管理员，建立了严格的借阅制度：凡借阅者，持借书证方可借阅，每次限借一本，书被损坏成出现掉页，视情况赔偿；干部战士调动或离队时，办理归还手续。此外，新兵下连，老兵退伍，连队把爱护公用图书作为教育内容，教育战士树立“管好图书，人人有责”的主人翁精神。去年以来，全连没有丢失一本书。
    为了发挥书的作用，指挥连坚持做到：一是保证战士有读书时间。每周二、四、五晚上，无特殊情况安排战士自学；二是结合政治教育、文化娱乐活动，采取举办智力竞赛、赛诗会、读书演讲、自编自演文艺节目等形式，激发战士的读书热情；三是对鉴赏能力不强的战士，主要采取书评形式，进行引导，帮助战士从优秀作品中吸取营养。
    喜人的成果
    指挥连的读书活动，促进了连队的各项工作，带来了干部战士求知识、求成才、求进步的好风气。
    印证之一：战士政治素质提高了。去年底，团对指挥连进行政治教育闭卷考核，九十八人参加考核，平均成绩九十八分，在团里名列榜首。
    印证之二：战士文化水平提高了。参加军队院校高考，指挥连的录取数连续两年为全团第一。连队参加地方刊大、函大学习，参加自学考试，学习成绩比较突出。
    印证之三：战士学习科技书籍兴趣浓厚，促进了两用人才的培养。连队已有70％的战士掌握了一至三门民用技术。去年上半年，这个连办起了家用电器修理中心，除担负全团电视、收录机、电扇、洗衣机等电器修理任务外，还为驻地电视机厂组装了八十四台电视机。会修理电视机的战士，从两人发展到二十八人。
    印证之四：干部感到兵好带了。战士们认真读书，从书中众多的英模、名人的成长经历中领悟了人生的价值，越来越多的战士从书中找到了生活的榜样，遵纪守法的自觉性增强了。近两年，连队没有一个战士受处分，出色地完成了各项工作任务，连队受嘉奖一次，荣立集体三等功一次。
〖-ZW/正文〗
