〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治工作要保证培养合格战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李保强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教导团训练周期不长，要求新战士在较短的时间内打好政治思想、军事理论、业务技术、作风纪律等基础。这就要求我们教导团的各级政治干部必须带头克服临时观念，同军事干部一起，当好新兵在部队服役期间的第一任启蒙老师。在实践中，我们注意强化三个观念：一是强化服务、保证的观念。政治干部首先要明确军事训练和政治工作的对象和目标是一致的，都是为了培养合格的战斗员。政治工作只有渗透到军事训练中去，才能充分发挥其服务、保证作用。政治干部要主动结合军事训练实际，从训练场内和训练场外两个方面做政治工作。我们要求政治干部抓伙食，开展送温暖活动。这样既有利于军事干部腾出更多的精力抓训练，又促进和保证了训练任务的完成。二是强化实效观念。教导团军政时间比例为八比二。政治工作要在较短时间里取得最佳效果，过去那种靠大块时间、大集中、上大课的做法已经不适应了，必须来一个大的转变，在提高实效上下功夫。为此，团里除了形势政策、法律常识等难度较大的课题采取统一上课的方法外，其它课目由团里下发计划。对授课要求不搞“一刀切”、“齐步走”，由营连根据本单位的实际情况和不同时期的思想反映确定，授课方法可以灵活多样。三是强化人才观念。有些人认为教导团是给别的部队输送人才，用不着下功夫，对付几个月，不出事就行了。针对这些思想反映，我们注意教育干部为部队建设作长远的打算，下气力、花本钱培养合格的战斗员。在政治教育方面，除了上级要求的、《大纲》规定的，我们切实搞好外，还根据实际需要增加了新技术革命知识等内容。为检验培养人才情况，我们准备对结业的新兵进行“跟踪调查”，战斗部队认为不合格的，我们继续复训，保证所训的新兵个个过得硬。
〖-ZW/正文〗
