〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫联邦主席团主席抵京李先念主持仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗对外关系RW：李先念/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月2日电 应国家主席李先念的邀请，南斯拉夫人民的友好使者――南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席拉多万・弗拉伊科维奇和夫人一行今天上午乘专机抵达北京，对我国进行为期七天的正式友好访问。
    随同弗拉伊科维奇来访的有外交部长拉伊夫・迪兹达雷维奇、联邦执行委员会副主席兼中南经济、科学和技术合作混合委员会南方主席米亚特・舒科维奇等。
    据新华社北京4月2日电 国家主席李先念今天下午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎南斯拉夫社会主义联邦共和国主席团主席拉多万・弗拉伊科维奇和夫人一行。
    当南斯拉夫贵宾由国务委员张劲夫陪同乘车来到广场时，李先念走上前去同他们一一亲切握手，互致问候。两名少年儿童向弗拉伊科维奇和夫人献了鲜花。
    李先念代表中国共产党和中国政府，代表邓小平主任、胡耀邦总书记和赵紫阳总理对弗拉伊科维奇和夫人的来访表示热烈欢迎。
    据新华社北京4月2日电 李先念主席今天说，中国和南斯拉夫全面友好合作关系正在顺利发展。各个领域的合作已经取得显著成果，相互了解和相互信任日益加深，经济贸易关系也有新的进展。
    李先念是在他今晚举行的欢迎南斯拉夫联邦主席团主席拉多万・弗拉伊科维奇和夫人的宴会上说这番话的。
    李先念在讲话中高度评价和赞赏南斯拉夫在国际事务中的积极作用和重大贡献。
    弗拉伊科维奇在讲话中说，南斯拉夫和中国在许多领域的关系与合作的发展是十分顺利的。我们业已取得的成绩表明，我们能够而且完全可以在经济和科技合作这些重要领域取得更多和更好的成绩。
〖-ZW/正文〗
