〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过分自尊是爱情的障碍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过分的自尊，在夫妻相处中，容易产生下列情况：
    第一，什么事情都要自己说了算。有对夫妻，准备添置一只书橱。丈夫主张做得扁一些，放一排书就可以了，拿起来方便；妻子主张做得厚一些，既可以放书，又可以放餐具。丈夫不经说服妻子，就叫木匠按自己的方案做了，妻子自然很不高兴。这就是只考虑了自己的想法，而没有顾及爱人的心愿。
    第二，受不得对方的责怪。夫妻生活中经常会有意见相悖的事情。你的言行爱人不满意，有时就会对你责怪几句。这本来是可以理解的。可是，自尊过分的人，不管爱人责怪得对与不对，都会习惯地拒之“门外”，结果导致对方责怪的升级。
    第三，容易意气用事走极端。有对夫妻发现九岁的孩子私自拿家里的钱。丈夫主张痛打一顿，以示惩戒。妻子却认为应以教育为主。各人的方法不一样，完全可以通过商量求得一致。可是，丈夫却认为妻子包庇孩子，于是，当妻子在教育儿子时，突然冲进去对儿子一阵毒打。其结果，可想而知。
    第四，不善于和解。夫妻间产生了龃龉，发生了争吵，总以及时和解为好。要和解就得有一方表示主动。遗憾的是，有些夫妻吵架后，谁都等待着对方来表示和解，来向自己“称臣”。于是，有限的争吵变成了没完没了的赌气，一场本来不算大的纠纷可能带来始料不及的后果。
    人不可没有自尊，也不能不讲“尊他”。恰如一位心理学家所说：“过分的自尊是爱情的障碍”。为了夫妻间日久而弥深的爱情，愿你注意克制自己过分的自尊。
    （摘自3月15日《解放日报》）
〖-ZW/正文〗
