〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗千只风筝蓝天舞十万观众饱眼福〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首届全国风筝邀请赛在潍坊举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅洪德袁文忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗风筝邀请赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南4月2日电 （记者傅洪德 袁文忠）第一届全国风筝邀请赛超大型风筝放飞比赛今天下午在潍坊市北部的渤海滩放飞场进行。
    参加超大型风筝长串类、板子类、筒子类、硬翅类、软翅类放飞比赛的共有二十四只，其中有龙头娱蚣、大龙、金鱼、大雁、老鹰、凤凰、蜻蜒、仕女、宫灯等传统风筝。此外还有运动员设计、制作的和平鸽、飞虎、战斗机、猛虎添翼等新式风筝。潍坊队康立本放飞的大型龙头娱蚣在裁判员发令后腾空而起，倒挂空中栩栩如生，稳而不动，四名裁判员都打了满分。江苏队李焕臣设计制作的战斗机风筝升入蓝天，开炮射击，放降落伞，宛如实战，博得观众喝彩。
    今天，放飞场地刮着四、五级南风，十分适宜风筝的放飞。上午，参加第三届潍坊国际风筝会的外国放飞团队和参加全国风筝邀请赛的各省市风筝队，以及潍坊市的风筝迷，进行了放飞表演，上千只鲜艳夺目的各种风筝翱翔蓝天，十多万观众大饱眼福。
〖-ZW/正文〗
