〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“捡”来的服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴志民李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天下午，驻北京铁路局军代处运输处长王占文遇到了铁路分局客运调度主任陆煜。闲聊中，老陆说到驻京郊某部要联系购买一千五百张车票。说者无心，听者有意。王处长心头立时划了个问号：这么多人调动，为什么不办军运？
    回到办公室，他立即让参谋了解情况。原来这个部队临时接受组织战士外出集训的任务，觉得时间紧迫，申报军运来不及。处领导决定认为，部队虽没有申报军运计划，我们也要设法使他们能按军运整列输送。王处长首先找车。他了解到一列太原来的客车近日到京郊，能否利用这趟车担负这一任务呢？他派人向铁路局客运调度主任讲明了事情的原委。调度主任权衡全局情况后，立即打电话请太原铁路分局做好客车乘务人员的工作和调整安排好本分局的计划，军运调度主任又周密安排了列车运行点。
    一切布置妥当后，一个电话打到了某部。部队领导正为部署运兵忙得团团转，听到这个消息，真是喜出望外，连声说：“你们真是服务到家了！”
    （吴志民、李谦）
〖-ZW/正文〗
