〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻基本国策步伐坚实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区计划生育工作连续七年保持先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗计划生育工作北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在计划生育工作中，北京军区坚持宣传教育入情入理，执行政策合情合理，文明服务全心全意。军区制定了《计划生育文明服务守则》，要求各单位的计划生育干部千方百计地为干部战士提供方便。1985年，他们协助七百多名大龄青年找到了对象；为二百多对患不孕症的夫妇进行了治疗；访问独生子女家庭四万三千多户；为独生子女户解决住房、入托困难六千六百多起，还帮助了一些独生子女妈妈调整了上班时间。由于各单位工作抓得紧，做得细，干部战士中晚婚晚育、计划生育蔚然成风。
    北京军区在抓好晚生、少生的同时，还认真开展了优生、优育、优教工作，引起了育龄夫妇的强烈反响。他们的具体做法是：
    抓培训，建立一支骨干队伍。1975年，他们成立了计划生育技术指导和妇幼保健协作组，分八个协作片，每年进行妇幼健康普查，并先后组织了四轮培训。军、师医院都建立了节育技术指导和优生优育咨询站。1985年，他们举办优生优育学习班四十三期，培训骨干两千五百多名。为了加强力量，他们还聘请军内外著名专家作优生、优育、优教工作顾问，为他们讲课，提供信息。
    抓普及，把科学知识交给群众。各单位坚持举办优生优育知识讲座和报告会，组织群众收看中央电视台的优生优育专题节目，开展以优生、优育、优教为内容的知识竞赛和独生子女智力表演赛；编绘、摄制优生、优育幻灯和录相片，在部队巡回放映；举办优生、优育、优教图片展览，形象生动，通俗易懂，被群众誉为“未婚青年之师，育龄夫妇之友”。
    抓重点，做好“四前四后”的工作。开展优生普查，摸清情况后，用部队的生动事例向干部战士宣传优生、优育、优教的意义。并针对存在的问题，着重做好“婚前婚后、孕前孕后、产前产后和儿童学前学后”的工作，使许多同志以望子成才的强烈愿望，取代了多生儿女的追求。
〖-ZW/正文〗
