〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事工作同样可以成才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文军事工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军事专业局限性大，回到地方用不上，没有多大作为”。这是不少同志的反映。但这种认识并不全面。
    应当承认，军人的职业与其他劳动者的职业有所不同。不过也要看到，任何一种知识都不是孤立存在的，各种知识之间都有不可分割的联系，军用知识和民用知识可以互相转化。即使是在部队养成的良好的军人素质和作风，也是做好地方工作所必需的。更何况随着我军现代化建设的发展，给军事科学开辟了一个广阔的领域，急需一大批军事人才去探索和攻坚。现在，军事人才不是多了，而是太少了。被沈阳军区树为“刻苦钻研军事的标兵”――某团坦克二连战士彭军有一首诗很值得品味：“投笔从戎两年整，更觉国防责任重。军事科学需来人，乐在此中觅胜境。”这就是说，军队工作同样大有可为，同样可以成才。任何鄙视军事工作，认为它局限性大，没有出息的观点都是目光短浅的。
    “部队是个‘中转站’，毕竟不是‘终点站’，不如早点向后转”。这是一种胸无大志的表现。“铁打的营盘流水的兵”。兵是流动的，但军事事业却是长青的。对于一个无产阶级的革命军人来说，这个“流水”的过程，决不是虚度年华，而是应当“流”得铮铮有声的。它既是报效祖国的过程，也是个人增长知识和才干的过程。还是彭军说得好：“我愿化作一滴钢水，去浇铸那钢铁长城；我愿变为一只蜜蜂，为国防建设日夜操劳”。作为一名士兵，尚且能自觉地学好军事，练好本领，立志成才，更何况我们干部呢！
〖-ZW/正文〗
