〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破习惯的思维方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗阅读与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青年文摘/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几年前，日本南极探险队乘坐雪上汽车在南极大陆上探查，外面是零下几十度的严寒。可是由于发生了一点小故障，车子开不动了。所谓故障，就是机器部件破损。可是找遍车上，没有备用的部件。在四周白茫茫的好象巨大冰库似的南极，当然不会有别的车子路过，离营地八百公里，用无线电呼救也很费时间，继续停在这里，队员全得冻死。在大家束手无策之际，队长N博士命令在车上烧开水，然后把水端到车外，把破损部件放在雪上，将热水泼在上面。水马上结成冰，部件破损处结成坚冰，再把部件安装在机器上，车就开动了。因为在这里冰比金属还坚硬，不易损坏。他们就靠这冰冻的部件返回了基地。
    这种解决问题的方法超出了常识，他可以说是冲破了一般人在普通状态下的思想框框。因为部件坏了，必须找备用部件，而部件是金属做的，没有备用部件就毫无办法了。这是一般的想法。可是当你想到零下几十度的严寒之中的冰比金属还要坚硬时，情况就不同了。说起来很简单，但我们常囿于常识的框框，问题就无法解决。打破常规解决问题，这就叫做“创造”。
    （摘自今年第2期《青年文摘》）
〖-ZW/正文〗
