〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作要善于“斡旋”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们的思想工作，在处理一些特定的矛盾时，要善于“斡旋”。
    “斡旋”就是从中调解。这种调解不同于直来直去的说理、批评和指责，而是尽量采取委婉的方式，消除矛盾，解决问题。
    斡旋并不是让人们放弃原则，是在坚持真理和原则的前提下采取巧妙、灵活和可行的方式，有时可以采取机敏果断的行动影响对方，遏止事态的发展。电影《高山下的花环》中有这样一组镜头：新任指导员赵蒙生对连队紧张艰苦的生活适应不了。开饭时因馒头又黑又硬，他难以咽下，便随手将馒头放入一战士盘中。哪知他这一举动被旁边的靳开来看在眼里，非常气愤。靳就从战士盘中抓起那个馒头又重重地放回赵的盘中。对此，赵难以容忍，怒视靳开来，一场“恶战”眼看就要发生。在这一触即发之际，只见连长梁三喜不声不响地从赵的盘中抓起馒头吃将起来……说来真灵，随着馒头的消失，一场即将爆发的纷争也随之偃旗息鼓了。在这里，梁三喜正是以亲自吃下那个馒头的行为从中斡旋的。他的这一举动不仅深深地感动了赵，也有力地影响了靳，从而收到了“此时无声胜有声”的效果。
    （摘自今年第1期《思想政治工作研究》）
〖-ZW/正文〗
