〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人要志在国防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线如何增强为国防建设献身的事业心和责任感？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论文国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    血气方刚的青年，怀着为国为民建功立业的抱负投身部队，可分配的工作却往往是平凡的岗位，再加上终身在部队服务的可能性不大，于是有的同志就渐渐产生一种想法：既然没有奋战沙场的光荣，当和平兵也就没有什么作为了，不如早些回地方，另干一番事业。由于这些思想的存在，影响了在部队工作的情绪。这种态度是不可取的。
    的确，在战争年代，献身沙场是军人的荣耀，因为他们用鲜血和生命，换来了人民的解放和国家的安全。军人也因此而受到人民的衷心爱戴。在和平建设时期，国家以经济建设为中心，军事工作的重要性似乎不那么引人注目了。但是，四化建设中，有一化就是国防现代化，它是整个国家现代化建设的重要组成部分。因为国家的经济建设，同样需要有强大的军队和国防作保障。没有这样的军队和国防，人民的安全，国家的富强，就有丧失的危险。而要建立一个强大的现代化的国防，就需要有一批一批的立志献身于国防事业的军人。军队的成员是可以经常变动的，但军事建设却是一时也不能停止和削弱的。倘若军队成员个个都抱着混几年就走的临时观念，人人都想到地方另谋职业，那么军队和国防建设的加强就是不可能的。
    军人的职业意味着献身。战争年代，军人对国家和人民的最高奉献是牺牲生命。和平年代，军人既要随时准备献出生命，又需要长年累月地贡献自己的汗水和精力。例如今天我广西、云南前线的指战员，为了祖国的领土完整和边疆的安全，正在进行战斗，有的已付出鲜血和生命。除了这种奉献之外，最普遍、最经常、最大量的，则是军人在平凡的岗位上吃苦耐劳，例如在酷暑严寒中站岗放哨，在风沙雨雪中巡逻执勤，在艰苦的环境中训练、施工、生产和搞科研。军人不仅自己要吃苦和牺牲，他们的亲人也要作出诸多奉献。军人的妻子不能享受花前月下的温暖；军人的孩子得不到应有的父母之爱和足够的教育；军人的父母得不到子女应该给予的照料和侍奉；军人的家庭很难享受到几次合家团圆的天伦之乐。战时的奉献，相对说来是明显的，短暂的；而和平时期的奉献，则是默默的，长期的。这种奉献，需要军人有一颗对祖国、对人民赤诚的心，需要有坚韧不拔的顽强意志。这种奉献的丰硕果实，是国防强大，人民安宁，祖国昌盛，万家团圆。因此，和平时期的奉献，同样是一种重大的奉献，同样是军人的光荣。认为和平时期在军队不能建功立业，不能有所作为，甚至认为当兵不光荣的看法，是不符合实际的。
    平时和战时并不是毫无联系的。平时处处为自己打算，战时就不可能自觉自愿地为祖国和人民献身。立志于战场建功立业的决心是可嘉的，平时为国防建设默默地进行奉献的精神同样可贵。尽管军队服役期有限，或十年八年，或三年五载，但只要能充分利用这有限的时间，奋发努力，积极工作，也是能在国防现代化建设的道路上迈出坚实的步伐，成为一个当代的合格军人的。
〖-ZW/正文〗
