〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抢亲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘绍欢黄欣耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元宵佳节，在海南岛琼山县道美乡，发生了一桩“抢亲”的事。被“抢”者黄永坚，是某部六连班长。乡亲们为啥要“抢”他呢？说来还有一段故事哩。
    原来，按照当地风俗，元宵节这天，凡是家中最亲的人，都要叫到家里作客。小黄入伍前在家学得一手按摩技术，在部队逐渐派上了用场。后来，驻地慕名前来求医的群众接连不断。连队附近的坡秀村，吴秀凤大娘患有腰肌劳损病，长期不能劳动，小黄主动上门为大娘诊治，送药、扎针、按摩，经过两个多月的精心治疗，大娘的病情好转，能挑水、干农活了。从此，吴大娘把小黄当作自己的亲人，逢年过节，总把小黄叫到家里作客。三年来，黄永坚义务治愈病人三十多个，被当地群众誉为“好医生”。元宵节这天，要不是指导员为他“解围”，不知还有多少人要来“抢”他哩。
    （潘绍欢、黄欣耀）
〖-ZW/正文〗
