〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学家们喜谈高技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗会内会外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗六届人大会议高新技术战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六届人大四次会议第三次大会即将开始。休息厅里，记者在热情交谈的代表之中穿行。突然，手臂被谁拽住了，是国防科工委科技委员会副主任聂力，她招呼着：“你来，你来，我给你介绍一下。这些全是科学家和专家，他们对赵总理报告中发展高技术的问题大感兴趣。”记者忙凑上去。嗬，这里有中国科学院第二技术科学部主任、老科学家王大珩，有电子工业部十所所长钱毋荒，有航空工业部飞机总设计师顾涌芬。他们都是为国防科学技术和国防工业现代化做出贡献的科学家和工程技术人员，正兴奋地谈论着科技发展战略。王大珩说：“赵总理关于努力掌握当代新技术和高技术的话讲得太好了，现在的关键是采取什么措施落实。我建议咱们出席会议的科技界代表开一个联谊会议一议。”“行”，“行”，大家七嘴八舌地“投赞同票”。聂力说：“‘七五’计划的一个鲜明特点就是重视科技发展。高技术可以说是一个国家的战略支柱和立国之本。我建议，联谊会首先讨论发展高技术的深远意义。你们赞成不？”“对，还要谈谈高技术应在那些领域发展”，“高技术如何为国防和国民经济服务？”你一言，我一语，联谊会的议题逐渐清晰，记者忙不迭地补充一句：“联谊会何时开，可别忘了通知我！”
    （李亚丹）
〖-ZW/正文〗
