〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“赌博旋风”席卷全岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岩竹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗赌博〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据台湾报纸报道，台湾社会流行的一种叫做“大家乐”的猜“爱国奖券”中奖号码的赌博游戏，近来愈演愈烈。目前全省参加这一游戏的有三百多万人，约占总人口的15％，每月押入的赌注高达数亿元台币。这一社会性大赌博给台湾社会风气和治安带来严重的不良后果。
    “大家乐”游戏是在台湾当局发行“爱国奖券”的基础上演化而来的。所谓“爱国奖券”是当局自五十年代起为筹集资金，借内债而发行的一种彩票。买到奖券的人，可在每月开奖时对中奖号码，中奖者可以获得一笔奖金，这实际上是变相赌博。“大家乐”游戏更是赌中有赌，它以每月开奖的“爱国奖券”中奖号码最末两位数字为赌搏号码，让下赌注人猜测可能摇出的数字。开奖后，由押中号码者平分所有赌金，赌博游戏主持人则抽取10％的赌金。
    “大家乐”游戏象一阵“赌博旋风”席卷全岛。一些人因买奖券、猜号码中奖而大发横财，但更多人却在侥幸心理的驱使下，沉溺赌戏，弄得倾家荡产。在这场赌博游戏中，真正的获利者是发行“爱国奖券”的台湾银行，以及“大家乐”游戏的抽奖主持人。
    台湾警方发现，黑社会势力已介入“大家乐”赌博游戏，他们以此大赚其钱，并用暴力手段强迫民众参加赌博。对中奖者恐吓勒索，直至图财害命，给民众的生命财产带来威胁。
    目前，这一严重状况引起了台湾大多数民众的忧虑，他们强烈要求当局取缔“大家乐”抽奖赌博活动。
    （岩 竹）
〖-ZW/正文〗
