〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部积极为驻地军属办实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以实际行动鼓励前线战友安心戍边御敌〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗国庆李英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国庆、李英报道：连日来，一封封带着硝烟的书信，从云南、广西边防前线飞到后方部队某团，信中对后方战友热情帮助前线干部战士排忧解难表示衷心的感谢。
    某部驻地有几十户军属的子女在云南、广西边防前线，虽然地方政府从各方面给予照顾，但还存在着一定的困难。“战友上前线，我们怎么办？”在团党委的积极支持和组织下，干部战士深入驻地调查，逐个了解这些军属的困难，然后采取每个班负责一户军属的办法，扎扎实实帮助他们解决困难。军属吴永凤大妈的独生女儿吴丽华在云南前线某野战医院服役。吴大妈患有坐骨神经痛，料理家务有困难。六连的干部战士就帮助她做家务和农活；卫生队的同志定时上门给吴大妈治病。经过两个多月的精心治疗，病情有了明显的好转。邻居们高兴地对吴大妈说：“您一个女儿上前线，却有这么多儿子来照顾，真是好福气啊！”
〖-ZW/正文〗
