〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把承认不完美性与追求完美性统一起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴夫翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线切磋与商讨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    读了《思想战线》第八七六期姜念涛同志《摆脱完美性的诱惑》一文，从思维方法上受到不少启发；但我对姜文中否定“对完美性的追求”的观点，却不敢苟同。现提出一点不成熟的看法，供你们参考。
    如果从客观事物发展的历史过程来理解“完美性”的问题，姜念涛同志的观点无疑是正确的。世界上的确不存在十全十美的事物，人们一旦把事物的现状、历史看作是完美无缺的，那就会只求维持现状，不求上进了，就会造成企求一劳永逸地解决一切问题的懒惰心理，阻碍事物的变革和发展。然而，人们在认识和改造世界的过程中，并不只是用“完美性”这个概念来描述事物的历史和现状，同时也用以描述事物的未来。而从事物向未来发展的角度来看，人们追求它的完美性，却是完全应该的。假如没有对事物的完美性的追求，人们也就没有必要去奋发地探索，努力地工作，就会丧失行动的信心。有了对事物的完美性的追求，才会有理想、信念和对世界奥秘的孜孜不倦的探求。譬如，正因为人们相信共产主义是人类有史以来最理想、最美好的社会，人们才为之奋斗不懈，甚至不惜抛头颅、洒热血。同样，正因为科学家们相信将人类现在对物理现象的各种认识统一起来，建立某种统一的理论是可能的，在对物理现象的认识的某个层次上，达到某种程度的完美性是可能的，这才吸引着他们对宏观、微观世界的规律性进行不懈的探索和追求。
    我觉得认识这个问题的关键在于，要划清“苛求”与“追求”的界限。事物总是不可能十全十美的，因而我们不应该苛求事物的完美性；但不“苛求”，不等于不“追求”。事物在发展过程中，总是逐步地趋向完美或相对地接近完美的，我们也应该有对事物的完美性的不断追求。划清两者的界限，把承认事物的不完美性与追求事物的完美性结合起来，统一起来，这样才能比较全面地看问题，才更加符合事物发展和人的思维发展的辩证法。
    空军后勤学校 吴夫翔
〖-ZW/正文〗
