〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大连陆校在教育改革中不等不靠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极做好开办大专班的准备工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张单李刁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作教育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张单、李刁报道：大连陆军学校认真贯彻全军第十三次院校会议精神，积极筹备开办大专班的各项工作。截至三月中旬，这个学校在现有条件下，经过积极努力，完成总部赋予的秋季招生任务，基本有了保证。
    这个学校从今年秋季起转为全部培养大专和大学本科学员，学校将由中等教育为主转为全部高等教育。这无论在师资、教材和教学设备上，都增加了难度。为此，校党委号召全校教职员工齐心协力抓教育改革。积极创造条件，确保秋季招生任务完成。他们不等不靠，从以下几方面着手准备：一是及时研究了教学大纲，区分下达了任务，划定了选修课的内容和时间。并按现有教研室将任务落实到了教学组，有的教研室已着手编写教材。二是从军内外确定选调了一批大学文化课教员，形成了一支拥有一百七十余人的大学文化基础课的教官队伍，达到每门基础课均有讲师任教，基本满足了新开大学班的文化课教学需要，三是采取自编、自购和自调相结合的办法，使教材问题有了着落。四是确定将上级拨款全部用于充实电教、实验设备和培养教官的智力投资。五是为给学员创造一个良好的学习和生活环境，后勤保障部门重新调整经费使用计划，挤出近六万元用于添置桌椅和更换灯具。六是制定了学校领导干部学习高等院校教学管理知识的计划，还决定从四月份开始组织全体干部、教官开办关于办好高等教育的科技讲座。
〖-ZW/正文〗
