〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明总医院战伤研究救治成绩突出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创伤外科中心开展新技术一百三十项，获全军科研成果奖五十七项〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王华祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医学/昆明总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “两山”作战后，这个创伤外科中心担负了危重伤员的救治任务。他们先后两次派出手术组上前线；科领导多次到前线医疗所、救护组巡诊，调查炮弹伤、枪弹伤、地雷伤、烧伤以及气性坏疽等方面的伤情和资料，然后进行分析归类和数据处理，把科研重点课题同临床救治中急需解决的疑难伤情结合起来，组织力量攻关。目前，该科已建立起了临床试验室、资料室、计算机室、录像室、动物实验室等十二个实验室，使临床科研工作不断取得新的进展。近年来，该科先后开展新技术一百三十项，获得全军科研成果奖五十七项，有些成果达到国内先进水平。其中，“趾短伸肌皮瓣游离移植重建手内肌功能”获全军科技成果一等奖。他们还救治成功一批大面积烧伤伤员，为我国烧伤救治工作提供了新的经验，受到国内外有关专家、教授的高度赞誉。科研活动的开展，有力地促进了战伤救治工作。他们做的战伤救治手术，没有一例因治疗不当造成残废或死亡。
〖-ZW/正文〗
