〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校教育先行人才培养超前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京高级陆军学校部分同志座谈如何适应我军建设指导思想的战略转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄培义曾苏南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校工作人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄培义、曾苏南报道：我军院校教育如何适应军队建设指导思想的战略转变？怎样进一步改革院校教学，培养出大批适应军队现代化建设和未来战争需要的新型人才？南京高级陆军学校部分同志围绕这些问题进行了座谈，下面是他们的发言摘要。
    战略转变要求我们珍惜良机，兴学育才
    校长袁俊：国家兴衰，民族安危，历来都与人才的培养和储备息息相关。今天，当我军建设指导思想实行战略转变的时候，正值新技术革命浪潮奔涌而来。随着科学技术的飞速发展，军队将成为知识最密集的部门，未来战争将是现代科学技术激烈竞争的领域。在这样的条件下，知识和智能将成为比有形的兵力兵器更为重要的力量。谁拥有更多的“现代型”军事人才，谁就将取得超过对手的决定性优势。反之，没有大量能驾驭现代战争的人才，即使有了现代化的装备，也注定要打败仗。这就决定了加强院校教育，培养新型人才尤为迫切。
    政治部副主任江靖飞：目前，世界各发达国家都很重视现代化军事人才的准备。美国提出要“肯花大钱”进行人才的智力投资。日本提出“教育立国”的口号，主张“宁肯牺牲现在而换取健全的将来”。我军人才培养底子薄，起点低，与军队现代化建设很不相称，这就更要把人才培养问题作为当务之急，丝毫不可懈怠。我军建设的指导思想实行战略转变以后，院校建设的地位和作用显得更为突出了，我们一定要充分认识到这一点。
    人才培养必须具有更大幅度的提前量
    军事教研室主任郭安华：战争总是随着科学技术的发展而不断发展的。在下一次战争中具有更大威力的，多半将是那些目前还在实验室里或人们头脑里的东西。这就决定了院校培养人才必须具有更大幅度的提前量。
    从历史经验来看，忽视未来的人，往往会面临失去未来的危险。在近代战争史上，当有的国家在为“明天的战争”准备人才的时候，有的国家却在盲目地培养应付“昨天的战争”的人才。这样，当战争袭来时，后者便不能不处在十分被动的地位。当今正处于所谓“知识爆炸”的时代，知识陈旧的周期大大缩短，人的知识与年龄同步老化，甚至超过年龄老化的速度。这就使得教育自身固有的“滞后性”更为突出。据外军测算，一名训练有素的军官，要想在未来战场上多打胜仗，每年必须更新知识的6％至10％，否则，十至十五年则会变成完全的外行。这一点，是不容我们忽视的。
    军事教员王遵礼：有鉴于此，我军院校教育实行战略转变后，对过去那些适用于应急性培训的提法必须重新认识。
    一曰“立足现有装备”。也就是有什么装备培养什么人才。按照这种观念，凡是我军现在还没有的技术装备都不能考虑，我军将会拥有的技术装备也不敢去设想，否则就是“超越现实”，“所学非所用”。这种观念过去被认为是天然合理的。实行战略转变后，我们就要立足于部队需要和可能拥有的装备来培训人才。
    二曰“眼前急需什么学什么”。它实际上是用办教导队的方式来办院校。按照这种观念，培养目标是应急性的，教育内容停留在“本级指挥”上，从而违背了教育必须先行的客观规律。
    三曰“就低不就高”。这是院校教育中普遍存在的一条不成文的教学原则。为的是“不让一个学员掉队”，“保证百分之百的合格率”。这实际上是“大锅饭”思想在院校教学中的反映，是教学水平低的表现。它使本来就处于低层次的教学内容，又被人为地限制在最低的教学水平线上。
    所有这些观念，都要求我们在重新审视中加以更新。
    政治教员周元才：培养“超越型”人才，必须坚持“三个面向”，必须及时吸收世界各国军事领域的新成果。在空间上，要善于作横的比较，瞄准发达国家军队的先进水平，确定人才培养的目标；在时间上，要善于作纵的分析，科学预测新技术革命给军事领域带来的变革，合理规定人才培养目标的提前量，不断更新教育内容，适时进行智能结构的适应性改组。
    改革教学体制刻不容缓
    教务处副处长朱明亚：目前院校的体系结构突出的问题是内容上下一般粗，学制高低一般长。在课程结构设计上，重复交叉比较严重。比如马列主义基础、军事理论、军兵种知识等课程，三级指挥院校重复施教；战术教学都是低层次的课题式内容，理论原则大同小异。这种现状亟待改变。作为一个整体结构的系统，院校教育应呈现“宝塔形”：初级指挥院校作为“宝塔”的基础，应当以横向发展为主，学制要长些，知识体系应是“宽正面”的，课程设置应该是多学科的。要用当代“科学文化、基础军事知识和马列主义基础理论三大模块组合成宝塔”的牢固基础。使学员的知识结构具有广泛的适应性和深厚的发展潜力；中、高级指挥院校的学制要缩短，课程设置要削枝强干，侧重于专向发展，对军事人才进行高层次培训。
    训练部副部长王可夫：要实现科学的“宝塔结构”，必须实行严格的招生制度和淘汰制度。目前院校招生有些有章不循，培养目标、培训规划层次不分明，初、中两级指挥院校几乎处于同一起跑线上，未能体现知识阶梯的有序性和人才培养的内在规律。这都要求我们从现在起进行总体设计，合理区分各级院校的培训规划，建立有机衔接的招生制度，确立合理的教学重点，使培养对象顺着有序的知识阶梯攀登。
    在教学过程中，要注重提高学员的智力和创造能力。在未来战争中指挥员如果仅仅学几种“模式”和套路打法是不堪设想的。美军认为：培养学员有独立见解和“创造性的能力和习惯”，是教学“重点中的重点”。苏军强调，“必须创造性地探索军事领域内的新问题和提出新问题”。要求军事人才必须具有高水平的开发意识和创新意识，善于应付未来的挑战，具有超过强敌的竞争能力。因此，我军院校教育如果还停留在一味灌输知识的水平上，显然不能适应时代的要求了。
    军事教研室副主任陈天桂：培养目标和教学内容发生了变化，要求教学方法也必须相应地改变。院校当前的教学方法基本是以传授为主，教员致力于“传道、授业、解惑”，这样不利于提高学员的智力和创造能力。进行教学方法的改革，必须充分发挥学员在教学中的主体作用，把教官在教学过程中的主导作用与学员学习的主动性和创造性结合起来，鼓励学员大胆质疑和创新。
    军事教员陈连亭：我军院校目前条块分割，各自自成体系，自我封闭，单一发展的问题还比较突出。现在要改革，就是要把各级各类院校联结成一个有机整体，学制和专业设置要互相衔接和补充，扩展单向、双向和多向联系，构成教学和科研的交流与协作网络。实行开放教育，在开放中增强生机与活力。对内，要向部队开放；对外，要向外国开放。对教育中的重大问题，要请部队的行家参与可行性论证，建立固定的挂钩协作网络，通过毕业学员提供反馈信息。要扩大国际范围内军事教学信息的交流与研究，视情况承担国际性协作研究的任务，必要时派人出国考察、进修和留学，及时吸收外军先进的军事学术思想，加以消化，为我所用。
    “四个舍得”必须落到实处
    校长袁俊：“四个舍得”是把院校建设成培养现代军事人才基地的物质基础和重要保障。军委提出这一要求以来，各级领导、机关和院校做了不少工作。但是，目前“四个舍得”在很多方面还没有真正落实，这个问题不解决，确立院校教育的领先地位就是一句空话。
    “四个舍得”最主要的是要舍得选派最强的干部去办院校。不然，领导、教员自身知识结构层次低，谈不上开发意识和创新能力，就不可能培养出高质量的人才。
    其次是经费问题，该花的钱要舍得花。要培养出高质量的人才，必须付出必要的代价。目前院校最大的困难就是经费少。
    舍得把先进的武器装备优先给院校，落实起来并不难，关键是要理顺关系。有一个环节堵塞，事情就办不成。苏联卫国战争时期，在前线急需装备的最困难时期，都把生产出来的先进装备优先给院校，我们在和平时期为什么办不到呢？“四个舍得”落实不了，说到底还是个认识问题，如果领导、机关真正认识到战略转变后院校教育的重大作用，问题并不难解决。
〖-ZW/正文〗
