〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待战士的根本态度问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答路永春同志提出的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荆聿连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线大家问大家答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的干部说：“简单粗暴、打骂战士虽然不好，但总要比吃饱了饭不管事的强得多。”（见3月18日本报第三版）这种看法是以错比错，为打骂战士的错误行为辩解，显然是不对的。
    有一种人饱食终日，无所用心，不管工作，其错误是明显的。而目无军纪国法，打骂战士，其错误也是很严重的。两者都有害于部队建设，有害于革命事业，怎么谈得上谁比谁强！
    废止肉刑，不准打骂战士，是我军在建军初期就已确定了的原则；后来“三大纪律八项注意”又重申，“不打人骂人”；同时我国宪法也明确规定，公民的人身权利不容侵犯。这些人所共知的起码常识，作为部队的干部是不应该不知道的。既然如此，为什么打骂战士的现象仍时有发生，甚至还有人要为这种违反军纪国法的行为辩解呢？仔细琢磨，可能有以下几种思想上的原因：
    一是图省劲，遇到矛盾不是坚持说服教育，以理服人，而是想以力压人，以为这样解决问题快。实践证明，解决战士思想、作风方面的问题，采用打骂、压服的办法，既不符合人民军队的本质，也不能解决问题。压服的结果总是压而不服，甚至会激化矛盾，发生事故。近几年来部队发生的一些事故，大都与管理方法简单粗暴有关。本想图省劲，结果反而要花更大的劲去医治后遗症，这究竟是快还是慢？
    二是认为只有对战士厉害点，才能树立个人的权威和威信。干部需要有威信，问题是威信从哪来？真正的权威和威信只能来自自己的模范行动，而绝不能靠打骂来建立。打骂、压服只能让战士反感，增加对立情绪，恶化官兵关系。
    三是只想维护个人的尊严，却不尊重战士的人格和尊严。前不久被沈阳军区党委撤职的某团团长郭玉亿就是一例。他以为战士伤了自己的尊严，便动手打伤战士，这是把个人的尊严看得比泰山还重，而把战士的人格看得比鸿毛还轻。殊不知，人民军队的干部和战士在政治上是平等的，职务虽有不同，并无贵贱之分。如果这位团长和被打的战士换个位置想想，他该有什么感受呢？
    四是法纪观念淡薄，以为“权大于法”。有的干部不是把党和人民交给的权力用来为人民服务，而是用来耍威风。这就很有必要对他们进行一番法纪教育。
    打骂战士的问题，集中到一点，是对待战士的根本态度问题，就是不把战士视为阶级兄弟，不能平等待人，不尊重战士的人格。正如毛泽东同志所说：“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”所以，要从根本上改善官兵关系，杜绝打骂战士的现象，必须从端正干部对战士的根本态度入手。
〖-ZW/正文〗
