〖ZQ/总期〗10310〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息一束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄信河王梁马涛余凯辉陈文渊刘曾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信息一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师结合边防特点发展生产
    担负守边御敌任务的广西边防某师，正确处理作战与生产的关系，为落实“斤半加四两”的目标扎扎实实做工作。这个部队结合边防特点，充分利用阵地、哨所周围的空闲地种植蔬菜、茶叶、甘蔗、水果、香蕉，利用旧房、坑道栽培木耳、草菇，还积极创造条件让连队养鸡、鸭、鹅等，有条件的还养牛、羊、兔。今年头两个月，全师产菜每月人均达二十公斤。
    （黄信河）
    某基地成立捕鱼船大队
    北海舰队某基地3月初正式成立了捕鱼船大队。这是海军第一个专门从事海上捕鱼的舰船部队。该大队今年计划捕鱼三百万斤，将使北海舰队所属部队平均每人每天吃上一两鱼。
    （王 梁）
    某团抓紧春耕准备
    沈阳军区某团扎扎实实做好春耕生产准备。他们针对去年驻地遭水、雹、风灾危害，土地被水冲沙压，肥料被水吞没的实际情况，把菜地全部深挖一次，发动干部战士拣粪积肥，做到每块地都有足够的底肥。
    （马 涛）
    “临汾旅”农场筹建副食品生产基地
    “临汾旅”农场，从3月下旬起，筹建副食品生产基地。他们在保证完成粮食生产任务的基础上，增加黄豆种植面积，并砍掉部分农田，发展养鱼业。同时，修建了猪圈、禽舍，实现年内养猪四百头、家禽一万只的指标。
    （刘 曾）
    某部教导团开办小作坊
    广州军区某部教导团自力更生开办小作坊，购买了压面机、面包机等食品加工机器。各连只要拿去大米、面粉、黄豆，指战员们便可吃上小作坊制作的面包、面条、米粉、豆腐干、豆腐皮等主副食品。小作坊开办一个月来，就为部队节省资金一千二百多元。
    （陈文渊）
    广州军区要求教导团做好预提班长培训准备工作
    从3月下旬起，广州军区所属各教导团陆续结束新兵训练，并开始做预提班长培训的准备工作。
    广州军区决定预提班长学员主要从新兵中选拔，老兵学员比例一般不超过20％。因此，各教导团必须严格做好学员的选拔工作。同时，各教导团调整教学力量，按照条令、教材、教程内容和“四会”教学的要求进行备课试教。
    （余凯辉）
〖-ZW/正文〗
