〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协常委会关于十届四次会议以来提案工作情况的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月15日电 新华社15日受权全文播发中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会关于政协十届四次会议以来提案工作情况的报告。
    报告说，政协十届四次会议以来，共收到提案5158件。经审查，立案4999件，其中，委员提案4742件，八个民主党派中央和全国工商联提案201件，人民团体提案2件，界别小组提案52件，政协专门委员会提案2件。按类别分，经济建设方面提案2252件，教科文卫体方面提案1488件，政治、法律和社会保障等方面提案1259件。提案送交166个承办单位办理，截至2007年2月20日，98.94％的提案已经办复。
    报告说，一年来，常委会认真学习贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，把加强和改进提案工作作为全国政协工作创新的一项重要任务来抓，着重开展了以下工作：（一）形成加强和改进提案工作的指导性意见，提出一系列具体举措。（二）召开全国政协提案工作座谈会，推进提案工作开拓创新。（三）探索提案工作新方式，着力发挥提案实效。
    报告说，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会，以高度的政治责任感，坚持把促进发展作为履行职能的第一要务，围绕贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、实施“十一五”规划、建设创新型国家、促进祖国和平统一大业等重大任务，积极通过提案建言献策。政协提案得到了中共中央、国务院以及承办单位的高度重视，经认真办理，许多建议已被吸收到国家法律法规、方针政策、重要规划和党政部门工作中，对协助党和国家实现决策民主化科学化、促进经济社会协调发展起到了积极作用。
    报告说，从提案办理工作的整体情况来看，已经解决或采纳的占16.44％，列入计划拟解决或采纳的占68.76％。对一些未被采纳的提案，承办单位也及时向提案者作了说明。2006年度的提案办理工作呈现出三个特点：一是加强了与提案者的沟通协商。二是加强了党派提案办理工作。三是加强了重点提案跟踪办理工作。
    报告指出，提案工作在取得成绩的同时，也面临着一系列新情况新问题，提案质量、办理质量、服务质量有待进一步提高，提案工作机制有待进一步完善。在新的一年里，常委会将紧紧围绕党和国家中心工作，认真贯彻落实《全国政协关于加强和改进提案工作的意见》，扎实有序地推进以下工作：加强调查研究，切实提高提案质量。加强协调服务，切实增强办理实效。加强制度建设，切实推进工作创新。加强组织领导，切实形成工作合力。
〖-ZW/正文〗
