〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把金块捆在理想的翅膀上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与青年官兵谈价值观（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――与青年官兵谈价值观（四）
    一个人无论身处什么时代，无论拥有什么样的价值观，他的价值追求不外乎两种表现形式：物质的和精神的。正确而高尚的价值追求并不排斥物质诉求，正如马克思所说：思想一旦离开了利益，就一定会使自己出丑。显然，问题的关键不在于应不应该有物质追求，而在于怎么正确对待物质追求和精神追求，以及怎样正确认识二者的关系。可以说，物质追求和精神追求在价值观中所占的地位及相互关系，决定了一个人思维的深度、站立的高度和眼界的广度，从而也标定了他的生命质量。
    单纯的物质诉求注定了人生的平庸与低下。法国作家斯特凡妮・本森认为，当人生的最高目标是花最少的力气挣最多的钱的时候，人的道德就变得不可救药了。人们一旦陷入赤裸裸的物欲，就必然要损毁既有的价值体系、道德规范和社会正气，从而走上一条金钱至上、人性匮缺的不归路。巴尔扎克笔下的葛朗台是一个嗜钱如命的吝啬鬼，他的一言一行，一嗔一怒，都离不开最高任务：占有金子，保住金子。他在弥留之际给女儿留下的最后一句话是：“把一切照顾得好好的！到那边来向我交账”……马克思正是针对这种极端追逐物质利益的现象，一针见血地指出：资本主义来到世间，从头到脚，每个毛孔都滴着血和肮脏的东西！人是要有点精神的，我们绝对不能拘泥于物质的狂欲横流而不可自拔，必须理智地跳出物欲的漩涡，去追求更加高尚的未来。
    华人首富李嘉诚认为：金钱是财富，今天可能涨了，明天却掉下去，一夜之间减少一半，只有你做些让世人得益的事，这才是真财富，任何人拿不走，精神追求是更高层次的追求。如果说，合理正当的物质追求是一个人发展完善的必要条件的话，那么精神追求则是指引我们去追求美好人生的航标和动力。缺少了精神追求，人生就没有了层次，就会成为一个没有价值可言的平面体，就算获得了再多的物质享受，也不过是直立行走的动物而已。而一旦注入了精神，人生便会摆脱过度的物欲诱惑和对前进方面的游离，从而不断走上更高的追求阶段。
    一个社会，总有一些群体和个人注定不能把物质追求放在首位。有人说过，如果把一个国家最优秀的50名哲学家、50名化学家、50名物理学家抽走，那么这个国家就将成为一具缺少灵魂的空壳子。军人何尝不是这样的特殊团体。不能想象当需要军人用青春、热血甚至生命来换取国家和人民安宁的时候，他们会以物质利益为条件与祖国讨价还价。祖国的利益无价，人民的安宁无价，军人的荣誉无价！所以，如果失去了高尚的情怀和远大的精神追求，军人也将成为缺少灵魂的空壳子。一支英勇善战的军队，绝不可能靠物质刺激去战胜敌人；一个真正的军人，也绝不会把物质利益作为人生的最高追求。在军人的价值观中，精神追求有着最大的“权重”！
    印度诗人泰戈尔说过，一旦给翅膀坠上了金块，鸟儿将永远无法飞翔。请记住，我们的物质诉求是为了给理想的翅膀汲取充足的营养，而不应成为展翅高飞的羁绊。
    放飞理想吧，让我们的人生追求充满精神的力量，义薄云天、豪情万丈！（陈俨）
〖-ZW/正文〗
