〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐发展，我们激情满怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗殷殷期盼，在春天里绽放――-写在两会闭幕之际〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和谐发展，我们激情满怀
    2007年，注定要在历史的坐标上留下深深的印记。
    这一年，迎接党的十七大胜利召开，全国军民将举办建军80周年纪念活动，庆祝香港回归10周年，筹备明年的北京奥运会……细细数来，国家政治、经济、社会生活中的大事、喜事接二连三。
    “这必将是振奋人心的一年！”军队人大代表、天津警备区政委任之通感慨地说，把这些大事联系起来看，会发现祖国正步入一个前所未有的发展期，科学发展观深入人心，全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会的伟大实践，正在神州大地如火如荼地展开。
    期待：祖国未来更加绚丽
    “来之不易！鼓舞人心！”军队人大代表、原桂林陆军学院教研部政治理论教研室主任欧新民一连用了两个感叹词。他说，中国在经济社会发展进入关键阶段之际，一下子迎来这么多大事、喜事，让人充满期待。
    在他房间的桌子上，摆着一本书，书名是《马克思主义中国化的理论轨迹》。长期从事政治理论研究的欧新民代表分析说，我们国家繁荣昌盛、蒸蒸日上的大好局面，离不开党的创新理论的指引。“党的十七大将于今年召开，这对于党团结带领全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设具有十分重要的意义。”
    同样是期待，军队人大代表、总参通信部档案馆工程师汤玉英的表述更加感性、生活化：“今年春节，我和爱人带着孩子一起去逛街，在熙熙攘攘的人群中，看到那么多惬意的笑脸，我心里突然泛起这么一种感觉：好好珍惜现在的幸福生活。”她说，国家的发展日新月异，百姓生活也是水涨船高――芝麻开花节节高。我们有理由期待未来更加绚丽多彩，人民更加安居乐业！
    诸多美好期待，源于代表委员们对党中央的高度信赖、对国家发展实力的自信。来自科技战线的蔡朝元代表说，他今天翻看报纸，注意到这么一则消息，中国第一颗人造月球卫星“嫦娥一号”将在下半年发射飞往月球轨道。“近年来，我国科技自主创新能力不断提高，为国家可持续发展提供了强大的智力支持。”
    “国泰民安的大好局面令人鼓舞，加上今年我们还将迎来建军80周年、香港回归10周年，可以说是喜上加喜！”任之通代表说，人逢喜事精神爽，这次大会虽说是本届人大最后一次会议，但代表们劲头儿依然很足，建言献策的积极性更加高涨。大家都在朝一个目标努力：为国家建设添砖加瓦。
    周文元委员说，在这样一个正在创造辉煌历史的时代，能够参与到社会主义现代化建设的火热实践中，于个人而言是一个莫大的荣幸！
    使命：为国建功义不容辞
    今年8月1日，人民解放军将迎来建军80周年纪念日。作为一名在青藏高原工作了15年的老兵，来自总后青藏兵站部的周岳邦代表很是感慨：“在党的坚强领导和人民群众的全力支持下，我军从小到大，由弱到强，走过了一条不平凡的发展道路。回顾我军80年辉煌历程，无比自豪的同时，我们感到肩上的担子更重了。”
    军队人大代表、后勤工程学院后勤信息工程系教授涂亚庆说，站在建军80周年这个特殊的时间点上思考问题，我们的使命意识和忧患意识前所未有地强烈。“我们要发扬光大人民军队‘听党指挥、服务人民、英勇善战’的优良传统，履行好新世纪新阶段我军历史使命，为全面建设小康社会和构建社会主义和谐社会提供坚强有力的安全保障。只有做到这一点，我们才能告慰那些长眠地下的革命先烈们。”
    “迎接建军80周年纪念日，最好的方式就是立足本职岗位，把工作做得更加出色些。我会争取把自己承担的全军学术研究课题《后勤装备信息化模式研究》尽早结题，以此作为建军80周年的礼物。”涂亚庆代表认真地说。
    方仁迎代表来自驻澳门部队珠海基地，对于即将到来的香港回归10周年纪念日，他感触很深：“这证明了‘一国两制’的成功。我们驻港驻澳部队官兵有信心履行好自己的神圣职责，依法治军，依法驻军，始终保持本色，维护我军‘威武之师、文明之师’的形象。”
    王恋英代表是我军军事五项队的一员。目前，北京奥运会各项筹备工作正进入关键阶段，她的心情显得有些急切：“希望能够抓紧时间，把我的一些比赛经验传授给年轻运动员，帮助他们在奥运赛场上为国争光！”
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 杨祖荣
〖-ZW/正文〗
