〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终依靠人民建设国防建设军队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话话题之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再会特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天中午，京西宾馆院内欢声笑语不断，不少地方人大代表热情邀请军队人大代表合影留念。“在国防建设与经济建设协调发展的战场上再握手！”这体现了许多军地代表的心声。
    学习领会胡主席“必须始终依靠人民建设国防、建设军队”的重要论述，许多军队代表发出这样的感慨：人民军队的发展壮大，党的领导是根本，人民的支持是后盾，必须始终与党共命运、与国家共命运、与人民共命运。
    始终坚持人民战争的战略思想
    傍晚，西楼622房间里议论风生。
    “胡主席的重要讲话使我们想起了延安时期。那时候生活条件多艰苦呀，可只要说是拥军支前，老百姓什么都舍得拿出来。”兰州军区副司令员郭洪超代表每年都要带机关干部去延安参观学习。他说，人民战争是我们的传家宝，任何时候都必须坚持，依靠人民建设国防、建设军队是对人民战争战略思想的坚持和完善。
    “当年革命战争中，广大工农群众把自己的命运同中国革命的命运紧紧联系在一起，焕发出极大的支前热情。今天，我们党的群众基础扩大，但坚持人民战争的思想没有变，学习贯彻胡主席重要讲话精神必须牢牢把握这一点。”杨旭华代表的体会赢得赞同。
    “依靠人民建设国防、建设军队，也是我们这支军队的性质所决定的。”常贵祥代表说，我军之所以不断发展壮大，从胜利走向胜利，就是因为始终坚持全心全意为人民服务这个根本宗旨，人民军队为人民，人民群众将自己的一切奉献给人民军队。
    深入发掘人民群众的深厚伟力
    记者走进昆明陆军学院军队政治工作教研室主任尹保生代表的房间，他正在和同事通电话，商量增加国防科研选题的事。“把全社会各方面的积极性充分调动起来，开创国防和军队建设的新局面，是我们今后的研究重点。”
    “这个课题很重要！”陶昌廉代表闻讯走了进来。他说，要使广大人民在国防和军队建设中的伟力充分发挥出来，必须以科学发展观为指导，努力在全社会形成关心国防、热爱国防、建设国防、保卫国防的良好氛围。
    如何调动人民群众投身国防和军队建设的积极性？成都军区的几位代表结合学习提出了很好的建议。
    “要广泛开展国防教育，增强人民群众的国防观念。”来自四川省军区的罗烈文代表认为，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增加国防实力的重要途径。四川省近年来形成了以烈士纪念建筑群、革命历史遗迹为主的国防教育基地体系，400多个国防教育基地向群众敞开大门。他说，必须在国防教育基地“建、管、用”上下功夫，真正发挥教育功能。
    科技专家进军营献计献策，大学教授站在了连队课堂，民企领导把通用装备送进练兵场……历数军营新变化，谌宏昌、段树春代表说，要进一步拓展人民群众参与的领域和范围，确保人民群众能更加深入、更加有效地参与到国防和军队建设中来。
    深深融入经济社会发展体系之中
    学习领会胡主席重要讲话精神，陈国书代表联系前不久中央军委下发的《“十一五”期间推进军队后勤保障和其他保障社会化的意见》，谈到：“这将从根本上解决军队办社会的问题，也将吸纳更多的社会公民参与到国防和军队建设中来。”
    怎样依靠人民建设国防、建设军队？陈国书代表坦言，必须以科学发展观统领各项建设，把国防和军队现代化建设融入到经济社会发展的方方面面，扎根于人民群众的土壤之中，获取丰厚资源和强大支撑。
    马书铭代表认为，实现融入式发展，既需要党和国家从经济社会发展全局通盘考虑军队发展战略，也需要军队自身发挥主观能动性，全面推动各个领域的军民融合。
    基层代表的笔记本上记着不少精彩事例。北海舰队某部探索多种保障模式，先后与30多家军地科研单位建立协作关系；北空某部与地方单位联合攻关，研制开发出某航材保障指挥系统……南京军区某部副教导员李科代表谈到，只有努力形成“同呼吸、共命运、心连心”的军政军民关系，才能更好地焕发人民群众关心支持国防和军队建设的巨大热情。
    军队打胜仗，人民是靠山，这是永远颠扑不破的真理。
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
