〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会短信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭柏松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■关注今年两会，权力运行更加开放透明，决策更加注重倾听百姓声音，民众政治参与渠道更加畅通。
    ――成都军区某通信总站 陆曦奋
    ■一系列民生指标在两会中被硬化、强化、亮化，这是科学发展观的具体落实，体现了百姓呼声与中央决心的统一。
    ――济南军区某部 郑运东
    ■一年一度，两会的发展见证着我国民主政治建设的不断深化，相信中国特色的民主政治建设必将显示出更加强大的生命力。
    ――北京卫戍区 杨磊
    ■今年两会更加开放，展示的是一个大国的胸怀和自信，这是我国政治生活更加透明和社会更加进步的表现。
    ――93066部队 王米佳
    ■延长会期，增加审议，减少礼仪；两会的文风会风作风越来越务实。
    ――95979部队 白胜利
    ■从媒体上感受今年的两会，觉得会场内外的距离很近，共商国是的氛围很浓，特别是共谋发展、构建和谐的理念已经深入人心。
    ――66058部队 刘洋
    ■代表们的议案关乎国家的发展，代表们的建议反映百姓的心声。这样关注国计民生的代表，人民满意，百姓信任！
    ――92673部队 孙洪辉
    （郭柏松 整理）
〖-ZW/正文〗
