〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履职尽责，我们不敢懈怠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    履职尽责，我们不敢懈怠
    “第一次走进人民大会堂的自豪仿佛就在昨天，转眼就是4年过去了！”走出大会堂，身着一身海军蓝的朱瑞云代表步履生风，他向记者坦言：“这几年，身边的很多事都发生了变化，但是有一点从来没有改变，那就是作为一名人大代表的责任感。面对‘最后一年’，我更感到责任重大。”
    10多天的采访，记者所见所闻，感同身受：这不正是军队代表委员们的心里话么！
    “构建和谐社会，我们一直在行动”
    “我这个生在西北、长在西北、工作生活在西北的老战士，更感到黄土的厚重、绿色的珍贵。你看，这幅美妙的自然景色，何尝不是人与自然和谐的一个缩影。”两会期间，来自西北的军队政协委员、兰州军区原副司令员陈秀向记者展示了兰州大砂沟绿化基地的一张照片。那是甘肃省十大生态工程之一的“两山工程”，凝结了陈秀委员数年的心血。
    任政协委员的几年间，陈秀委员足迹踏遍了大砂沟的每一寸土地。昔日满目荒芜、寸草不生的大砂沟，经过地方政府和部队官兵的共同努力，如今已是春有花、夏有荫、秋有果、冬有青。陈秀委员为自己的最后一年任期作了规划：联系杨凌农业高科技基地，为大砂沟的可持续发展再尽一份力。
    “构建和谐社会，要关注和谐文化的建设。”范如玉委员和张双虎代表在这一点上有着相同的看法。来自总装某基地的范如玉委员今年向大会提交了《大力弘扬爱国奉献艰苦奋斗精神》的提案。“没有这种精神，我们就无法完成建设社会主义和谐社会的伟大任务。”
    “构建和谐社会，我们一直在行动。”2007年，范如玉委员准备利用到部队基层、厂矿、农村、社区进行调研的机会，为宣传、弘扬和谐文化奔走、呼吁。
    “心系民生、心系基层，是我的责任所在”
    “当前，我国水资源匮乏已经对人民群众生产、生活造成了前所未有的影响，对水资源的保护已刻不容缓！”3月7日下午的政协联组会上，李国安委员的发言引起了与会人士的重视。
    和许多地方代表委员一样，水资源保护、新农村建设、医疗等民生问题也是军队代表委员发言、讨论中的重要话题。
    几年来，李国安先后到20多个省市进行调研，提出了20份提案，其中立案17份。他工作和思考的中心始终是水，“保护和开发水资源是一项利国利民的工程，我不会放弃努力。”李国安说，今年他将继续为老百姓“找水”。
    来自河南的高春芳委员长期关注农村的医疗改革。他说：“当前，我国农村医疗卫生资源不足，绝大多数贫困县缺医少药的问题还很突出。”“我将和西部的委员一起，协调国家有关部门，为加强西部各级卫生机构基础设施建设，推动县、乡、村卫生机构达标，尽到我的责任。”临行前，高春芳委员这样告诉记者。
    “国防和军队建设，是我们心中永恒的牵挂”
    “国防和军队建设，是我们心中永恒的牵挂。”来自军队的代表委员们，对军队有着特殊的感情。
    “老赵，去年底，广东对退伍士兵实行免费培训、安排上岗的做法，很值得肯定啊。”在14日的小组讨论中，来自济南的李良辉委员与来自广州的赵英富委员谈起士兵退伍安置这一老话题，引起了与会者的强烈兴趣。
    “是啊，这是一件新生事物，但是在施行过程中也会不可避免地出现一些问题：培训的经费问题、机构问题、上岗问题等等，都还需要一些配套的政策，不是一朝一夕就能完成的。”赵英富委员说，“但这代表了一个好的方向，我今年会全程关注这件事。”
    “河南省去年底公务员招考，三分之一的应聘者是转业退伍军人，这说明我们军人的社会竞争力越来越强了。我看，转业退伍军人的安置还是要多条腿走路。”李良辉委员的话赢得了赞许的目光。
    “在未来战争中，我们到底有多少民用港口、码头可以使用，多少机场可供备降？”来自海军指挥学院的李铁民代表今年提出了《加快建设国防资源数据库》的建议。李铁民代表对如何构建我国的国防动员体系有深入的思考。2007年，他计划和沿海各省的国防动员部门一起，加快我国的国防资源数据库的建设，“确保一旦需要，我们就能以最快的速度、最大的潜力投入战斗！”
    ……
    “本届人大代表政协委员的任期只剩下三百多天，我们不敢懈怠！”临行前，很多代表委员如是说，这不仅仅是他们的心声，更是他们的“行动宣言”！（本报北京3月15日电）
    本报记者 钱晓虎 林飞
    出席十届全国人大五次会议的军队代表在听取“两高”报告。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
