〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协十届五次会议闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛吴邦国温家宝曾庆红吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林主持会议通过了政协第十届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议等
    新华社北京3月15日电 中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议圆满完成各项议程后，15日上午在团结奋进、共建和谐的气氛中在人民大会堂闭幕。会议号召，人民政协的各级组织、各参加单位和全体政协委员，要紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，紧紧围绕团结和民主两大主题，切实履行职能，求真务实，开拓创新，扎实工作，为建设富强民主文明和谐的社会主义现代化国家而努力奋斗。
    全国政协主席贾庆林主持闭幕会。全国政协副主席王忠禹、廖晖、刘延东、帕巴拉・格列朗杰、李贵鲜、张思卿、白立忱、罗豪才、周铁农、郝建秀、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、张怀西、李蒙、董建华、张梅颖、张榕明，秘书长郑万通在主席台前排就座。
    胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等在主席台就座。
    上午9时，闭幕会开始。贾庆林宣布，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议应出席委员2267人，今天实到2043人，符合法定人数。
    会议通过了政协第十届全国委员会第五次会议关于常务委员会工作报告的决议、政协第十届全国委员会提案委员会关于政协十届五次会议提案审查情况的报告和政协第十届全国委员会第五次会议政治决议。
    贾庆林在讲话中总结了这次大会的主要成果。他指出，这次会议集中反映了过去一年人民政协事业取得的新进展和新成就，明确了今年政协工作的主要任务和具体措施。会议开得热烈庄重，会风文风朴实清新，协商讨论广泛深入，组织工作严谨细致。这是一次发扬民主、增进团结的大会，是一次促进发展、共建和谐的大会，是一次凝聚力量、求实奋进的大会。
    贾庆林说，会议期间，胡锦涛等党和国家领导同志出席了开幕会和闭幕会，听取大会发言，参加各界别小组讨论，与政协委员共商国是。最高人民法院、最高人民检察院和中央国家机关有关部门的负责同志列席了各次全体会议和分组会议，认真听取意见，及时沟通情况。这充分体现了以胡锦涛同志为总书记的中共中央对人民政协事业的高度重视和对政协履行职能的大力支持。委员们认真讨论政府工作报告等文件，紧紧围绕经济社会发展中的重大问题开展协商讨论，积极建言献策，提出了许多有分量、建设性的意见和建议，充分显示了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的特点和优势，充分体现了新世纪新阶段统一战线的重要法宝作用，充分表明了人民政协这一具有中国特色的民主形式在国家政治生活中的重要作用。
    贾庆林强调，2007年是我们党和国家发展历程上很不平凡的一年。做好今年的各项工作，以优异的成绩迎接中共十七大的胜利召开，意义十分重大。各级政协组织和广大政协委员要认真学习贯彻“两会”精神，深入贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，进一步增强责任感和使命感，切实履行职能，充分发挥作用，为促进社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设作出更大的贡献，继续谱写人民政协事业发展的新篇章。
    在主席台就座的领导同志还有：王乐泉、王兆国、回良玉、刘淇、刘云山、吴仪、张立昌、张德江、周永康、俞正声、贺国强、郭伯雄、曹刚川、曾培炎、王刚、徐才厚、何勇、李铁映、司马义・艾买提、何鲁丽、丁石孙、成思危、许嘉璐、蒋正华、顾秀莲、热地、盛华仁、路甬祥、乌云其木格、韩启德、唐家璇、华建敏、陈至立、肖扬、贾春旺等。
    中共中央、国务院有关部门负责人列席闭幕会。各国驻华使节应邀旁听闭幕会。
    大会在雄壮的国歌声中闭幕。
    3月15日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在北京闭幕。党和国家领导人胡锦涛、吴邦国、温家宝、曾庆红、吴官正、李长春、罗干等出席会议。
    新华社记者 马占成 摄
    三月十五日，中国人民政治协商会议第十届全国委员会第五次会议在北京人民大会堂闭幕。全国政协主席贾庆林主持闭幕会。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
