〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合作战，是未来作战的主要样式，联战需要联训？在我军联合训练总体上还处于起步阶段的情况下，应该怎样着眼发展打好联训基础？请看来自新疆军区某师的调查思考――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合训练，起步越扎实越好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张辉/费良华/张应翔/徐双喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗求实演兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合作战，是未来作战的主要样式，联战需要联训。在我军联合训练总体上还处于起步阶段的情况下，应该怎样着眼发展打好联训基础？请看来自新疆军区某师的调查思考――
    联合训练，起步越扎实越好
    正视现实，从确立新观念起步
    两年前，新疆军区某师一个团参加诸兵种联合演练，虽然部队把演练“跟”了下来，但官兵们普遍表现出的联合作战意识不强的问题，引起了师领导的关注。
    演练归来，该师召集各级主官“上大课”。指挥员们受到震撼的同时，深刻认识到：目前，作战样式日益呈现出信息共享、指挥控制实时、作战力量集成、火力打击精确、各种保障一体的发展趋势，联合作战已成为基本作战样式。
    师领导对部队现状有着清醒的认识：部队在作战理论、体制、方式和手段等方面都与一体化联合作战的要求存在较大差距。联合训练的突破口在哪里？师党委会上，师长张联义、政委刘选林思路一致：正视现实，联合训练首先要从确立新观念起步。
    师领导带领机关各部门的同志先后10多次下部队调研，下大力解决各级指挥员联合作战观念不强，各单位各自为政、自成体系抓训练的问题，理顺各团、各兵种联合作战指挥关系，通过健全体系、优化结构、理顺关系、完善制度等措施，构建联合作战控制指挥体系。
    今年春节刚过，联合训练便在该师如火如荼展开。他们组织师团首长机关在网上进行异地同步联合训练，一批通过改装的现有装备实现了信息资源共享和互联互通，增强了首长机关依托远程指挥控制系统指挥部队的能力。
    认知基本作战形式，以此引领各层次训练
    联合作战是信息化条件下局部战争的基本作战形式，联合训练是一个复杂的系统工程。只有立足复杂困难情况，练好每一名单兵、每一件装备、每一个专业，才能逐级合成，练好整体。正是基于这种认识，这个师以联合训练为主线，信息对抗唱主角，加大了各个层次训练的难度和强度。
    过去，师属某装甲团因为场地、训练保障等因素限制，装甲分队训练一直在低层次徘徊。该师着眼作战指挥的有机融合，将坦克、装甲步兵、高炮、通信、侦察、工兵、修理等诸兵种按照联合作战的要求进行整合，采用上级带下级、首长带机关、联合带兵种的组训模式，实现跨部门、跨级别、跨兵种的作战编组联训。
    针对一些指挥员对信息化战场研究不够，尤其是对电子干扰现象不会辨、干扰样式不会判、干扰强度不会分的实际，师里首次将复杂电磁环境下的电子对抗训练纳入战术训练的全过程。
    去年10月中旬，在西北某戈壁大漠举行的军兵种联合作战演练中，该师探索出的16项训法和战法成果显威演兵场，得到了上级的好评。
    重视信息技术支撑，打牢实战化训练基础
    平时铸剑备战，战时亮剑制胜。在信息化条件下各兵种专业分队的对抗训练中，该师把实战化这个“砺剑”之本摆在首位，使联合训练真正成为未来作战的“预实践”。
    根据部队现行训练纲目和一体化联合作战的要求，他们在现有训练内容的基础上，采取拓展、组合、新增等方法，不断完善实战化训练内容体系：在逼真的实战环境中，强化单车协同、快速机动、实弹射击和隐蔽防护等实战技能训练；下大力推开从单兵到单车、从分队到整体各层次各系统的对抗训练。
    朔风怒吼，大雪飞舞，一股“铁流”在白雪皑皑的天山腹地滚滚前行。师导调部通过灵敏的导调监控系统，一方面随时监控“红军”行动，另一方面调动“蓝军”挖空心思出难题、设危局，向“红军”的“软肋”下手，诱导“红军”随机处置各种险情，在应变中调整部署，在危机中寻求对策。这个师还大力强化现有装备在复杂电磁环境下的训练，初步实现了电子战力量由单向压制向互相对抗的转变。
    张辉 费良华 本报特约通讯员 张应翔
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    抓好战斗力生长的关键环节
    目前，我军正处于机械化、信息化复合式发展的新阶段。从世界新军事变革的潮流来看，诸军兵种一体化联合作战将成为未来作战的主要样式。加强联合训练，才能抓住战斗力生长链条中的关键环节。
    联战需要联训。联合训练是一个复杂的系统工程，涉及战斗力建设的方方面面，需要解决的问题较多。比如官兵思想观念如何实现从机械化战争向信息化战争转变；如何狠抓联合作战的基础技能训练，加强作战单元、作战要素跨军兵种的集成训练；如何抓紧建立联合训练机制等等。
    我们常说，战斗力建设是一个有机的链条，但这并不意味着在建设中平均用力，没有重点。相反，我们要学会“弹钢琴”，根据自己部队装备和官兵的实际，针对作战能力“短板”，有重点地抓住那些牵一发而动全身的关键环节，加大统筹协调力度，一个问题一个问题地解决，以点带面，从而促进部队在信息化条件下联合作战能力的快速提高。（徐双喜）
〖-ZW/正文〗
