〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某基地油料保障大队副大队长刘志艳〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英雄勇过“人情关”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/李根成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走近军旅先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄勇过“人情关”
    【主人公小传】刘志艳，1984年入伍，1994年春节因抢救6名儿童失去了右手。同年，他被团中央命名为“见义勇为青年英雄”、“新长征突击手”，被海军党委授予“舍己救人的模范战士”荣誉称号，1998年当选全国人大代表，现任海军某基地油料保障大队副大队长。
    “志艳吗，我是转业的老黄啊！现在油料涨价，车子快‘抛锚’了，你看能不能帮我加箱油？”一天，刘志艳所在单位一名转业干部给他打来电话，尽管他们关系不错，但还是被他拒绝了。他说：“一箱油几十公升，对于储油基地来说是微乎其微，但违反法规制度哪怕是一滴油也不行！”
    这是刘志艳走下英雄领奖台，走上普通工作岗位的一个镜头。任油料保障大队副大队长后，他克服身体残疾、行动不便等诸多困难，分管的工作不断创造佳绩，大队先后被总部评为“安全管理无事故先进单位”、被海军评为“‘四无一好’先进单位”、被舰队和基地评为“教育管理先进单位”。
    英雄并非钢铁，为何在世俗的生活中，能过得去包括“人情关”在内的各种“关”呢？当有人问到这个问题时，刘志艳回答：我常怀“三心”。一是感恩之心，二是责任之心，三是平常之心。刘志艳上任之初，正是大队编制体制改革不久，一些管理还存在着漏洞。刘志艳卷起铺盖就住进了连队，他克服了身体残疾带来的不便，深入基层和官兵交流，写下了数万字的调查笔记。3年的扎实工作换来的是油库正规化管理水平迈入了先进行列。
    在不良风气面前，英雄勇过“人情关”，但对战士，刘志艳时时处处充满了真情。那年中秋节前，警勤中队士官刘欣违纪受批评。中秋之夜，刘志艳放弃与家人团圆的机会，带了月饼和水果与刘欣彻夜长谈。刘欣终于醒悟，深刻反思了自身存在问题，从此各项工作都走在前面。
    周亚文 本报特约通讯员 李根成
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
