〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从卢梭到奥赛罗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈懊悔的正反两面〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩向前〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    18世纪法国杰出的文学家让・雅克・卢梭在他晚年写的自传《忏悔录》中以沉重的心情对他从前曾有过的偷窃、关键时候抛弃朋友等不良行为进行忏悔。他说：“当时我是卑鄙龌龊的”，“我当时就是那样的人”。莎士比亚的著名悲剧《奥赛罗》中的黑人统帅奥赛罗听信谗言而怀疑妻子苔丝德蒙娜的贞洁，盛怒之下把她扼杀，真相大白后奥赛罗追悔莫及，自刎在妻子遗体旁。卢梭写自传和奥赛罗自刎的心理动因都是懊悔。懊悔是人们对自己应做而未做或不该做却做的事所产生的自责情绪。它常表现为自我埋怨、自我谴责、自我惩罚甚至可能酿成悲剧。
    悔过往往是自新的开始。懊悔导致的自责、羞愧通常能激起人对过去错误的反思和痛恨，在心中筑起一道阻止再次失足的堤坝，坚定纠正错误的决心，因此懊悔有积极意义。正如孔子所说：“知耻近乎勇。”希腊格言也说：“对可耻行为的追悔，是对生命的拯救。”
    如果懊悔与行为脱节，不能转化为自新的行动，只停留在反复地自愧自责阶段，那就不能“拯救生命”，这时懊悔就成为无谓的精神折磨。“嫦娥应悔偷灵药，碧海青天夜夜心”。一味地懊悔只能使人的心理陷入无边的苦海，导致心灰意冷，萎靡不振，于自己的健康成长丝毫无补。
    怎样排除人生中具有负面影响的懊悔呢？
    不要常因生活中的一些细小过失而过分自责。“人非圣贤，孰能无过？”任何人一生中都难免有差错，若一一追悔，人就会生活在无穷无尽的懊悔中。忘却吧，不必为小事流泪。而对较大的失误则应“悔中求悟”，认真反思：为什么在同样情况下，别人没犯错误，而我却犯了？应怎样改进和弥补？今后应当怎么办？这样就能做到“吃一堑长一智”，过去的失误就会成为宝贵的教训、日后的成功之母。
    不要因未获得预期效果的努力而懊悔。人生道路坎坷，世间情况复杂，“人生不如意十有八九”，事事如愿是不可能的。“谋事在人，成事在天”。尽管未达到预定目标，但尽心了、努力了，就会有体验有收获，就是值得的。
    办事切忌冲动，而应冷静决策、谨言慎行，这样可以减少事后懊悔。反之，那些轻率任性、粗枝大叶的人，往往容易把事情办糟，就有吃不完的后悔药。
    前苏联作家奥斯特洛夫斯基说过，人最宝贵的是生命，生命对于每个人只有一次。人的一生应这样度过：当他回首往事的时候，既不因虚度年华而痛悔，也不因过去的碌碌无为而羞愧。帕米尔高原某部教导员罗彪是广东人，他放弃转业返乡继承百万家产的机会，坚持守卫边防十几年。记者问他：“你对当初的选择后悔吗？”他说：“刚来到帕米尔时，剧烈的高山反应动摇着我的理想、信念。但我最终战胜了自己，坚定了在边关建功立业的信念。”“虽说人在不同的岗位上都可以创造有价值的人生，但我以为没有哪一种职业比军人更崇高、更能锻炼人。”罗彪的成长给我们的启示是：确立正确的理想信念，从现在做起，乐于吃苦，不断战胜自己，就会拥有一个精彩的有价值的无怨无悔的人生。（韩向前）
〖-ZW/正文〗
