〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀武/向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：服务
    邱娥国：为人民服务是我们的天职
    “我们所做的一切，都要用群众是不是满意，是不是理解，是不是答应来检验。为人民服务是我们的天职。”――江西省南昌市西湖公安分局副政委邱娥国常这样说。邱娥国以一脉真情暖一片人心，一腔忠诚保一方平安，一身正气创一方文明，把爱心献给社会，献给那些最需要帮助的普通群众，被誉为“群众的贴心人”。
    赵振金：人民满意是把尺子是面镜子
    “人民满意是把尺子，是面镜子，我们事事都要用这把尺子、这面镜子来衡量自己，对照自己，只有你在镜子面前不再脸红的时候，你才是合格的警察。”――大连市公安局开发区公安分局黄海路派出所原教导员赵振金的铮铮誓言。赵振金长期扎根在第一线，恪尽职守、忘我工作，在群众中赢得“亲人老赵”的美誉。
    赖越江：为人民服务的信念不能丢
    “咱是共产党员，到啥时候，为人民服务的信念不能丢、宗旨不能变、本色不能褪。”――河南省洛阳市幼儿师范学校党办原副主任赖越江的诺言。赖越江多年来无条件听从党的号召，在本职岗位上勤勤恳恳地默默工作，为热爱的事业奉献一生，用生命体现出共产党员的先进性。
    郑九万：让百姓生活好是最大的事
    “让老百姓生活得好就是最大的事，就是最让人开心的事。”――农村基层干部的楷模、浙江省永嘉县山坑乡后九降村党支部书记郑九万如是说。面对恶劣的自然条件，郑九万艰苦创业，一心一意为民办实事，被誉为“为民好书记”、“群众贴心人”，被评为“全国优秀共产党员”。
    （张耀武 向阳 辑）
〖-ZW/正文〗
