〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●一位领导同志与部属谈心时告诫说：“讲操守，重品行，必须纯洁社交圈，净化生活圈，规矩工作圈，管住活动圈？”真是一语破的，切中时弊？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扫除“圈”内尘埃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●一位领导同志与部属谈心时告诫说：“讲操守，重品行，必须纯洁社交圈，净化生活圈，规矩工作圈，管住活动圈。”真是一语破的，切中时弊。
    扫除“圈”内尘埃
    领导作风是否正派，“圈”的选择至关重要。这里的“圈”，是指个体活动的空间与范围。正常与纯洁的“圈”，是了解信息、交流情感、科学决策的渠道。而不纯洁的“圈”，则是由变异的亲情、友情、乡情、恋情、恩情为纽带连结起来的。心术不正的领导利用手中权力，对亲近自己的“熟人”、同出故里的“乡人”、执掌实权的“要人”、具有广告效应的“名人”、腰缠万贯的“富人”，等等，极力往“圈”中网，不断扩大“圈”威“圈”势，利用“圈”力谋取私利，满足贪欲。他们呼朋唤友，称兄道弟，相互利用，相互包庇，相互打气，对“圈”外人则处处提防，排斥打击。扭曲的“圈”，可以得意风光于一时，但却像温柔软滑的绞绳，如银光闪闪的镣铐，终究有一天要滚向深渊。纵览古今，概莫能外。所以，领导干部要保持高尚的道德情操和生活情趣，就必须经常清扫“圈”内尘埃，不负人民重托，走好从政之路。
    火眼金睛，择善而从。这使我想到了淘金人。你看，淘金人经年累月地站在河床中，从沙里淘取真金，最终浇铸成宝贵的财富。领导干部在工作、生活、娱乐中，也应该像淘金人一样，对周围的人与事要一遍遍地“冲洗”，一桩桩地辨认，纯净交友，高雅生活，耐得住清贫，抗得住诱惑，做一个头脑清醒、令人信服、不落圈套的合格领导干部。
    控制欲望，知足知耻。秦牧说：“一个人的利欲、物欲、贪欲、情欲发展到脱离道德的准则、背离人民利益的时候，就会遭到人民的唾弃。”那些热衷于划“圈”、编“圈”、乐在“圈”中者，大都是个人欲望强烈的人。他们有的曾闯过一道道沟坎，却失足于“兄弟”间的贿赂；有的经受过“饮贪泉而不心动”的考验，却在美色面前过不了“心动”关；有的大事难事无往而不胜，却在几次“偷闲”快乐中翻了船。看来，控制欲望，是执掌权力者的必修课、必过坎、必闯关，须惟欲是防，惟度是守，脚踏实地，保持操守。
    自我修德，内省内敛。古罗马作家西塞罗有个形象的比喻：“修养之于心地，其重要犹如食物之于身体。”领导干部的地位，决定其必须“常修为政之德”，培养健康生活情趣，陶冶高尚道德情操。党的老一辈革命家，他们理想坚定，情趣高雅，不垒“山头”，不围“圈子”，一门心思干事业。而现实生活中一些喜欢搞“圈”玩“圈”的领导干部，一般说来，他们在官德上首先出现了“病灶”。做官先做人，掌权先坐正。身为领导干部，应该时刻反省自己的言行，慎言、慎行，慎始、慎终，迈过种种诱惑与考验的关隘，方能走上脱离低级趣味的大道。（姚柏林）
〖-ZW/正文〗
