〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层代表委员心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨蓉娅代表建议――
    坚决抵制虚假医药广告
    今天是“3・15”国际消费者权益日。一向关注虚假医疗医药广告问题的北京军区总医院副院长杨蓉娅代表说：“医疗医药关系到人的生命，必须高度重视。”
    杨蓉娅代表表示，当前一些医疗、医药广告随意夸大疗效，甚至出现虚假广告，误导患者，给老百姓带来身体和精神的双重损害。“在有的国家，医疗行为、医药是不允许做广告的。”杨蓉娅代表以她多年的留学经验告诉记者，“应在大众传媒上坚决抵制各类虚假医疗医药广告，并增加公益广告。”
    杨蓉娅代表说：“很欣慰，新修订的《药品广告审查发布标准》今天公布了，进一步规范了广告审查和发布管理，也加大了监管执法的力度。”
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 高飞
    欧新民代表建议――
    使用办公用品要节俭
    “你的笔好用吗？”原桂林陆军学院政治理论教研室主任欧新民代表盯着记者手中的笔问。他所在教研室的日常工作曾因采购了劣质办公用品而受到影响。“新买的签字笔，书写不流畅，才写几个字就没有墨水了。复印、打印耗材，实际可使用次数比理论数少了很多。”
    军队是很大的一个消费群体，日常办公用品需求量很大。欧新民代表说：“部队经费本来就很有限，这些劣质办公用品给部队办公带来很大不便，耗时、费力、伤财。”他表示，政府应出台相应的措施，从根本上管理、整顿、规范市场秩序，保证办公用品市场的有序，把不合格的商品驱逐出市场。同时，在使用办公用品时也要提倡节俭意识，杜绝浪费现象。
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 高飞
〖-ZW/正文〗
