〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让爱好助你成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖培杰/朱勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比尔・盖茨曾经说过：在你最感兴趣的事物上，隐藏着你的人生秘密。刚刚辞世的马季先生，听相声、说相声本是他的业余爱好，谁知在执著的追求中，居然使一名默默无闻的小学徒成为一代大师。在我们身边，有着各种爱好的人比比皆是。爱好是个人素质的体现，决定和影响着一个人的思维、态度乃至人生。
    爱好能够拉近人与人之间的距离。拥有相同的爱好，就会有共同的语言，在交流中增进感情，成为朋友。爱好虽然看似个人私事，其实它也能折射到工作上，为你的事业增添光彩。据调查，一个爱好广泛的教师教出的学生，要比没有爱好的教师教出的学生各方面能力都强。可见，爱好广泛，尤其是爱好变为专长的人更受欢迎，更易成功。
    有了爱好并不意味着就会成功或出类拔萃，还要有辛勤的付出、执著的追求。正所谓“爱好诚可贵，努力价更高”。千万不要小看哪怕是小小的爱好，发现并发挥好，把它作为你人生的伴侣，说不定它会给你的人生带来一连串的惊喜。（肖培杰 朱勇）
〖-ZW/正文〗
