〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以扎实有效的军事训练推进军事斗争准备〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表学习胡主席重要讲话话题之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会当凌绝顶，一览众山小。
    连日来，学习领会胡主席在解放军代表团第三次全体会议上的重要讲话精神，让军队人大代表站在更高的战略高度审时度势，更加深刻地认识到，当前军事斗争准备任务十分繁重，只有以扎实有效的军事训练促进各项准备工作，才能随时遂行捍卫国家主权和领土完整的神圣使命。
    话训练，谋打赢，军人的使命与光荣，在军队人大代表心中升腾。
    训练场是和平年代军人的主战场
    记者在采访中发现，许多代表的笔记本电脑桌面上是训练的场景。战舰劈波，鹰击长空，神剑昂首，装甲驰骋，蔚为壮观，有的干脆就是一张演习沙盘照片。
    “军事训练是军队和平时期最基本的实践活动，也是推进部队全面建设、实现科学发展的重要着力点。”沈阳军区副参谋长邢书成代表认为，“要适应新形势、新任务、新环境对军事训练的新要求，就必须进一步兴起大抓军事训练的热潮，下真功苦功提高军事训练的质量和效果，实现战斗力全面跃升。所以，每个军人心里都应该装下一座训练场。”
    学习胡主席的重要讲话，让军队人大代表更加坚定了这样一种共识：军事斗争准备是当前最现实、最紧迫、最重要的战略任务，完成这一战略任务，经常的、大量的准备工作就是要抓好军事训练。
    “摆正军事训练的中心位置，是和平时期军队建设的客观要求。坚持以军事训练为中心统筹好各方面的工作，才能确保军事训练有效落实，各项工作协调发展。所以训练场是和平年代军人的主战场。”军事学者姚云竹代表认为，“军人热爱和平，但军人的词典里，和平时期可以被另一个字眼代替，那就是战争准备时期。”
    “胡主席的重要讲话，在我心里敲响了警钟，一是强烈的忧患意识，二是神圣的使命意识。战争胜负的角逐从来不始于战火燃起时，而是在平时，在日积月累的训练中。孙子曾指出战争的最高境界是‘不战而屈人之兵’，平时准备越充分，和平的希望就越多，军事训练的战略意义正在于此。”王辉代表的一番肺腑之言，说出了代表们的共同心声。
    训练场上龙腾虎跃，演兵场上金戈铁马，才能真正筑起捍卫和平的长城。
    让创新发展成为军事训练主旋律
    学习贯彻胡主席重要讲话，代表中的一线带兵人把话题聚焦在军事训练的创新发展上。
    “军事训练是促进军事变革、落实军事斗争准备的重要实践，是最具创新活力的领域。”某集团军军长贾晓炜代表认为，“很多改革需求从训练中提出，改革方案在训练中实践，改革成果在训练中检验和完善。积极转变战斗力增长方式，寻找战斗力新的增长点，这样的创新发展应该成为军事训练的主旋律。”
    “推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，创新发展是必由之路，也为创新发展提供了广阔舞台。”海军某部艇长董震代表说，“必须坚持走科技兴训之路，推动军事训练内容、方式和手段的创新发展，甩掉旧框框，确立新思路，真正解决好军事训练转变‘转什么、怎么转’的时代课题。”
    去年以来，全军部队深入学习贯彻胡主席关于大抓军事训练的一系列重要指示，贯彻全军军事训练会议精神，积极推动军事训练创新发展。（下转第四版）（上接第一版）代表们来自三军，他们带来的各部队训练场新气象，汇聚成全军部队扎实推进军事斗争准备的坚实足迹：海军突出复杂气象和电磁环境条件下，全过程、全要素的实际使用武器训练；空军创建逼真训练环境和条件，加强“蓝军”分队建设，在近似实战环境中摔打部队；第二炮兵按照作战编组进行全要素集成训练，按照作战指挥流程进行全程序演练……
    来自总部的代表告诉记者，在西南某训练基地，陆上猛虎与蓝天战鹰共同开拓着一体化训练的探索实践之路；在北方某训练协作区，陆海空三个军种的迷彩，浓墨重彩地描绘出联合训练的画卷；在一座座演习中军帐里，“用实验说话、靠数据回答”已经成为科学评估战斗力的共识……“可以说，在新的起点和更高层次上推进军事训练创新发展，让军事斗争准备的进程更快更实更科学。”邢书成代表说。
    在磨砺打赢能力中锻铸必胜信心
    军人守卫着今天的和平，紧盯着明天的战争。一浪高过一浪的训练热潮，锤炼着官兵们的打赢能力和必胜信心。
    “对于每一支部队、每一名官兵来说，落实胡主席的重要指示，着力提高军事训练的质量和效果，就是把训练场上的每一个课目、每一次演练向实战贴近贴近再贴近，把未来战场上真正需要的本领训实训精训到位，就是最具体的军事斗争准备。”沈阳军区某集团军军长艾虎生代表认为，“进一步兴起大抓军事训练热潮，不应是一句口号，而是训练场上每一个战术动作的苦练，每一个课目从难从严的要求。”
    来自总部的代表谈到，近年来，全军各部队大力加强首长机关训练、联合作战训练、专业技术训练、新装备训练和院校教育训练，坚持从难从严从实战需要出发积极开展复杂电磁环境下的训练，全面增强官兵综合素质，部队信息化条件下的实战能力得到有效提升和检验。军事训练，就是要向军事斗争准备这个方向上聚焦聚焦再聚焦。
    王喜斌代表告诉记者：“北京军区今年将组织摩步、机步、装甲、炮兵、防空兵等作战部队进入合同战术训练基地，在复杂电磁环境下进行全过程、多课题的检验性对抗演练，探索信息化条件下的克敌制胜之道。”
    “带着强烈的忧患意识和使命意识大抓军事训练，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，实现打赢能力跃升、必胜信心倍增，才能把军事斗争准备抓得紧而又紧、实而又实。”艾虎生代表说。
    （本报北京3月14日电）
    本报记者 丁海明
〖-ZW/正文〗
