〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于政协十届五次会议提案审查情况的报告〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报告说，政协第十届全国委员会第五次会议期间，政协委员、政协各参加单位和政协专门委员会，紧紧围绕贯彻落实科学发展观、构建社会主义和谐社会、实现国民经济又好又快发展，积极通过提案参政议政、建言献策。截至2007年3月9日下午2时，提案委员会共收到提案4516件，参与提案的委员2023人，占委员总数的89.24%。经审查，立案4245件，作为委员来信转送有关部门研究处理的206件，与提案者磋商后并案、撤案65件，需要及时处理的已送交有关部门。
    报告说，提案反映出，委员们对解决民生问题、加强法制建设格外关注。据初步统计，关于“三农”方面的提案535件，医疗卫生方面的提案321件，教育方面的提案293件，法制建设方面的提案240件，资源和环境保护方面的提案173件，就业和社会保障方面的提案117件，食品药品方面的提案107件，住房方面的提案105件。
    报告说，会议期间，提案委员会首次举办了提案办理工作情况通报会，邀请国家发展和改革委员会、卫生部、劳动和社会保障部的领导同志，向54个委员小组的代表和各民主党派中央、全国工商联有关负责人，通报了本部门2006年度提案办理工作情况及2007年度工作重点，以便委员们了解更多的信息，增强提案的针对性和实效性。
    报告说，大会闭幕后，定于3月22日召开全国政协十届五次会议提案交办会，将大会提案送交169个承办单位办理。本次大会提案截止日期以后收到的提案，将及时审查立案，送交有关承办单位办理。
〖-ZW/正文〗
