〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使命所在，我们接力前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    使命所在，我们接力前行
    “我像一名新入伍的水兵，历经了风浪的搏击和大海的洗礼，今天终于成长为一名老兵。”来自海军的陈俨代表，富有诗意地形容自己当选为十届全国人大代表以来的感受。
    今天的阳光格外明媚，把京西宾馆镀上了一层金辉。军队代表委员们即将告别这个难忘的地方，每个人都好像有千言万语。对今后如何履职他们早已成竹在胸，对下一届军队人大代表他们有说不尽的嘱托和期待。
    珍视荣誉更要铭记责任
    军队人大代表、济南军区原副政委黄学禄对记者说：“我很反感这么一句话，人大工作是‘多做没意思，不做不好意思，做做意思意思’。我们应该有这么一种政治觉悟，人大代表既是一种政治荣誉，更是一种政治责任，这样你才能站在国家发展的大局、民族复兴的伟业中，为国分忧，为民执言。”
    军队人大代表、北京军区总医院副院长杨蓉娅拥有太多的头衔，如主任医师、研究生导师、教授等，但她说：“我最看重的还是‘全国人大代表’这个称呼，这几个字让我骄傲一生，受益不尽。”她连续当选为第八、九、十届全国人大代表。1995年正在美国留学的她，为了参加当年的人大会议，专程飞回北京。当了十几年代表，她深有体会地说：“我有幸以人大代表的身份，广泛接触和了解自己所置身的社会，有了对百姓生活的深刻体察，对国家有了一种忧患意识和责任意识。说句心里话，如果不当代表，那些革命老区的贫困群众、伤残的老军人、患网瘾的青少年，也许永远走不进我的视野。而现在这些群体我看到了，还为他们做了一些实实在在的事情，这不也是为和谐社会尽一己之力吗？”
    当好人大代表得有真本事
    今天上午，陈俨代表正在房间整理此次人大会的情况和心得，书桌上零乱地堆着书、材料，还有他心爱的摄影作品。“我每次回去宣传两会精神时，从来不用‘传达’两个字，而是用‘汇报’。”他讲起话来条分缕析，逻辑严谨――“因为我是官兵们选出来的代表，我有责任告诉大家党和国家的大政方针，告诉大家我和其他代表在会上说了什么、做了什么。”
    对如何当好一名代表，陈俨用了6个字概括，关键是要“学习、参与、宣传”。“当好代表不是天生就会的，需要扎扎实实地从头学起。”陈俨说，“你要是不懂法学、经济学、社会学等方面的知识，每次开会下发那么多文件，不要说审议，恐怕连看明白都很困难。”他自己在当选的第一年曾用休假时间认真钻研了宪法，这次来京开会前他又下载了十几万字的相关资料。
    杨蓉娅代表先后领衔和参与提交了50多件议案、建议，去年领衔提交的3件议案已列入今年全国人大的立法计划，在这次大会上领衔提交的议案又有3件被提交全国人大专门委员会审议。杨蓉娅代表的体会是：一是议案、建议要围绕国家改革开放的大局、群众和官兵关心的热点问题、经济建设和国防建设的难点重点问题展开；二是要有种锲而不舍的执著精神，比如她为从法律上杜绝虚假医疗广告，连续3年提出相关议案，最终修改《广告法》的议案今年被提交全国人大专门委员会审议。
    愿我们一起跑好接力赛
    大会结束后，本届人大代表还有近一年的履职时间。代表们纷纷表示，要以冲刺的姿态跑好最后的“一百米”，决不辜负官兵们的信任。
    来自兰州军区某通信总站的杨柳代表说，不论能否当选为下届全国人大代表，她都会一如既往地学习贯彻好科学发展观，带头贯彻落实好国家的大政方针，做到政治热情不减、工作干劲不减、建言献策的积极性不减，做一名让党放心、让官兵信任的基层干部。
    说起来年，杨蓉娅从包里拿出移动硬盘，连上电脑。记者看到，每年她当人大代表的工作都有一个专门的文件夹，里面有提案建议、履职情况等多项内容；另外还有一个文件夹，里面全是一些建议或议案的初稿，如关于修改动物防疫法、献血法，关于出台中医药法、公共医疗保障法等议案的初稿。她诚恳地说：“我愿意把自己积累的这些资料毫无保留地交给下一届人大代表。”
    来自兰州军区的王振西代表和李新光代表，都有为国戍边的经历。他们说，希望下一届军队人大代表，多关注我国的边防建设和边防官兵。“我们的期盼是，通过我们每一届人大代表的不懈努力，进一步推动我国的民主法制建设和依法治军进程。”
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 辛士红
〖-ZW/正文〗
