〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表政协委员议政录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队人大代表政协委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵太忠代表：去年，为纪念红军长征胜利70周年，经军委领导批准，总政治部组织全军和武警部队沿长征路集中援建了112所“八一爱民学校”，改善了长征沿线贫困地区一批中小学的教学条件，社会反响十分强烈。这是一项惠民工程、德政工程，功在当代，利在千秋。
    顾惠生代表：做好扶贫工作、密切军民关系是构建和谐社会的重要内容。“送温暖、献爱心”捐助活动是构建社会主义和谐社会的实际行动和重要举措。我们要认真贯彻落实胡主席的重要指示，情注灾区和贫困地区，心系群众，周密组织，慷慨解囊，把捐助活动搞得扎实有效。
    孙大发代表：要全面把握构建社会主义和谐社会对加强军队建设的新要求，自觉做构建社会主义和谐社会的坚定拥护者、热情宣传者、积极实践者，积极参加和谐社会创建活动，进一步密切军政军民关系，积极构建和谐军营。
    谭悦新代表：领导干部要牢固树立全心全意为人民服务的思想，求真务实，廉洁从政，改进文风，改进作风，少讲大话、套话、空话，以人为本，执政为民。
    刘逢君代表：构建和谐社会，要争取实现这样的目标：经济建设年年有好发展，文化建设人人有好修养，社会建设时时有好风气，政治建设事事有好氛围，群众生活天天有好日子。
    吕志代表：要实现在共建中共享，在共享中共建，需要更多地从群众利益出发、从实际出发制定政策、解决问题；也需要奋战在一线的广大普通劳动者鼓足干劲、勇于拼搏。
    肖玉国代表：要把军营文化作为战斗力的重要组成部分，广泛开展官兵喜闻乐见、健康向上的军营文化。加强与驻地文化交流，密切军地关系，为戍边卫国提供强大的思想动力。
    （本报记者 李敬坡、杨祖荣 整理）
〖-ZW/正文〗
