〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解“红旗车驾驶员”迷路之谜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆航/聂中林/王伦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破解“红旗车驾驶员”迷路之谜
    这是一件往事：新疆军区某司机训练大队培训的“红旗车驾驶员”小张，到某市执行运输任务时，在纵横交错的立交桥上迷了路，转了一上午也没到达目的地。要不是交警帮忙，他不知还要在立交桥上转到何时。
    类似的事情引起了司训大队领导的反思：我们培训出来的驾驶员，打起仗来能行吗？
    一连几天，大队组织教员和学兵开展讨论。他们结合过去的训练方法和训练内容，认真反思训练存在的误区：追求专业技术过硬，却忽视了现代条件下军事技能的提高，致使学兵难以适应实战需要。大家从“优秀驾驶员把物资送错地方”、“技术尖子不会识图用图”等12个具体事例入手，查找根源，寻求对策，帮助学兵牢固树立“既要成为平时的技术尖子，更要注重战时保障过硬”的思想，练就全面过硬的驾驶技能。
    思路清，办法多。大队走出了“三步棋”：一是增加心理训练内容。他们在进行驾驶技能课目训练时，增加了通过火障、穿越雷区等心理训练内容，并通过模拟战场枪声、炮声和设置炮火、烟雾等，营造逼真的实战环境，提高学兵的心理承受能力。
    二是加大战术训练难度。大队把军事地形学作为学兵的必修课，在组织驾驶训练的同时穿插地物识别、图标辨认、电子地图判读和按图行进等内容的训练。
    三是开展创新训练。大队在狠抓学兵综合素质提高的同时，还坚持开展创新训练。去年，大队组织教员、学兵骨干成立联合攻关小组，结合现代后勤保障特点，对城市、乡村、大漠戈壁、雪域高原等运输线路进行全面实地勘测，把各种地形地物制成电子目标，运用多媒体、三维动画等新技术制成电子沙盘，为教学提供了更为直观的“战场”。
    “三步棋”使学兵驾驶训练周期大幅度缩短，训练效果倍增。在去年进行的汽车专业理论、驾驶技能考核中，97%的学兵取得了良好以上成绩。
    陆航 本报记者 聂中林 特约通讯员 王伦军
〖-ZW/正文〗
