〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日任何一方都不应对《中日联合声明》做单方面解释等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙侠/谭晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外交部发言人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    外交部发言人
    中日任何一方都不应对《中日联合声明》做单方面解释
    据新华社北京3月15日电 外交部发言人秦刚15日在例行记者会上答记者问时表示，《中日联合声明》是两国政府签署的严肃的政治外交文件，任何一方都不应对文件中涉及的重要原则和事项进行单方面解释。
    中方希望巴基斯坦外长访华能促进双边关系进一步发展
    据新华社北京3月15日电 （记者孙侠、谭晶晶）外交部发言人秦刚15日在例行记者会上答问时表示，中巴是友好邻邦，两国间有非常好的平等互利合作关系，中方希望近期巴基斯坦外交部长卡苏里访华能够促进中巴双边关系进一步发展。
    美国指责中国公司在美窃取美国技术是没有根据的
    据新华社北京3月15日电 （记者孙侠、谭晶晶）外交部发言人秦刚15日在例行记者会上表示，美方指责中国公司在美窃取高科技是没有根据的，中方不能接受这种说法。他说，一些人总把别人视为威胁，甚至视为窃贼，其实其心理是“脆弱的”。
    秦刚指出，中国同包括美国在内的其他国家在互利共赢基础上开展友好合作，中国公司在美国依照法律正常经营。
〖-ZW/正文〗
