〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻青藏铁路公司拉萨军代处成立〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原官兵有了自己的“办事处”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/邵润生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高原官兵有了自己的“办事处”
    本报拉萨3月15日电记者王卫东、通讯员邵润生报道：驻青藏铁路公司拉萨军代处日前正式成立，并在拉萨火车站举行了揭牌仪式暨驻军单位座谈会。此举标志着青藏高原军交运输范围进一步拓展，运输手段进一步多样，运输能力进一步增强。
    青藏铁路是世界上海拔最高、冻土线路最长的铁路，沿线高寒缺氧，地质情况复杂，社会依托条件差。青藏铁路加强了内地与西藏的联系、促进了西藏对外交流、增进了民族团结，是加快西藏地区经济社会发展、改善各族群众生活、实施西部大开发战略的“经济线”。为在这条“天路”上实施军交运输工作，构建青藏高原新的军交运输保障格局，完善青藏高原军地一体的“大军交”保障体系，深化青藏高原国防交通战备建设，总部、兰州军区、成都军区、青藏铁路公司等军地有关部门，先后多次就沿途保障、协同等问题，组织专家在沿线进行周密细致的考察调研工作。
    揭牌仪式上，有关部门领导就如何搞好西藏军交运输保障工作，对新成立的拉萨军代处工作提出了具体要求，强调一定要抓紧做好军事斗争军交运输准备，牢固树立安全发展的观念，抓好岗位称职训练，提高能力素质，积极构筑和谐顺畅的军内外关系，想方设法为高原边防官兵提供优质服务。
〖-ZW/正文〗
