〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建真言献良策谱新篇〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    社论说，会议高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻党的十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，牢牢把握团结和民主两大主题，就促进科学发展、共建和谐社会达成了深入、广泛的共识。会议期间，全体委员认真听取和审议了政协常委会工作报告和提案工作情况报告，审议和通过了政协十届五次会议各项决议和提案审查情况的报告；列席十届人大五次会议，听取和讨论了《政府工作报告》及其他重要报告，讨论了物权法草案和企业所得税法草案。委员们以对国家、对人民高度负责的精神，认真履行职责，积极建言献策，提出了很多有见地、有针对性、有建设性的意见和建议，展现了政协委员强烈的社会责任感和奋发有为的精神风貌，展现了人民政协这一政治组织和民主形式的生机与活力。
    社论说，委员们高度评价2006年我国经济社会发展取得的重大成就。一致认为，在过去的一年里，全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央领导下，取得了改革开放和社会主义现代化建设的新成就，我国向全面建设小康社会的目标又迈出了坚实的步伐。温家宝总理代表国务院作的政府工作报告，体现了全面落实科学发展观、加快构建和谐社会的思想，体现了党的十六届六中全会和中央经济工作会议精神，体现了关注民生、重视民生、保障民生、改善民生的执政理念，是一个求真务实、鼓舞人心、催人奋进的报告。
    社论指出，2007年是全面落实科学发展观、加快构建社会主义和谐社会的重要一年。2007年也是人民政协事业继往开来、开拓创新的一年。人民政协要深入贯彻落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，充分发扬协商民主，充分发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，在推动社会主义经济建设、政治建设、文化建设和社会建设中创造新的业绩，为中国共产党第十七次全国代表大会的召开创造良好的环境和条件。要坚持围绕中心、服务大局，充分发挥人民政协智力密集、人才荟萃的优势，积极为促进国民经济又好又快发展服务。要注意选择社会普遍关注、党和政府决策迫切需要研究的重大问题，组织委员视察，开展专题调研，通过多种形式进行广泛深入的协商讨论，为推动经济社会发展转入科学发展的轨道建真言、谋良策。各级党委和政府要更加重视、关心和支持政协的工作，为人民政协履行职能、发挥作用创造良好条件，推动人民政协事业取得新的发展。
    社论最后说，让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，不断增强忧患意识、公仆意识、节俭意识，大力弘扬锐意进取、真抓实干、团结和谐的精神，为全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会作出新的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
