〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵远离“亚健康”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱达/孙燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗与时俱进办后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让官兵远离“亚健康”
    去年，某海岛一名战士头发不明原因脱落，不久，其他一些战士头发也大面积脱落，引起不小的恐慌。南京军区85医院调查后发现，第一名战士脱发是因为久居海岛感到孤独压抑，造成内分泌失调所致。其他战士因怀疑岛上有放射性物质而造成心理焦虑紧张，也接二连三脱发，医院及时组织心理专家进行疏导后，战士脱发不治而愈。
    这件事使医院意识到，过去把工作重点放在治疗明显疾病上，忽视了官兵平时保健和预防“亚健康”现象。由于海岛气候潮湿、生活条件艰苦，有的战士常年身体不适，但到医院检查却找不到病症，腰腿酸痛、四肢乏力的“亚健康”状态成为影响官兵生活的“隐形病”。
    要切实保障官兵健康，必须树立“治疗-保健”一体化的观念，不仅要治疗明显疾病，还要帮助官兵提高生活质量，让他们摆脱“隐形疾病”的困扰。
    为此，医院为体系海岛部队配发了烘干机，让官兵衣服洗完可以及时烘干，避免穿湿衣服得皮肤病；为基层配发了理疗灯、按摩椅、骨质增生治疗仪、远红外治疗仪等保健器械，使战士在训练之余可以休闲放松。针对海岛位置偏僻，战士常会产生自闭忧郁等心理疾病，医院组织心理医生到部队授课，为部队培养心理骨干，使官兵心里的“疙瘩”及时得到化解，避免出现失眠焦虑等“心理亚健康”的情况。
    医院大力开展“送健康”活动。眼科医生在海训时积极宣讲眼部卫生知识；营养师根据部队担负的不同训练任务合理配餐、制订食谱，指导部队科学饮食；每逢部队野外驻训时，医院都要派出保健师伴随保障，提高官兵生活质量，一套“医疗、保健”一体化的卫勤保障体系已经形成。
    本报记者 朱达 通讯员 孙燕
〖-ZW/正文〗
