〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哦！那迷人的“天涯绿”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三亚警备区东瑁洲岛海防连官兵播绿天涯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李三红/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观在基层/边海防风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    哦！那迷人的“天涯绿”
    ――三亚警备区东瑁洲岛海防连官兵播绿天涯
    东瑁洲岛，南中国海上一个面积仅0.83平方公里的小岛。昔日有“风岛”、“火岛”、“咸岛”和“蚊岛”之称。缺淡水、少植被，条件十分艰苦。岛上的唯一居民是三亚警备区东瑁洲岛海防连官兵。
    远远望去，东瑁洲岛郁郁葱葱，满眼翠绿。登岸上岛，首先映入眼帘的是一片官兵种植的剑麻园。一座6米高的花岗岩战士雕像高高矗立，格外威武。接着，我们从一条长达800米的林荫小道来到连队，一路上小鸟鸣唱，涛声相伴，树木清香。尤其让人印象深刻的是战士们自己创作的格言警句“进来是小树，出去是栋梁”，“青春献军营，人生终无悔”等，足足有上百条，分别用各式各样的小木块制成，系挂在树干上，堪称一道独特的文化景观。
    走进官兵的工作生活区，俨然来到一座现代化军营，这里又像是一个鸟语花香、诗情画意的植物园。三层宿舍楼美观实用；军人俱乐部、图书室、饭堂等配套建筑错落有致；篮球场、羽毛球场、多功能器械场一应俱全；椰子、木瓜、西瓜、菠萝蜜、红毛丹四季飘香。倘若你漫步小岛，“南天一剑”、“育心阁”和“椰子园”、“盆景园”、“芒果园”等8大园景观，会一一呈现在面前。据官兵们介绍，岛上现有“常住户口”的鸟类上百种、达几千只，绿化面积达到98%，还养殖了鱼、鸡、鸭、牛、羊等，官兵们从礁石丛中开垦出的人工菜地，使连队餐桌上长年有绿色……
    10年前，我们第一次到岛上做客，连队大多还是60年代建的房子，物质和文化生活都相对落后。如今的小岛变化真是天翻地覆。连长崔银平告诉我们：一代代守岛官兵扎根海岛，默默奉献，用青春和汗水浇灌出这迷人的“天涯绿”。昔日的荒岛变成了“南海绿洲”、“和谐家园”。连队多次被评为绿化先进单位，先后荣立集体三等功3次、集体二等功两次，被广州军区授予“东瑁洲模范海防连”荣誉称号。
    我们喜欢“天涯绿”这颇有诗意的称谓。的确，这抹属于天涯哨兵的绿色，是青春的颜色，是军人生命的颜色，它必将长青于祖国的天涯海角。
    垡官兵们以高昂的士气奔向练兵场。
    蒈伴着椰风海浪巡逻执勤。
    垅盆景园里千姿百态的盆景，都是战士们的杰作。
    壅“进来是小树，出去是栋梁。”退伍老兵李清华的守岛感言，道出了连队官兵的心声。
    垡喝一口香甜的椰汁，既解渴解乏，又增进了官兵情谊。
    芒果树下战友情
    色艳味甜的红毛丹
    官兵种植的西瓜成熟了
    菠萝蜜硕果累累
    李三红 本报特约记者 李华敏 摄影报道
〖-ZW/正文〗
