〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春色满园时乘风扬帆日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个百花待萌的春天，一次万众翘首的盛会。三月的北京，见证了盛况空前的十届全国人大五次会议和全国政协十届五次会议。
    今年的两会，为人们带来了全新的感受。科学发展观、又好又快的发展、社会主义和谐社会……这些滚烫的字眼概括出一个古老民族走向全面振兴的稳健步伐，折射出全国人民共建共享和谐社会的美好前景！
    这是一次集中民智的大会。薄薄几张纸，寥寥百行字――每一份看似简单的议案、提案和建议背后，都有辛勤的汗水和说不完的故事。过去的一年中，军队代表委员们带着凝重的责任感和使命感，走进乡村工厂，走进基层练兵场，从千里边陲行至万里海疆，问、听、看、察、访、记、思、总结、提炼，把人民的愿望和自己的真知灼见带进北京人民大会堂。因为代表着官兵的意志、凝聚着对人民的忠诚，他们走进大会堂的脚步是那么的坚实有力，迈出大会堂时，他们无不意气风发！
    这是一次反映民意的大会。关切最是问民生，只要是事关部队基层建设和百姓切身利益的问题，总会引起军队代表委员们热烈的讨论。从酝酿解决看病难的“药方”到充实边防部队文化建设的“书柜”，解放军代表团的每一次全体会议或小组会上，总能听到为基层、为民众直抒胸臆的声音。“人民给了我权力，我用权力为人民！我要把普通百姓和基层官兵的实际情况带到北京，为中央决策提供依据。”一位来自西沙群岛的军队人大代表说。民意畅达，政风开明，求真务实，两会上代表委员们的观点建议、碰撞出的思想火花，必将进一步推动我军现代化、信息化建设的步伐，推进我国构建社会主义和谐社会的进程！
    这是一次凝聚民心的大会。2007年是党和国家发展进程中非常重要的一年，也是军队抓紧抓好中国特色军事变革和军事斗争准备十分关键的一年。迎接党的十七大，庆祝香港回归祖国怀抱十周年，纪念建军八十周年，筹备明年的北京奥运会……这一年，有太多的大事与喜事值得期待，也有太多的挑战和机遇必须时刻关注。学习了胡主席在解放军代表团发表的重要讲话精神后，军队代表委员们的使命意识和忧患意识更强了。今年是本届人大政协最后一次会议，在未来的一年里，为自己在本届人大政协的工作画上一个圆满的句号，是代表委员们共同的心愿。军队代表委员们纷纷表示，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，为国家发展、社会和谐提供坚强的安全保障，需要更加饱满的热情和更加自觉的行动！
    春草泛绿，和风习习；幕启幕落，心潮澎湃。军队代表委员们带着百万官兵的希望而来，满载祖国和人民的重托而归，新的一年里必将留下他们履职尽责的坚实足迹。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
