〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代表委员建言献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬坡/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员建言献策〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱曙光代表建议――
    军地协作严厉打击信函诈骗行为
    “现在部队经常收到没有详细收信人姓名的商业推销信函，这些信函大部分是打着优惠推销、快速致富、有奖猜谜等幌子诱骗战士钱财的。”来自武警部队的朱曙光代表说，这往往会对官兵的切身利益造成损失。
    朱曙光代表建议，应加大普法力度，提高官兵的法律素质，增强分辨是非真假的能力，并对参与产品邮购和有奖竞猜活动的战士进行必要的教育引导。更为重要的是，军地有关部门要加强协作，在把住收信、发信关口的同时，加大打击力度，切实维护部队的正常秩序和官兵的切身利益。
    本报记者 李敬坡
    李国辉代表建议――
    在人民法院建立涉军案件合议庭
    “维护军人军属合法权益，是新时期保持部队高度稳定的一件大事，也是构建社会主义和谐社会的一项重要内容。军地各级领导应高度重视，通过建章立制推动维权工作的开展。”来自山西省军区的李国辉代表说。
    李国辉代表建议，军地各级应进一步建立健全维护军人军属合法权益工作机制，通过建立维权领导小组、在地方人民法院建立涉军案件合议庭、在省军区系统成立军人军属法律服务站等措施，为维权工作提供组织保障，使新形势下军人军属合法权益的维护工作走上有组织、有领导、有制度的轨道。（本报北京3月15日电）
    本报记者 王士彬
    赵志民代表：要尽快完善人才使用机制，避免人才资源浪费。
    魏平生代表：必须加快“两成两力”建设步伐，使新装备加速形成战斗力。
    李科代表：要重视基层官兵的心理健康问题，搞好心理教育和心理疏导，增强心理防护能力。
    欧新民代表：在军队信息化建设中，要注意处理好发展信息化武器装备与培养高素质新型军事人才的关系。
    本栏照片均为本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
