〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一般人儿我还不告诉他”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一般人儿我还不告诉他”
    编辑部：
    要问大家认识李宝库吗？战友们一定会问：你说的是电视连续剧《刘老根》中龙泉山庄药膳部经理“药匣子”吗？
    非也。我们今天给战友们介绍的这位李宝库，是沈阳军区某炮兵团修理连的一名战士。因为他与“药匣子”同名同姓，而且精通火炮修理技术，所以被战友亲切地称为专治火炮的“药匣子”。
    本报记者 林飞 安普忠
    1月上旬，一场实兵对抗演练在东北某地举行。一声令下，万炮齐发，雨点般的炮弹把“蓝军”阵地变成一片火海。
    战斗正在节骨眼上，突然一门火炮的炮弹“哑火”，被卡在了炮膛里。滴水成冰，如果炮弹在一两分钟内不能重新发射或退膛，就会被冷却后的炮膛死死箍住……
    万分紧急，三级士官李宝库冲了过来。只看了一眼，他就断言：“一定是电击发装置出了问题！”战友们打开电击发装置一看，果然是电击针被磨损，撞击不到炮弹底火。
    怎么办？李宝库从口袋里掏出一枚硬币，垫在了电击针下面。再次击发，“轰”地一声，炮弹呼啸出膛！
    阵地上，顿时欢声一片。李宝库却幽默地挤挤眼睛，冒出一句：“嘿嘿，一般人儿我还不告诉他！”
    闻听此言，战友们笑得更欢了。大家知道，这是李宝库专门逗大伙儿开心的“名人名言”。那年，电视台热播《刘老根》，里边那个范伟扮演的“药匣子”偏偏也叫李宝库。这下，士官李宝库在部队更出名了。其实，他早就是部队有口皆碑的火炮修理“兵专家”。1996年，他被派往军区技工大队学习火炮修理技术，从此便迷恋上了火炮维修。为提高给火炮“治病”的“医术”，他四处拜师求教，练就了一身“绝活”。10多年来，他紧急抢修火炮2000多次，摸索出20余种“治疗”各种火炮故障的“偏方”。
    “‘药匣子’，看看这门炮怎么回事？”自从《刘老根》热播，士官李宝库更招人喜欢了。训练场上，战友们遇到难题就喊他。他呢，也毫不谦虚地指指点点：“这门榴弹炮该加油了……”、“这门加农炮复进机该换簧片了……”战友们对他的话言听计从，按照他的“诊断”处理，准没错！
    《刘老根》里的“药匣子”看上去憨憨的，其实自私自利，鬼精鬼精的，但士官李宝库从来不耍心眼儿。您瞧，都说同行是冤家，可李宝库对自己的“医术”从不保留。每次维修，他都让战友们在旁边观摩学习。不过，他最后也总不忘幽默地说上一句：“一般人儿我还不告诉他！”
    李宝库常把这句逗笑的话挂在嘴边，战友们听得多了，就渐渐地听出了点味道――要成为技术过硬的炮手，就得像咱李宝库这样勤钻苦研，不能满足于当个“一般人儿”！
    兵事感言
    新春，我们的记者也加盟《兵说兵事》，写来一篇妙趣横生的稿子。兵记者写兵，当然也算“兵说兵事”。但是，这篇稿子更让编辑感动的是战士中的人才越来越多了，肯干、能干、会干的战士越来越多了。他们在平凡的岗位上透着灵气、透着质朴、透着一股兵所特有的可爱劲儿。他们，理应成为《兵说兵事》耀眼的星座。（武天敏）
    仓小宝 绘
〖-ZW/正文〗
