〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们应该培养什么样的自尊心？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与武警某师政委张红朝的对话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语
    一个时期以来，不少基层的读者，在来信来稿中谈到年轻官兵的自尊心问题。有的倾诉自己的苦恼与困惑，盼望有人指点迷津；有的道出自己的切身经历和感受，以期对年轻的战友有所启发与帮助；还有的摆了身边一些因自尊心问题导致事故案件的典型案例，建议媒体予以关注并加强引导。前不久，我们就这个问题在武警某师作了一次专题调查研究，与该师50多名基层官兵进行了座谈，并与6名师团政工领导和8名政治机关的同志交流了看法。本期“大家说话”以主持人与该师政委的对话，引出“我们应该培养什么样的自尊心”这一话题，请读者围绕“下期征答”提出的具体问题开展据事论理的讨论，尤其欢迎基层官兵结合切身感受或身边事例发表自己的独到见解，切忌泛泛而论。
    主持人：张国强
    记者：从读者寄到报社的一些来信来稿中，我们明显感觉到，近几年来，年轻官兵自尊心方面反映出来的问题，较之以往更为突出、更为普遍。这次调研中，不少基层官兵也认为年轻官兵的自尊心问题带有一定的普遍性。
    政委：是这样！随着社会环境和兵员成分的变化，特别是社会竞争的日趋普遍与激烈，独生子女以及有过特殊经历的官兵逐步增多，年轻官兵的民主意识与自我意识明显增强，自尊心方面的问题日益凸现出来，成为基层思想政治工作面临的一个带普遍性的现实问题。
    记者：我这次在师里调研期间所接触到的同志，无论是师团领导、机关干部，还是基层带兵干部骨干，大家显然已经注意到年轻官兵的自尊心问题，也开展一些相应的引导工作。
    政委：说句实在话，无论是我们师团领导和机关，还是基层的带兵干部骨干，应该说大家已经意识到年轻官兵自尊心问题的存在，加强了这方面的教育和引导，也收到了一定的效果。比如我们在全师部队普遍开展尊干爱兵、尊上爱下、尊老爱新等“三尊三爱”活动，大力提倡以人为本、以情带兵、以理服人的带兵理念，领导和机关注意对基层带兵干部骨干搞好传帮带，引导带兵人研究探讨带兵的方法和批评的艺术，帮助他们学会把握批评的时机、场合、对象与语气……所有这些，都对尊重和维护年轻官兵的自尊心，起到了一些积极的作用。但是，我个人认为，真正把培养官兵健康的自尊心列入部队思想政治工作的范畴，作为部队思想政治工作面临的一个现实问题，认真加以研究和探讨，一些同志做得还不够自觉、不够主动、不够经常，尤其是有些基层带兵干部骨干，对年轻官兵的自尊心问题，思想上还没有引起重视，或者说，还没有把它纳入经常关注的视线之内，即使有时作了一些有益的尝试，但大多数还是处在情势所迫、不得不为阶段，有的还属于就事论事、零打碎敲的偶然之举，研究探讨缺乏系统性、深刻性，引导工作缺乏主动性、针对性。总而言之，思想上需要进一步引起重视，工作中需要进一步探索科学管用的引导方法。
    记者：看来，帮助官兵培养健康向上的自尊心，的确已经成为基层思想政治工作面临的一个需要认真研究的现实问题。忽视或者回避这个问题，都会使基层思想政治工作陷入被动。如果放任自流，就会影响青年官兵的健康成长，甚至诱发其他问题，妨碍基层全面建设的发展。
    政委：你说得对！自尊心问题，的确是一把双刃剑。引导及时，方法得当，自尊心就会向积极向上的方向发展，成为年轻官兵成长进步的内在动力，成为基层建设又好又快发展的助推器；反之，如果不及时加强教育引导，听任自尊心向消极负面的方向发展，就会使自尊心疯长蜕变，官兵之间，战友之间，可能会因一些微不足道的小矛盾、小纠纷，导致大问题、大矛盾，甚至酿成事故案件。重视和研究年轻官兵的自尊心问题，就是将基层思想政治工作关口前移的实际举措，目的在于引导积极的自尊心，消除不健康的自尊心，力求把一些矛盾化解在初始阶段，将一些问题解决在萌芽状态。
    记者：作为有着部队思想政治工作丰富领导经验的政治工作领导干部，你认为在引导年轻官兵培养健康的自尊心方面，应该注意哪些问题？
    政委：对于官兵的自尊心问题，我们只能算初步的注意，刚开始研究探讨引导之法。而且，年轻官兵自尊心方面的问题，个体差异性很大，真是“千人千面，百人百性”。引导他们培养健康的自尊心，只能具体问题具体分析。再好的引导方法，都不可能用来解决所有的自尊心问题。因此，我感到，在引导官兵培养健康的自尊心时，应该注意“三个不能”：一是不能把自尊心问题当成普通的思想问题，用解决普通思想问题的方法去解决自尊心问题，驴唇不对马嘴，效果肯定不好；二是不能把自尊心笼统定位为不健康的东西来对待，把积极的自尊心当成不健康的来处理，必然会引起当事者的反感，甚至使简单的问题复杂化；三是不能简单化地搞“一刀切”、“一锅煮”，指望用一种方法解决所有的自尊心问题，是不切实际的想法。
    记者：尊重和维护自尊心，应该是双向互动的。无论是领导干部、基层带兵人，还是普通官兵，都不能片面强调自己的自尊心而忽视尊重和维护对方的自尊心。
    政委：对！尊重和维护自尊心，应该相互理解、相互尊重、相互包容。领导或带兵人应该带头尊重和维护官兵的自尊心，官兵也应该理解领导或带兵人的良苦用心，尊重和维护领导或带兵人的自尊心。只有双方都本着团结协作、同心同德、互帮互助的良好愿望，才能真正宽以待人，尊重、理解和支持对方，防止自己的自尊心无度疯长成不健康的自尊心，尤其应该注意防止为了维护自己的自尊心而伤害别人的自尊心。
    本报记者 张国强
    下期征答：
    请读者结合自己的切身经历或身边的具体事例，着重讨论健康的自尊心对于年轻官兵成长进步、建功立业有什么积极作用？
〖-ZW/正文〗
