〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养健康生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康的生活情趣是领导干部廉洁从政、正直做人、踏实干事的重要基础，是塑造良好形象、赢得群众信任与支持的重要因素。周恩来同志曾告诫我们：“物质生活方面，我们领导干部应该知足常乐”；“精神生活方面，我们应该把整个身心放在共产主义事业上，以人民的疾苦为忧，以世界的前途为念。这样，我们的政治责任感就会加强，精神境界就会高尚”。
    领导干部担负着兴国富民的重任，应该保持良好的生活情趣，乐观向上，积极进取，艰苦奋斗，自强不息，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀。领导干部的生活情趣，是其政治品质、思想道德在日常生活中的具体表现，折射其人品官德的高低。领导干部应该保持崇高的理想追求和思想境界，明是非，辨美丑，知善恶，懂廉耻，守法纪，培养健康的兴趣爱好，追求高尚的生活情趣，多做有利于开阔眼界、增长知识、丰富生活、提高素质的事。
    培养健康的生活情趣，应该把握分寸，谨防自己的兴趣爱好成为别有用心的人拉拢、进攻的突破口。古往今来，一切有志之士、有识之士、有为之士，都能够把握好自己，以不沉醉于金钱、美色和权力为诫。而大凡沉迷于声色犬马者，没有不玩物丧志的。因此，领导干部应该提醒自己重生活操守，管住自己的嘴，不该吃的坚决不吃；管好自己的腿，不该去的坚决不去；管好自己的手，不该拿的坚决不拿。这样，才能半夜敲门心不惊。
    领导干部的生活情趣属于八小时之外的范畴，组织上应该加大管理与监督力度，但更主要的还是靠领导干部自己坚守做人的原则，自重、自省、自警、自励。“尺蚓穿堤，能漂一邑；寸烟汇穴，致毁千室”。领导干部既要看重大节，也要注意小节，慎独、慎初、慎微、慎终，小心能驶万年船。（王成林）
〖-ZW/正文〗
