〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正和防止有害的“积极性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纠正和防止有害的“积极性”
    3月14日晚上9点多钟，京西宾馆东楼1010室电话铃声响起，我拿起话筒，里面传来了军队人大代表隋绳武的声音：“你昨天旁听我们小组讨论，写的《别把‘会海’搬上网》比较符合实际，我想再给你谈个话题，这就去你房间吧。”
    “我过去”，没待我话说完，那边就挂了电话。六七分钟后，这位65岁的老同志就从西楼来到了我住的房间。
    “你能上网吗？两会前我写了篇调研文章被中国党建网贴上了。”我打开电脑进入中国党建网，一排醒目的标题跃入眼帘――《领导干部要把科学发展观转变为世界观和方法论，纠正和防止有害的“积极性”》。
    “就是这个调研报告。”隋绳武代表指着显示屏说。
    “人总是要有积极性的，当领导的为官一任振兴一方，得有积极性。可是有的‘积极性’却是有害的，要不得。”隋绳武代表坐下后扳着指头数到，一是不求实际效果只求表面好看的“积极性”，二是不管整体发展只求单项冒尖的“积极性”，三是不管基层满意不满意只求在上级得分的“积极性”，四是懒得蹲点解剖“麻雀”热衷于一般号召的“积极性”……
    隋绳武代表又说：“对于有害的‘积极性’，许多代表也有同感，我们都经历过上世纪五六十年代的那种情况，从‘大跃进’到‘割尾巴’，想一步进入共产主义，这个积极性，有些人主观上也不能说不好，但客观上危害极大。今天我们的事业更伟大，用科学发展观指导发展，就不能要这样的‘积极性’。”
    “有没有纠正和防止有害‘积极性’的招数？”我问道。
    “改造世界观掌握方法论，这个话不老。为谁当官为谁服务，就是个世界观问题。为个人出名挂号的‘积极性’，越少越好；眼睛盯着基层，心里想着官兵，聚精会神谋打赢，这样的‘积极性’越多越好。”
    “另外，工作越积极越得讲究科学方法。”隋绳武代表喝了口水又说，“科学发展观是体现辩证唯物主义和历史唯物主义的发展观，要求各项工作全面发展而不是片面发展，统筹兼顾发展而不是孤立发展，可持续发展而不是‘一锤子买卖’。不然就会顾此失彼，那可真是出力不讨好……”
    不知不觉，已是午夜。隋绳武代表起身离去了，他的一席话仍在我脑子里回响。窗外夜色正浓，我却睡意全无。代表们建真言、献良策、谋新篇的工作热情令我肃然起敬。
    本报记者 陶克
    （本报北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
