〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民政治协商会议全国委员会常务委员会工作报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在政协第十届全国委员会第五次会议上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （2007年3月3日）
    各位委员：
    我代表中国人民政治协商会议第十届全国委员会常务委员会，向大会报告工作，请予审议。
    一、2006年工作回顾
    2006年，是我国改革开放和社会主义现代化建设取得丰硕成果的一年，也是人民政协事业蓬勃发展的一年。全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的中共中央正确领导下，全面贯彻落实科学发展观，努力构建社会主义和谐社会，万众一心、团结奋斗，社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设取得新的成就，我国向全面建设小康社会的目标又迈出了坚实一步。政协全国委员会及其常委会，认真贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，高举爱国主义、社会主义旗帜，坚持团结和民主两大主题，紧紧围绕党和国家的中心任务，切实履行政治协商、民主监督、参政议政职能，积极推动工作创新，大力开展理论研究，努力加强自身建设，各项工作都取得了新的进展。
    （一）切实贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》
    去年初，中共中央颁发了关于加强人民政协工作的意见。《意见》明确提出，人民政协是中国共产党把马克思列宁主义统一战线理论、政党理论和民主政治理论同中国具体实践相结合的伟大创造，是实行中国共产党领导的多党合作和政治协商制度的重要政治形式和组织形式，是我国政治体制的重要组成部分，在我国政治生活中具有不可替代的作用。《意见》还明确指出，人民通过选举、投票行使权利和人民内部各方面在重大决策之前进行充分协商，尽可能就共同性问题取得一致意见，是我国社会主义民主的两种重要形式。这个《意见》对于进一步加强人民政协工作，具有十分重要的意义，是指导新世纪新阶段人民政协事业发展的纲领性文件。全国政协把学习贯彻《意见》精神作为一项重大政治任务进行了部署。第十二次常委会议通过了关于学习贯彻《意见》的决定。召开主席会议、秘书长会议进行专题学习，并把《意见》作为委员集中学习和机关干部培训的重要内容。通过这些活动，把中共中央关于人民政协的重大理论观点和方针政策落实到人民政协的各项工作中去，推动人民政协事业不断向前发展。
    为了进一步深入学习和贯彻落实《意见》精神，全国政协开展了对各地学习贯彻《意见》情况的工作检查。中共中央《意见》下发后，各地党委高度重视，普遍召开常委会议或专门会议，研究部署学习贯彻《意见》的工作，并结合当地实际，及时下发了贯彻《意见》、推进政协工作的文件。各地进一步规范和完善政治协商、民主监督、参政议政的程序、机制和制度，进一步发挥党派作用、界别作用和委员主体作用，进一步加强人民政协自身建设，进一步扩大对人民政协的宣传，提出了许多好的思路，创造了不少新的经验，形成了有利于人民政协事业发展的良好局面。
    （二）精心组织全体会议和常委会议
    政协全体会议是人民政协履行职能的最高形式。十届四次会议期间，全体政协委员本着高度负责的精神，围绕政府工作报告、“十一五”规划纲要和经济社会发展中的一系列重大问题议政建言。中共中央政治局常委和其他党和国家领导同志分别深入委员小组，与各民主党派、人民团体、各族各界人士，坦诚交换意见，共商国是。胡锦涛总书记在政协十届三次会议上就新形势下发展两岸关系发表四点重要意见之后，在政协十届四次会议上又就树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观发表重要讲话，在政协委员和社会各界中引起强烈共鸣和积极响应。这充分体现了中共中央对发扬社会主义民主的高度重视和人民政协在国家政治生活中的重要作用。
    政协常委会议是全体会议闭会期间进行政治协商的主要形式。在去年召开的第十四、十五次常委会议上，常委们围绕会议的主题议政建言，所提出的关于推进社会主义新农村建设的意见，关于建立和完善国家自主创新体系的意见，关于加强社会主义和谐社会建设的意见，得到中共中央、国务院的高度重视，一些重要意见被分别吸收到相关文件之中。中央领导同志向会议作重要报告，40多个部委的负责同志到会通报情况、听取意见。这是重大问题决策前和决策执行中在人民政协进行政治协商的生动体现。
    （三）认真搞好专题调研和专题协商
    专题调研是人民政协重要的基础性工作。去年，全国政协各专门委员会与各民主党派、地方政协和有关部门密切配合，有计划地开展专题调研。对事关经济建设、政治建设、文化建设、社会建设中的综合性、全局性、前瞻性问题，对事关人民群众切身利益的一些重大问题进行了研究，形成了一批重要成果。44份调研报告或专项建议，都得到了中央或有关部门的认真采纳和回复。在充分调研的基础上，举办了“促进非公有制经济健康发展论坛”，就平等准入、公平待遇，优化发展环境，增强企业社会责任等关系非公有制经济健康发展的重要问题，进行了深入探讨，并向中共中央报送了具有重要参考价值的报告。
    专题协商会是常委会为完善和创新协商方式进行的积极探索。去年，围绕推进西部大开发战略和落实国家中长期科学和技术发展规划纲要，举行了两次专题协商会。在协商会上，委员们同到会的国务院领导同志及有关部委的负责同志面对面地沟通情况，交换意见，充分体现了人民政协民主协商、平等议事的特点。会议提出了适应新形势，进一步创新和深化西部大开发的基本思路和继续推进西部大开发的若干政策建议；提出了深化体制改革、整合科技资源、发挥整体优势的基本思路和建立健全科技创新机制和体系的若干意见。协商成果向中共中央、国务院及有关部门作了充分反映，为国家重大决策更好的贯彻落实提供了重要依据和参考。
    （四）进一步发挥各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用
    人民政协是中国共产党领导的多党合作和政治协商的重要机构。常委会把充分发挥各民主党派和无党派人士作用，作为加强人民政协自身建设的工作重点，巩固和发展参加人民政协的各民主党派、无党派人士的团结合作。一年来，全国政协组织的对各地学习贯彻中共中央《意见》情况的工作检查和重要委员视察以及重大外事活动，都邀请民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士参加或带队。政协各专门委员会与各民主党派中央、全国工商联、无党派人士界委员开展联合调研10次，并首次组织由多个民主党派界别委员参加的联合视察。各民主党派中央、全国工商联共提交提案201件，提供反映社情民意信息3416篇，在政协全体会议、常委会议、专题协商会上提交发言稿70篇。各民主党派中央、全国工商联和无党派人士提出的一些重要意见和建议，得到中共中央、国务院的采纳。
    （五）努力改进提案工作和委员视察工作
    常委会以创新精神，积极改进提案工作和委员视察工作。采取多种措施，提高提案质量，加大提案督办力度，扩大对提案的宣传，进一步发挥提案实效；通过调整选题方向，探索组团方式，完善成果报送和反馈机制，不断改进委员视察工作。同时，在广泛听取中央国家机关、各民主党派中央、各地方政协组织等方面意见的基础上，先后召开了全国政协提案工作座谈会和委员视察工作座谈会。会议系统总结半个多世纪以来提案和委员视察工作取得的成绩和经验，明确了提案工作以提高提案质量为基础、以增强办理实效为目标、以制度化建设为保障，建立健全协调高效的提案工作机制的改革思路；明确了委员视察以巡视察看、咨政建言、反映社情民意、开展民主监督为主要内容的工作定位。会议形成的《关于加强和改进政协提案工作的意见》和《关于加强和改进委员视察工作的意见》，是贯彻落实中共中央《意见》的重要举措，必将对开创提案、视察工作新局面产生重大影响。
    （六）大力推进人民政协的学习和理论研究
    常委会始终把学习摆在突出位置，组织委员深入学习邓小平理论、《江泽民文选》，深入学习科学发展观、构建社会主义和谐社会等重大战略思想，学习党和国家的重大方针政策和多方面知识。坚持常委会组成人员集体学习制度，举办了4次学习讲座，就创立中国科学发展新模式、国际形势和我国的外交工作、全球化视野中的中华文化、发挥宗教在促进社会和谐方面的积极作用等进行专题学习。加大对政协委员学习培训的工作力度，有1700多名全国政协委员参加了全国政协或委托各省级政协举办的学习研讨班。
    人民政协理论研究工作取得新的进展。成立了中国人民政协理论研究会，并举办了首次人民政协理论研讨会。这次研讨会得到社会各方面人士的积极响应，收到论文290余篇，形成了一批理论成果。中国人民政协理论研究会的成立，不仅整合了力量，壮大了队伍，打造了平台，而且为人民政协理论研究向更加开放、更加普及、更加专业、更加科学的方向迈进奠定了基础。这次理论研讨会，进一步明确了人民政协理论是一个内容丰富、结构完整、相互贯通的科学思想体系，深入分析了人民政协理论研究面临的形势和迫切需要解决的问题，提出了人民政协理论研究的主要方向，展示了人民政协理论研究的最新成果和蓬勃生机。
    （七）广泛开展同港澳同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结联谊工作
    常委会坚持贯彻“一国两制”、“港人治港”、“澳人治澳”、高度自治的方针，为维护和促进港澳长期繁荣稳定发挥作用。全国政协主席、副主席利用赴港澳参加活动的机会，看望港澳委员和各界人士，了解情况，听取意见和建议。加强同港澳委员的联系，及时传达中央有关方针、政策和政协有关会议精神，支持和参加港澳委员组织的活动，关心他们的事业发展，组织他们赴内地进行视察。开展专题调查研究，引导港澳地区全国政协委员在“一国两制”条件下更好地发挥作用。香港文史资料征集工作全面展开，澳门回归史料的出版工作进展顺利。深入宣传中央的对台方针政策，多方面、多角度积极开展对台工作。认真做好台湾岛内有关党派团体和各界人士的工作，加强与各界台胞的联系，积极推动两岸人员往来和经济文化交流，坚决反对和遏制“台独”分裂势力及其活动，维护和促进两岸关系和平稳定发展。坚持以凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力为目标，以为侨服务为宗旨，深化与海外侨胞的联谊工作，加强同海外侨胞的联系，维护海外侨胞和归侨侨眷的合法权益。
    （八）积极拓展人民政协的对外交往
    常委会积极配合国家总体外交部署，发挥人民政协对外交往的特点和优势，继续开展对外交往，积极、务实、稳妥地与国外相关机构和组织进行交流合作。一年来，全国政协共组成20个团组出访了49个国家，其中由全国政协主席、副主席率团进行的高层访问有10次；接待了12个国家和2个国际组织的15个代表团来访；与5个国家的13个机构和3个国际或区域性组织建立了新的友好关系。在对外交往中，介绍了我国改革开放和现代化建设的成就，阐述了我国独立自主的和平外交政策和推动建设持久和平、共同繁荣的和谐世界的主张，宣传了中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，加深了国际社会对我国坚持走和平发展道路的理解，增进了国际社会对我国政治体制和人民政协这种民主形式的了解。同时，还就涉及我国主权和根本利益的重大问题有针对性地开展工作，取得了积极成效。
    常委会充分发挥中国经济社会理事会和中国宗教界和平委员会对外交往重要平台的作用。去年，中国经社理事会与欧盟经社委员会建立了定期圆桌会议机制，成功主持经社理事会和类似组织国际协会年会和管委会会议，推动国际协会将“加强国际合作，促进共同发展，构建和谐世界”作为2007年6月在北京举行的国际协会第十次全体会议的主题。中国宗教界和平委员会派团出席“世界宗教和平会议”第八届大会及“亚洲宗教和平会议”的有关会议和活动，宣传我国宗教信仰自由政策和实践，表达我国宗教界维护和推动和平事业、共建和谐世界的祈愿。
    一年来，常委会在切实做好上述重点工作的同时，积极推进各项经常性工作。共立案并交办提案4999件；组织了有673位常委、委员参加的23个视察团，形成了一批视察报告；编报《政协信息》265期，中共中央、国务院领导同志批示122人次；接待政协委员、统一战线成员、知名人士和人民群众来访750人次，受理来信28900多件。这些工作为党政领导机关提供了许多来自基层的真实情况，反映了各界人士的愿望和呼声，较好地发挥了人民政协民主监督的作用，推动了一些社会广泛关注、群众反映强烈的问题的解决。我们还隆重举办孙中山先生诞辰140周年纪念大会。运用广播、电视、报刊、互联网等媒体，扩大对人民政协的宣传。不断加强对地方政协工作的指导，积极开展同地方政协的联系与交流。
    各位委员！
    过去一年全国政协各项工作取得的进展和成绩，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央坚强领导的结果，是人民政协的各级组织、各参加单位和广大政协委员团结奋斗的结果，是各级党委、政府和社会各方面大力支持的结果。在这里，我代表全国政协常委会向大家表示衷心的感谢！
    我们也清醒地看到，与新形势新任务的要求相比，与广大政协委员的期望相比，我们的工作还有很多不足，还有许多需要进一步研究解决的问题。比如，在深入贯彻《意见》的实践中，如何完善人民政协履行职能的工作程序、机制，改进履行职能的方式、方法；在发展我国社会主义民主政治的实践中，如何更好地运用人民政协这一民主形式，扩大公民有序的政治参与；在全面建设小康社会、构建社会主义和谐社会的实践中，如何切实发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，促进各党派、各团体、各民族、各阶层、各界人士的团结和谐等等。在新的一年里，我们要采取积极措施，认真改进工作。我们真诚地希望各位委员对常委会工作提出批评和意见。
    二、2007年工作部署
    2007年是对我们党和国家事业具有重要意义的一年。今年下半年，中国共产党将召开第十七次全国代表大会，这是全党全国人民政治生活中的一件大事。做好今年的政协工作，具有十分重要的意义。在新的一年里，我们要高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面落实科学发展观，认真贯彻中共十六大和十六届三中、四中、五中、六中全会精神，继续落实《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，巩固和壮大最广泛的爱国统一战线，围绕中心、服务大局，牢牢把握团结和民主两大主题，认真履行政治协商、民主监督、参政议政职能，以高度的政治责任感和良好的精神状态，完成本届任期最后一年的各项工作任务。
    （一）深入贯彻《中共中央关于加强人民政协工作的意见》，充分发挥人民政协在国家政治生活中的作用
    继续贯彻落实中共中央《意见》精神，坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，坚持走中国特色社会主义政治发展道路，充分发挥人民政协在发展社会主义民主政治、建设社会主义政治文明中的重要作用。要把学习贯彻《意见》同总结工作结合起来，深入总结几年来政协在履行职能、开展工作过程中创造的好的做法和新鲜经验，适时召开地方政协工作经验交流会，推进人民政协的理论创新、制度创新、工作创新，进一步深化认识、把握规律、推动工作，为今后人民政协事业的发展提供有益的借鉴。要在不断推进人民政协履行职能的制度化、规范化、程序化的过程中，进一步加强对履行民主监督职能的研究，把民主监督寓于政治协商、参政议政之中，贯穿于各项经常性工作之中，完善民主监督机制，增强民主监督实效。要以创新的精神，加强和改进反映社情民意信息工作、新闻宣传工作。要在学习贯彻中共十七大精神过程中，把认真学习和落实有关人民政协的各项要求同深入贯彻《意见》精神结合起来，发挥人民政协这一具有中国特色的民主形式的作用，为完成中共十七大提出的各项任务贡献力量。
    （二）全面落实科学发展观，紧紧围绕推动国民经济又好又快发展建言献策
    坚持围绕中心、服务大局，把推动经济社会发展切实转入科学发展轨道，促进国民经济又好又快发展作为履行职能、发挥作用的重点。组织好本次全体会议期间委员与中央领导同志共商国是的活动；组织好各界委员就政府工作报告和重要法律草案等进行协商讨论。围绕国民经济发展中的重大问题和学习贯彻中共十七大精神，组织开好常委会议。以加快北部湾经济区开发与建设、推动北部湾区域经济合作与发展为议题，召开专题协商会。着重就加强和改善宏观调控、调整经济结构和转变增长方式、加强能源资源节约和环境保护、推进改革开放和自主创新、促进社会发展和解决民生问题等开展专题调研，组织委员视察，形成有份量的成果，为领导机关科学决策提供重要依据。
    （三）广泛团结社会各方面力量，努力为构建社会主义和谐社会作贡献
    促进和谐人人有责，和谐社会人人共享。人民政协作为最广泛的爱国统一战线组织，要在构建社会主义和谐社会中发挥积极作用。要把最广大人民的根本利益作为人民政协开展工作的出发点和落脚点，坚持以人为本，高度关注民生，积极协助党和政府解决好人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。要发挥人民政协协调关系、汇集力量、建言献策、服务大局的作用，努力促进政党关系、民族关系、宗教关系、阶层关系、海内外同胞关系的和谐。充分发挥各民主党派和无党派人士在人民政协中的作用，促进参加政协的各党派和无党派人士的团结合作。充分发挥民族、宗教界代表人士的作用，巩固和发展平等、团结、互助、和谐的社会主义民族关系，发挥宗教在促进社会和谐方面的积极作用。切实做好新的社会阶层的团结和教育工作，引导他们爱国、敬业、诚信、守法、奉献，鼓励他们为激发社会活力、促进社会团结和睦多作贡献。高举爱国主义的旗帜，认真做好政协港澳台侨联络工作，加强同广大香港同胞、澳门同胞、台湾同胞和海外侨胞的团结，为保持香港、澳门长期繁荣稳定，推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，为实现中华民族的伟大复兴共同奋斗。
    （四）充分发挥自身优势，积极为促进社会主义文化建设献计出力
    要牢牢把握社会主义先进文化的前进方向，坚持中国特色社会主义共同理想，大力弘扬以爱国主义为核心的民族精神和以改革创新为核心的时代精神，促进社会主义核心价值体系建设，并切实将其转化为参加政协的各党派团体和各族各界人士的共识。树立以“八荣八耻”为主要内容的社会主义荣辱观，培育文明道德风尚，倡导和谐精神，增强诚信意识，强化社会责任，巩固社会和谐的思想道德基础。发挥政协教育、科技、文化、卫生、体育等各界别人才荟萃的优势和作用，重点围绕以文化为主要内容的国家软实力建设、推动中华文化走向世界问题，认真进行协商讨论，积极建言献策。组织相关专门委员会开展调查研究，为加快教育、科技、文化、医疗卫生和体育事业的发展献计出力。
    （五）不断加强对外交往，为发展我国外交事业、构建和谐世界贡献力量
    要继续本着积极、稳妥、务实的方针，围绕国家外交工作的总体目标，积极开展领域更加广泛、渠道更加多样、形式更加灵活的对外交往。积极开展高层人士的互访，扩大同有关国家、相关机构、国际组织和非政府组织的友好往来和交流合作。认真办好今年在北京召开的经社理事会和类似组织国际协会第十次全体会议。充分发挥中国宗教界和平委员会的独特作用，加强与国外宗教界的交流合作，为维护和促进世界和平发挥积极作用。
    （六）切实加强自身建设，为全面提高政协工作水平提供坚实基础
    要按照中共中央《意见》的要求，结合政协换届工作，切实搞好人民政协的自身建设。加强参加人民政协的各党派、无党派人士的合作，积极支持各民主党派和无党派人士在人民政协参与国家重大方针政策的协商讨论及其履行职责的各种活动。加强政协委员队伍建设，认真组织委员学习邓小平理论、《江泽民文选》和中共十六大以来以胡锦涛同志为总书记的中共中央提出的一系列重大战略思想，学习党的路线方针政策，学习法律法规和政协章程，学习统一战线和人民政协理论，更好地树立责任意识、法律意识和诚信意识，圆满完成十届政协提出的每位全国政协委员届内集中学习一次的任务。加强界别工作，适应改革开放和经济社会发展的实际情况，研究并合理设置界别，逐步建立健全有利于发挥界别作用的工作机制。加强政协机关建设，按照胡锦涛同志提出的关于全面加强新形势下领导干部作风建设的要求，进一步搞好政协干部队伍建设，推进领导干部作风转变，确保政协机关工作协调统一、规范有序、灵活高效地运转。
    各位委员！
    我们正处于一个大有可为、大有希望的伟大时代。站在新的历史起点上，我们伟大的祖国正在走向繁荣昌盛，中华民族的伟大复兴展现出更加辉煌的前景，人民政协肩负着光荣而艰巨的历史使命。让我们紧密团结在以胡锦涛同志为总书记的中共中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，团结奋斗，开拓创新，为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面作出新的更大的贡献！（贾庆林）
    （新华社北京3月15日电）
〖-ZW/正文〗
