〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技练兵成果奖该评谁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建华/向辉/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，在成都军区某炮兵团组织的科技练兵成果奖评比中，七连上报了6项革新成果，五连上报了两项，但评比结果却出人意料：七连不但没有拿到第一，反而受到通报批评。原来，七连上报的6项革新成果中，只有一项符合作战要求，其他的都没有实用价值。而五连上报的2项革新成果，信息化含量高，符合实战需要。
    该团在进一步调查中发现，还有不少单位像七连那样，为了赶速度、出成果，不顾质量“扎纸花”，而对那些见效慢、不容易出成果的科研革新项目则采取消极应付的态度。团党委认为，这种做法违背了科学发展观的要求，是急功近利的表现，必须立即制止。
    为此，团里对七连的做法进行了通报批评。在团党委会上，政委陈国朝告诫大家，团队建设必须按照科学发展观的要求，脚踏实地钻研打赢本领，练就过硬内功。
    为此，在今年的野战化训练中，该团从强化首长机关基础训练入手，扎扎实实练内功。他们在机关干部中广泛开展岗位练兵活动；瞄准制约炮兵战斗力生成的侦察、计算、电话、报话等重要专业，聘请军队院校专家教授为官兵授课，培养技术骨干；组织驾驶员进行夜间闭灯行驶和夜间通过沾染地带训练；采取定期考核与阶段性比武的方法，不断强化针对性训练，提高训练效益。
    赵建华 本报特约通讯员 向辉 邓忠开
〖-ZW/正文〗
