〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁军”施威拼搏争胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一男篮征战CBA总决赛展望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗视觉新闻体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铁军”施威拼搏争胜
    ――八一男篮征战CBA总决赛展望
    八一男篮再次与老对手广东队在CBA总决赛中的狭路相逢，无疑是一场格外值得期待的“巅峰对决”――
    从联赛11年来两队51场交手的历史战绩看，八一队以26比25略占上风。但是，这个统计数字已经不能说明太多问题，近几年来两队实力对比发生了较大变化。
    今年常规赛中，八一队与广东队两次过招，一胜一负，平分秋色。若简单地以常规赛的战绩来判断两队本赛季的实力对比，无疑会得出“五五开”的结论。但客观理性地看，两队实力对比是广东队占优。半决赛广东队轻松横扫实力不弱的江苏队，就很能说明球队目前的状态。主力中锋易建联进步很快，有媒体评论他已经完全具备征战NBA的实力；朱芳雨、杜锋和王仕鹏等国手已经成熟，他们组成的锋线“铁三角”很难撼动；外援积臣和泰伦斯更是让广东队如虎添翼。相比之下，八一队仍旧是老将当家，莫科防守任务很重，王治郅在内线有时难免“独木难支”。因此，单论物质实力，八一队不如对手。
    然而，体育竞技和战争一样，物质实力不能完全决定胜负，否则“纸上谈兵”即可。要想在对抗中最终胜出，除实力的比拼外，还有精神的对决。在比拼意志这方面，八一男篮不逊于联赛中的任何对手――
    当张劲松在比赛中重重跌倒在地板上爬不起来的时候，所有人都为他悬着心，可是在同辽宁队打半决赛的关键时刻，这位老将再度披挂上阵，以令人生畏的“杀气”，再显“拼命三郎”本色！老将李楠更是强忍伤痛，坚持在场上拼搏，他在外线甩出的“飞刀”，仍旧是“刀刀见血”！
    张劲松和李楠两位老将像是一“撇”一“捺”，顽强地支撑起了“八一”的“八”字，支撑起了这支“铁军”永不言败的冠军之志。有了这样的精神力量，八一将士完全有资本在赛场上虎视对手。
    但是，打胜仗也不能完全靠精神，战术上也必须重视对手。八一男篮能够和广东队“对话”，关键在于拥有不输于对手的内线实力，在这方面，王治郅的担子无疑是全队最重的。与此同时，八一队在场上还应该处理好以下三点，才能遏制住广东队的锋芒――
    一是“防快”。随着老队员的增多，八一队的整体“机动”能力在减弱，原本是自己长项的“快攻”，如今成了广东队的“杀手锏”。在半决赛中，广东队正是依靠“快”字，轻易“击穿”了江苏队的抵抗。因此，八一队必须在“防快”上作文章，争取将对手拖入阵地战，才能提高胜算。
    二是“打援”。这里的“打援”特指控制外援。在内线，王治郅有实力和易建联抗衡，但是积臣和泰伦斯两名“强援”如何应对，则是八一队面临的问题。有把握控制积臣的，目前恐怕只有莫科，但是他只能盯住积臣一个，还要付出影响进攻的代价。泰伦斯由谁来控制？同时，即使控制住了内线，又如何抑制广东队朱芳雨、杜锋和王仕鹏等的外线火力？这恐怕是主教练阿的江必须考虑的问题。
    三是“静心”。八一队必须静下心来和对手周旋，做好打持久战的准备。经验证明，实力不占优的球队，只有拿出最强的韧劲儿，像牛皮糖一样粘住对手，一分一分地争，一场一场地磨，才可能在对抗中逐步占到上风，找到扭转局面的契机。
    可以相信，只要八一男篮拿出自己“王者之师”的深厚底蕴和“铁军”的顽强意志，就一定能打出让球迷喝彩的精彩比赛，取得满意的战绩！
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
