〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极参与大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表谈军民共建社会主义新农村〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗再会特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡主席在解放军代表团全体会议上强调，军队要努力在社会主义新农村建设中贡献力量。这一重要讲话在解放军代表团引起强烈反响。今天，军队人大代表中的部分十届全国人大农业与农村委员会委员，就军民共建社会主义新农村话题与基层代表交流感受，记者撷取了两个片断。
    农业生产手段、生产方式和生产理念如何变革――退伍军人挑重担得有知识
    【家乡喜讯】军队人大代表、空军某师装备部副部长席吉虎：我的家乡在山西省新绛县的一个山村。中央全面部署社会主义新农村建设后，当地政府积极落实，传统农业生产方式正发生变化。令人欣慰的是，许多农村科技人才都是退伍军人。去年底，全县农民人均纯收入达3080元，比前年增长7%。乡亲们说，退伍军人功不可没。
    【代表感言】十届全国人大农业与农村委员会委员、空军原副司令员景学勤：现阶段农业和农村工作要求以科学发展观为统领，通过加快农业生产手段、生产方式和生产理念的变革，推进现代农业建设。实践证明，广大农村籍退伍军人是极其重要的人力资源。学习领会胡主席这一重要讲话精神，身在军营的广大农村籍士兵要有勇担重任的思想准备，部队党委要有意识为农村籍士兵学习现代农业知识创造条件。
    地方所需、群众所盼和部队所能怎样统筹――人武系统是纽带更是尖兵【家乡喜讯】军队人大代表、第二炮兵某旅参谋长曾蛟：老家重庆市奉节县的人武部副部长谭德智来电告知，去年10月他作为军队唯一代表获得“第二届中国消除贫困奖特别奖”后，春节期间来拜访他的乡亲们特别多。据说，当地武装部还组织了大量民兵进山改建乡村道路，柏油路将经过我出生的那个村庄。
    【代表感言】十届全国人大农业与农村委员会委员、武警部队原副司令员张进宝：去年4月，总政治部下发《关于积极参加和支援建设社会主义新农村的意见》后，全军和武警部队官兵坚决响应。下一步还是要继续统筹好部队建设与援建工作，坚持就地就近、积极进取、量力而行、有所作为的原则，根据地方政府的统一规划做好工作，把地方所需、群众所盼和部队所能结合起来抓。其中，人武系统要发挥“桥梁纽带”作用，带领民兵预备役人员勇当新农村建设的尖兵，以实际行动为民造福、为民兴利。
    （本报北京3月15日电）
    本报记者 康庚
〖-ZW/正文〗
