〖ZQ/总期〗17962〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070316〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗3月15日 晴〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗倾听代表谈打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，全国政协十届五次会议胜利闭幕。十届全国人大五次会议接近尾声。
    解放军代表团上午分组审议修改后的政府工作报告；下午，小组审议物权法和企业所得税法草案建议表决稿等。
    时间过得真快，一转眼两会就要结束了。代表们此刻在想啥，会后有些啥打算，记者对此颇感兴趣。
    “学习胡主席重要讲话，如何做到好中求快搞建设，是我思考最多的问题之一。”沈阳军区某集团军军长艾虎生代表谈了很多回去后抓落实的具体想法。他说：“按照科学发展观要求推动部队建设又好又快发展，各项工作必须做细、做实、做具体！”
    第二炮兵某旅副旅长林康代表谈起打算语气坚定有力：“履行新世纪新阶段我军历史使命，责任重千钧，我们要进一步增强忧患意识和使命意识，创新战法训法，把实战的本领练强，坚决完成好党和人民赋予的神圣使命。”
    涂亚庆代表是后勤工程学院后勤信息工程系的教授。聆听了胡主席的重要讲话之后，他备受鼓舞。作为信息化领域的专家，他在思考如何围绕构建国家信息安全屏障开展课题研究。“搞科研要用成果来说话！”简短的表达，透出了这位专家的责任意识。
    “军队在构建和谐社会中，无论是参与创建文明城市，还是参加社会主义新农村建设，都应做到结合实际，因地制宜。”来自武警部队的马炳泰代表谈到，会后，武警北京总队将开展以迎奥运为主题的“礼仪训练进操场、外语学习进课堂、奥运宣传进社区”活动，以实际行动为构建和谐社会做贡献。
    两会结束后，军队人大代表们将奔赴各自的工作岗位履职尽责。倾听他们的心声，眼前展现出了我军现代化建设又好又快发展的灿烂前景。
    本报记者 王士彬
〖-ZW/正文〗
