〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国近代海校的招生考试制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋万贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国近代海校的招生章程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一八八八年，北洋海军仿照英国海军章程制订了《北洋海军章程》。其中专门写了水师学堂招考学生条例，对学生的选拔和淘汰办法作了明确规定。
    《章程》指出，选拔学生，培养人才，是“中国振兴海军”的“先务”。考生要身家清白，身无残疾，耳目聪明，口齿清爽，文字清顺，年龄十四岁至十七岁。具备上述条件的自愿投考者，须由父兄寻找保人，送入学堂考查。符合要求后，先学习三个月英文，再由学堂总办（校长）亲自考查，择优录取，名为“海军官学生”。
    “海军官学生”在水师学堂学习四年。这期间要进行两次大的淘汰性考试，而后，由北洋大臣大考，考中的派到练习舰上实习一年，经春秋两次考试合格者列为候补把总（清朝军队中最低一级领兵官）。候补把总还需在舰上实习一年，经春秋两次考试合格，再入水师学堂学习半年驾驶学问，考中后方可正式任职。
    水师学堂这种严格招生、择优录取的招考办法，改变了封建八股式的科举制度，对于保证培养合格人才起了一定的作用。（宋万贤）
〖-ZW/正文〗
