〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对农民夫妇的风格〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆市郊长寿县但渡公社的一对农民夫妇，在女儿因抢救落水儿童牺牲后，坚持自己克服家庭生活中所遇到的困难，不让被救儿童家庭增加负担。
    农民夫妇戴松林和徐伯清的女儿戴玖碧是回乡知识青年。今年7月19日她在池塘边洗衣服时，邻居儿童魏小蓉不慎落才。戴玖碧立即下水抢救，结果魏小蓉得救，而她自己却不幸牺牲。戴玖碧是家中的主要劳动力，她的祖父母都已七十多岁，母亲多病，四个弟妹年幼，家中生活比较困难。被救儿童魏小蓉家中劳力多，家庭比较富裕。一些人以为，戴家会趁此机会索取一笔钱财，魏家也准备花一大笔钱厚葬戴玖碧，并给戴家适当生活补贴。
    可是，戴松林和徐伯清却坚决不让魏家负担任何费用。戴玖碧的舅舅提出要魏家出钱办丧事，徐伯清说：“玖碧是个好女儿。她救人牺牲了，我们是很悲痛的，但她死得光荣。我们做长辈的也应该象她那样，舍己为人。”魏家送来的粮食、南瓜，戴松林也主动送还回去。他还教育魏小蓉要安心上学，将来为国家多作贡献。魏家一家人很感动。他们主动给戴家帮工，干家务活，两家相处得更和睦了。
    戴松林和徐伯清都是普通社员，他们平时经常教育子女更多为别人做好事。戴玖碧在学校是学雷锋积极分子、“三好”学生；回乡后给乡亲们办了很多好事，邻近几十家差不多家家都得到过她的帮助，她长期给队里的两家“五保户”挑水、送柴、熬药、洗衣、种自留地。
    在为戴玖碧举行的追悼会上，当地干部、群众都表示要学习戴玖碧和她父母的高尚精神。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
