〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗名列前茅的奥秘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍三好学员张葵的科学学习方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘晓力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在通信工程学院宽敞明亮的计算机房里，研究生队的计算机程序语言课考核正在紧张进行。考核的结果爆出了大冷门：一个在校旁听生居然名列第一，超过研究生！
    这位不寻常的年轻人名叫张葵，是有线工程系三年级学员，同时在研究生队旁听。入学三年来，他在全部十二门专业技术课考核中门门优秀。更令人惊奇的是，张葵不仅学习成绩好，他的爱好甚多，热爱体育锻炼，喜欢读小说，看电影，听音乐……
    人们不禁要问：在有限的时间里，他是怎样学到比别人多得多的东西呢？
    最近，学院召开一次教学工作会议，张葵在会上的发言揭开了自己名列前茅的奥秘。原来，他在学习的实践中摸索出一套比较科学的、高效率的学习方法。
    （一）培养浓厚的学习兴趣。
    张葵说：“兴趣是可以培养的，只要我发现某一学科与现实的联系，我就会对它产生兴趣。”张葵还认为，一个人的精力毕竟有限，自己应把学习的兴趣有重点、有选择地集中在某一类问题上。他自己所从事的是有线通信技术，学习研究的重点也就放在现代通信技术上。虽然他对某些学科也感兴趣，但仍然下决心抑制它，一切服从于为通信技术服务这个前提。
    （二）要循序渐进地学习。
    张葵刚入学时，对浩瀚的知识海洋里的一切事物都感到新奇，便在课余时间里大量阅读。但是，一个学期下来，没有明显收效。后来，他总结经验教训，发现自己有两个弱点，一是好高骛远，二是杂乱无章，在没有打好基础的前提下就去看很深的专业书籍的做法，无法形成一个较完整的知识体系，犹如一盘散沙，发挥不了作用。第二学期开学后，他在选定自学书籍以前，查阅了有关资料，最后决定学习《实函数论》，因为学习这个内容所需的预备知识较少，适合自己现在的基础，而且具有较大实用价值。选定了主攻方向，学习效率就明显地提高了。
    （三）以课堂学习为主，自学为辅，互相补充，开阔思路。
    （四）科学地运用大脑，合理地安排时间。
    张葵颇有特色的学习方法，引起同志们的兴趣。从这里我们不仅了解了他名列前茅的奥秘，而且还看到一个通信战士为加速实现国防现代化发愤学习的精神面貌。 刘晓力
〖-ZW/正文〗
