〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年进行轻重工业比例关系的调整带来了新变化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消费品显著增加 人民得到更多实惠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于有海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轻重工业比例关系调整〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于今年的工业生产计划，我们曾经面临着两种抉择：是不顾实际可能和需要，片面追求高速度，还是从当前轻重了业比例关系失调和能源不足等现实情况出发，宁肯把速度放慢一些，也要力求产品适销对路，使人民多得些实惠？党和政府坚决采取了后一种做法，适当压低钢铁、机械等重工业生产，继续优先发展轻工业。实际执行结果表明，效果是好的。到11月底止的统计，全国工业总产值虽然只比去年同期增长3.1％，是近几年同时期增长幅度最小的一年，但由于轻工业发展快，供应市场的许多消费品非但不紧张，反比过去丰富多了。目前全国轻工业产值在工业总产值中的比重，已由去年底的46.9％上升到50％多一些。一向比较紧俏的手表、自行车和缝纫机，现在不少地区已经敞开供应了；前些年很难买到的电视机和其它一些日用机电产品，如今用户完全可以择优选购；糕点、糖果、化纤布、尼龙袜等，由于产量提高，品种花色增加，消费者有了更多的挑选余地。
    据统计，全国二十九种由工业企业生产的主要商品中，今年前十一个月大部分购销两旺，销售量和库存量各有不同程度的增加。这个事实说明，我们的工业内部比例关系正在趋于合理，开始在“速度比较实在、经济效益比较好、人民可以得到更多实惠的新路子”上迈出了可喜的一步。
〖-ZW/正文〗
