〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗自学经验交流会发出倡议希望全国青年走自学成才之路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看谁学得多学得好 为四化作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗自学经验交流会/青年自学成才倡议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月23日讯 全国青年自学经验交流会今天在北京闭幕。与会代表向全国青年发出一项倡议，希望各行各业的青年们携起手来，走自学成才之路，看谁为社会主义现代化建设学得多，学得好，为祖国作出更大的贡献。
    来自全国各地的一百零六名自学青年的代表，在为期七天的会议上，汇报了自己学习和工作的成绩，交流了经验，为在青年中开辟自学成才之路提出了许多好的意见和建议。大家互相勉励，表示要再接再厉，继续前进，并要把这次会议倡导的勤奋学习的精神带到全国去。
    大会通过了向全国青年的倡议书。倡议书希望大家要树立远大的志向，把振兴中华、实现四化的宏伟目标，当作每个青年的雄心壮志；要有勤奋钻研、百折不挠克服困难的锐气，持之以恒，顽强进取；要热爱本职工作，把国家的需要同自己的兴趣结合起来，把学习同使用结合起来，在工作中发挥生力军作用。倡议书指出，青春是美好的，但青春永远属于那些勤奋攀登的勇士，青年们要珍惜年华，通过自学的道路，把自己锻炼成为有理想、有道德、有知识、有体力的新型青年。
〖-ZW/正文〗
