〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李先念在会见出席全国青年自学经验交流会代表时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自学是成才的一条重要道路〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午，李先念和王震、杨静仁等在人民大会堂亲切地会见了出席全国青年自学经验交流会的全体代表，并同大家进行了座谈。
    李先念还说，青年一代是我们国家的希望，希望你们能够严格要求自己，在思想品质和学习、工作中取得更大的进步。
    王震同志说，出席这次会议的许多同志，通过自学成为一个方面的专家、工程师，这为全国青年树立了榜样。他要求大家回到各自的工作岗位后，要发挥模范带头作用，去带动一大片。
    在座谈会上，来自全国各地的自学青年代表燕军、乐翠芳、旺堆、刘延林，宋卫平、陈喜德、买苏・阿不都热衣木、翁西应汇报了各自的学习成绩。
    周培源、倪志福、袁宝华、蒋南翔、李昌等同志参加了座谈会，有的同志还在会上发了言。
〖-ZW/正文〗
