〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让学员心中燃起一团火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭质文盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学员教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在西安政治学校学员二队，我们看到五十多封毕业学员的来信。这些信的字里行间，深情地吐露着对队干部辛勤培育学员的感激之情。
    学员江贤法刚刚跨进学校就患中耳炎，教员讲课听不清楚，第一次哲学考试不及格。江贤法为这件事苦恼极了。队政委庚醇多次找他谈心，给他讲保尔・柯察金的故事，鼓励他战胜疾病。队长庞龙陪着他到医院检查，耐心开导他放下包袱，安心治好病。副队长王俊喜和副政委文世杰多次去医院看望他，同他聊天，消除他的顾虑。江贤法的病有所好转，几个队干部就轮流到医院给他补习功课。江贤法被队干部的一言一行深深感动，病愈出院后刻苦学习，顽强赶队，学习成绩逐步上升。在毕业论文考试时，他取得了八十五分的好成绩。当江贤法接过毕业证书时，不禁感慨地说：“这毕业证书不知凝结了队领导的多少心血啊！”
    二队干部做青年学员的思想政治工作，用他们的话来说，就是“要让学员心中燃起一团火”。学员潘兵岩感到学政治理论没有什么前途，不如学专业技术捞个“铁饭碗”保险，先后四次提出退学。队干部给他讲我军“红大”、“抗大”、“军大”在革命战争中培养大量干部的光荣历史，讲今天培养政治工作干部，加强思想政治工作，对于我军现代化建设的重要作用。潘兵岩逐步树立了做政治工作的光荣感和责任感，从此后学习认真，政治理论课程成绩优良，受到同学们称赞。
    这个学员队的干部做思想政治工作不厌其烦，耐心细致。学员袁朝对社会主义制度有模糊认识。队干部不是一味批评，而是耐心地说服教育，一次又一次地帮助他。庚政委还嘱咐他利用假期进行社会调查。袁朝在暑假访问了一个居民楼，耳闻目睹人民群众生活变化的许多新鲜事，受到很深的教育，写了一篇赞颂社会主义制度优越性的调查报告，大家都赞扬他进步快。
    春风化雨，点滴入土。二队一百二十名青年学员毕业回部队后，有百分之六十五的同志担任了政治理论教员，有百分之三十五的同志担任了理论辅导员和政工干部，他们在各自的工作岗位上积极工作，为部队建设贡献力量。 彭质文 盛沛林
〖-ZW/正文〗
