〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联加紧对柬埔寨和老挝的渗透〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗入侵柬埔寨/越南/苏联政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联在支持越南侵略柬埔寨和老挝的同时，它自己也在加紧对这两个国家进行渗透活动，企图进一步把整个印度支那变为它向东南亚扩张和威胁我国的基地。
    军事渗透：
    苏联对老挝的军事渗透活动近几年来也明显增加。它已在下寮的东兴地区建立了电子雷达基地，在万象、万荣、芒卡西、他曲、沙湾拿吉、巴色等地建立了十多个雷达站，并在丰沙湾和塞诺修建空军基地。今年初，苏联还在万象周围地区建立防空基地，在那里部署了地对空导弹。苏联向老挝派出的近千名军事“顾问”、“专家”早已控制了老挝的民航和空军。目前，它又以“帮助训练和传授技术”为幌子，向老挝的其它兵种渗透。据报道，今年上半年苏联同老挝签署的一项协定就规定，苏联向老挝琅南塔地区的炮兵团派驻军事顾问。苏联已向老挝提供大批包括米格―21截击机在内的各种类型飞机、坦克、内河巡逻艇以及其它军事装备。据泰国军方最近透露，“苏联正在输送更多的人员和重武器到老挝、柬埔寨和越南”。老挝准备在上寮琅勃拉邦和琅南塔新建的三个师，其所需武器装备也都由苏联提供。
    政治、经济、文化渗透：
    苏联党政头目频繁地到老挝活动，同老挝签订了经济技术合作、贸易、文化、卫生、航空、军事等协定。在“援助”的幌子下向老挝的各个领域渗透。苏联在万象设立的唯一的外国文化中心，是它在老挝进行文化渗透的重要据点。在那里，经常举办什么座谈会、招待会、讲习班……苏联的电影充斥万象的各大影院，苏联的书刊在万象最大的一家国营书店中竟占60％―70％。
    苏联向柬埔寨和老挝渗透，是它推行南下战略的重要步骤。外国报刊在评论苏联对柬埔寨和老挝渗透的意图时指出，“对于莫斯科来说，加强在柬埔寨承担义务有着明显的战略好处”，“尤其是柬埔寨与泰国接壤，从而与东南亚的自由区接壤”，“深水良港磅逊，也许还是苏联在印度洋舰只的理想停泊和修理港”。苏联向老挝渗透，是为了把老挝作为“骚扰中国的据点”。
    苏联对柬、老的渗透活动已引起东南亚国家的严重关注。新加坡副总理拉贾拉南在一次讲话中一针见血地戳穿了苏联的扩张阴谋，他说，“俄国人，不论是沙皇时期，还是苏联时期，在扩大自己势力时历来都是从一个毗邻地区伸向下一个毗邻区”。这无疑是切中要害之言。
〖-ZW/正文〗
