〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校训练的特点在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京高级陆军学校训练部长齐正钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校训练特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校的工作人员中，不少同志是从部队调来的。院校训练同部队训练有什么不同？是这些同志需要解决的一个问题。
    1976年我由部队调到学校工作。几年来在工作中初步体会到，院校训练和部队训练，从训练的目的、基本方针、指导思想、主要课题和总的要求方面看，应该说基本上是一致的。然而由于训练的对象、重点、环境、条件的不同，院校训练又有它自身的特点。逐步认识并掌握这种特点和规律，才能避免把领导部队训练的方法和作风原封不动地搬到学校来，自觉地按照办校规律治理学校，按照教学规律组织领导教学。
    与部队相比，院校任务单一、时间集中、教学力量较强、各种设备比较齐全，因此，对训练的组织实施和具体要求，更要强调以下几个方面。
    理论性更强一点。
    系统性更好一点。
    规范化更高一点。
    知识面更宽一点。
    为使院校训练工作适应这些特点，制订训练计划更应讲究科学性、系统性，并且要保持计划的稳定性。要充分发挥教员在教学中的主导作用。特别要加强教员备课试教的组织领导，把功夫下在上课之前。教员在教学中的一言一行，一举一动，要成为学员的表率，起到示范作用。
    要结合教学开展学术研究。有的同志把院校开展学术研究当作是“额外负担”。其实恰恰相反，它既有助于指导教学，活跃学术思想，还可以鼓舞士气，是提高教学质量的必由之路。
    院校的领导干部和机关必须树立“单刀直入基层”的良好作风。院校编制的特点是横宽纵短，基层包括教研室和学员队两个第一线。组织领导训练不能象部队那样一级抓一级，而要尽可能一竿子插到底。如把按级审批教材、想定改为校、部、教研室领导和教员一起一次研究审定，坚持领导干部特别是教研室领导亲自授课制度等，这就减少了教学工作的忙乱现象，有利于取得领导教学的主动权。
    由部队到院校工作会面临一些新情况新问题，几年来初步有了些认识，但还有许多未被认识的东西需要继续去探索。
〖-ZW/正文〗
