〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蚂蚁・蜘蛛・蜜蜂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王培炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地教员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员手记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卓越的英国哲学家弗兰西斯・培根，曾经用蚂蚁、蜘蛛、蜜蜂来比喻三种不同类型的哲学家。培根从中阐明的哲理，对我们当教员的颇有借鉴意义。
    教员要上课，总得备课。如果象蚂蚁那样，把所碰到的东西原封不动地拖来，东拼西凑，搬上课堂，没有经过自己的消化，这样就难免有生吞活剥之感，讲起课来怎能一气呵成呢？
    如果象蜘蛛那样，只管把肚子里的货一股脑儿吐出来，这种做法动机可嘉，但其效果如何，却需另当别论。因为学员接受知识，总有一个循序渐进的过程。你不讲主次，不分先后，一鼓劲地“竹筒倒豆子”，学员恐怕吸收不了，以致造成“消化不良”症。
    唯独效仿蜜蜂才是上策。蜜蜂辛勤地盘旋在百花丛中，一点点地汲取，一点点地积累。然后，经过自己的咀嚼、消化，来它个去粗取精，去伪存真，最后才把营养丰富，沁人心脾的蜂蜜送到人们手中。这样传授知识，焉有不受欢迎之理！ 王培炎
〖-ZW/正文〗
