〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何听好外语录音〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗教育之窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外语录音收听〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收听外语录音，是训练学员外语听力和朗读的辅助环节。
    怎样听好录音呢？
    要边听边低声模仿。开始学新内容时，必须认真模仿，念准单词，掌握语调。因为，第一次念错了形成痼癖，以后不容易改正。句子念不准，不仅书写容易出错，也影响思想的表达。
    跟录音带朗读句子时，要着重抓住句型、时态和词组，这样才能正确理解内容，切忌按音机械模仿。
    反复模仿两三遍后，应跟录音带重复，直到能背诵为止。能背诵内容以后还需反复听录音。听时不要看书，以便检查自己的听力和理解力。
    此外，还可以边听边默写，锻炼听写能力。
    学员的外语必须具备一定的听力和朗读能力，才能提高书写和阅读能力，经过短期训练，进而培养会话能力。（《国防科技大学报》）
〖-ZW/正文〗
