〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外贸业务员王飞自觉遵守外事纪律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝金钱引诱 受礼如数交公〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大张旗鼓地提倡社会主义精神文明〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二十四岁的中国化工进出口公司天津分公司业务员王飞，在与外商接触中，自觉遵守外事纪律，不为所谓礼品和酬金所引诱，体现了我国一代新人的精神风貌。
    今年广州春季商品交易会期间，一位中间商引荐一位外籍华人与他商谈生意，要购买一千吨化工原料。当时这种商品在国际市场上需求量很大，王飞表示暂时不能满足要求。这位外籍华人说他是第一次做生意，不想空手而回。王飞看他购货心切，便答应他三天以后再谈。此后，王飞经多方联系，为他解决了这批货源。这位客商很满意，当即支走了那位中间商，在只有王飞和他在场的情况下，他说，这笔生意做成后，可将多赚的一千多美元作为酬谢金给王飞，如要现金，可以给现金；如不急要现金，他可以将这笔款存入某家外国银行，到需要时连本带利一起给；如果想要东西的话，就在他下次来时一并带来。王飞说：“在平等互利的原则下，我帮你做成这笔生意是完全应该的，你也可以在推销国货方面作点努力，支援我们的四化建设。至于酬金，那是不能要的，因为我有工资。”王飞一席话，博得了这位外籍华人的连声称赞，说：“大陆人了不起！”
    对于实在难以谢绝的外商礼品，王飞接受后都如数交公。他先后上交主管部门的礼品有金币四枚，电子计算机六台，手表八只，还有圆珠笔、打火机、布料、旱伞等。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
