〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师进行不等建制不等兵力对抗训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解决了组织对抗训练和抓自身训练的矛盾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张培章/盖枫桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 前不久，沈阳部队某师组织本师首长、司令部与所属某团首长、司令部进行了一次对抗演习。这种不等建制、不等兵力的对抗演练，更加符合实战情况，得到了上级的肯定。
    演练开始后，师首长和司令部率两个步兵团、一个炮兵团，充当“红军”陆军师发起进攻，一个步兵团充当“蓝军”团进行防御。演练过程中，他们注意打好基础，循序渐进，由浅入深。在学习理论时，“红”、“蓝”两军首长和参谋人员共同学习师、团两级的战术课题、兵种知识，并进行相应的敌军研究。然后，“红”、“蓝”两军导演组，根据想定，向双方发出了各类文书，指导“红”、“蓝”两军同时展开作业。双方首长、司令部判断情况，定下决心，研究打法，组织协同，拟制各种战斗文书，先后进行了接敌反接敌、突破反突破、反击抗反击、围攻反围攻等四个课题的训练，使“红”“蓝”双方斗智斗勇，激烈拚搏。
    这种不等建制和不等兵力的对抗训练，除更加近似实战外，还解决了组织对抗训练和抓自身训练的矛盾。今年，这个师的首长和司令部完成的训练日相当于上级规定的两倍还多。（张培章、盖枫桐）
〖-ZW/正文〗
