〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有点“忧天”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹应龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育体制改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    院校实行“横宽纵短”的教学体制，对教研室、学员队实行面对面的领导，这本来是适应院校特点，减少层次，改善教学领导的一项重大措施。然而，有的做机关工作的同志对此却有所误解，交谈中曾听说：“大事有校首长拍板，具体事由教研室、学员队落实，我们机关干部用不着‘杞国无事忧天倾’了！”
    如果把教学比作一个不大不小的“天”，不但学校的领导要“忧”，机关各个部门乃至全校的每个同志都应该“忧”。“杞人忧天”的故事，讽刺的是人们多余的操心，我们固然不必效尤，但是如果遇事上推下诿，该说的话不说，该办的事不办，反而以何必“杞人忧天”自慰，这种不负责任的态度，显然是不正确的。唐代诗人李白写下“白日不照吾精诚，杞国无事忧天倾”的绝句，正说明他是关心天下事的。对我们共产党员来说，更应该具有强烈的革命事业心和责任心。
    其实，院校的机关部门的同志为教学操劳本是份内之事，院校的各行各业都是以教学为自己的服务对象的，何况机关本来就在“教学领导”之中。从办校的指导方针到校党委的领导意图，从教学的组织计划到各项保障工作，都要通过各部门去贯彻落实。当年刘伯承同志在南京军事学院实行“横宽纵短”的体制改革后，发现问题及时了，上传下达灵便了，解决疑难迅速了，办事效率提高了，其中一个重要原因就是充分发挥了机关的主动性和积极性。当前在少数同志中所以会出现“身在天中不忧天”的现象，实际上是对机关本身的职能和作用、地位缺乏足够的认识。
    有的同志认为，体制改革后，机关对教研室和学员队没有直接的领导权，管得多了，有“伸手过长”之嫌。这担心是大可不必的。应该承认，体制改革后，各项业务工作归口领导，这当然要求机关的各部门各负其责，按章办事。凡在职权范围内的事，应当认真办好。而对那些一时还分工不甚明确的事，则应和有关部门积极协商去办。对有些重大事情，虽然没有决定权，也可以提出建议，沟通上下联系。只有各方面的积极性得到充分调动，“横宽纵短”的优越性才能充分显示出来。
〖-ZW/正文〗
