〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗弦外之音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访问美军院校见闻之十四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马国文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗教育之窗外军院校一瞥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事院校见闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初到美国，一切都感到新鲜。高楼大厦的城市，绿树成荫的乡村。公路上川流不息的小汽车。这些景色是令人神往的。但是，一位长期生活在那里的华裔美国人告诉我：“美国是个幅员广阔、富饶美丽的国家，这个地方有美的东西，也有丑的东西，一切决定于你想看什么。”
    由于日程总是安排得满满的，我们很少有机会去逛大街。在我们快要离开旧金山去加拿大访问的那两天，才有机会在旧金山窥见到美国社会的另一面。
    在这里，人和人之间的关系大都是一种商品关系，买同样的商品，如果你精明，通过比较和讨价还价，就可能少花钱，否则，你就有可能被别人“敲竹杠”。在这里，用美国人自己的话说就是“有钱能使鬼推磨”。只要你有钱，什么都可以满足你的需要。
    这使我想起一件事。它深刻暴露了美军军官生活的糜烂和空虚。在我们离开华盛顿去旧金山的途中，陪同我们的一位中校军官，津津乐道地讲开了他自己和同事们的私生活。当说到陪同我们的一位少校有六个情妇时，这位少校流露出一种得意的神色。少校今年三十多岁了，还没结婚。他说，这几年美国出现了一种“新的道德”观念，主张男女双方可以自由同居。并认为“结婚是监狱”，不结婚才能有“自由”。因为这样可以免得结婚和离婚讨麻烦，还不用向政府缴纳结婚税。据说，这类人在美国很普遍，要占青年层的半数以上。
    在旧金山市西北部伸进海水的一个突出地带，我们乘车通过了联结两个半岛的金门大桥。主人告诉我们，金门桥是旧金山一些走投无路的人跳海自杀的地方。大桥自1937年建成以来，第一个跳海自杀的就是这座桥的建筑设计师，到现在已有七百零八人从桥上纵身跃海，自杀率每月一人以上。另外，还有七百二十人正准备跳海自杀之际，被警察或其他便衣人员一把抱住，才救回一命。后来政府规定，凡行人过桥一律要乘车通过。为了防止自杀，市政府在大桥的北边设立了一个“防止自杀中心”，并配有巡警，发现有一丝的可疑，警察有权拘捕桥上的任何人。我有些不解，便私下问过一位朋友。他说，美国人民虽然生活比较富裕，但精神却极度苦闷。大多数人不知道自己的前途是什么，人活着为什么，丧失了前进的目标，加上失业、负债、吸毒、凶杀、抢劫和种族歧视等社会弊病，一部分美国人特别是青年人产生了悲观厌世的思想。我们在美国访问期间，正是总统竞选最激烈的时候。这种总统竞选，看起来好象很民主，实际不然，全是由一些财团操纵的。不论是何人当选，都得维护这些财团的利益。因此，人民对它毫无兴趣，参加投票的选民只占百分之二十五。听他说几天前，旧金山有一个海岸警备队队员由于对竞选不满意，竟然从大桥跳海自杀。我想，在如何对待资本主义制度问题上，从金门大桥上所发生的事情，不就是生动的民意测验么？
    旧金山这座城市尽管还在不断地增加新颖的大楼和各种现代化的设备，但是，它很难掩饰美国社会的疲惫和困窘。一位在美军担任连队文书的台湾青年，见到我们格外亲热。他说：“昨天听到你们要来，我一夜都没有睡着觉。”他告诉我们，因为在台湾生活不下去，才被迫到美国当兵的。他希望祖国日益强盛，早日实现四个现代化，“祖国强盛了，我们这些华人才抬得起头，不受人家欺负啊！”
    访问美军院校见闻陆续发表了十四篇，到此就结束了。由于我对美军院校和美国社会的接触肤浅、有限，这些东西是凭直感写下的，只反映了个人的一点感受。其中有一些事实没有机会核对，难免有片面性，特在此加以说明。 马国文
〖-ZW/正文〗
