〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻党的文艺方针的可喜成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军117个业余文艺调演优秀节目获奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政召开授奖大会，韦国清等领导同志给获奖人员发奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗麦辛/张挺〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗业余文艺调演优秀节目授奖大会/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部22日在京举行全军业余文艺调演优秀节目授奖大会。一百一十七个获奖节目中，五十一个节目获创作奖、演出奖，十八个作品获创作奖，四十八个节目获演出奖。总政治部主任韦国清出席了大会，并给获奖人员发了奖。
    总政文化部部长刘白羽在大会上讲了话。他说，这些优秀节目，包括基层业余演出活动中其他优秀节目，将成为我军建设现代化正规化革命军队、建设社会主义精神文明的一份可贵的精神财富。这次调演，体现了党的文艺为人民服务、为社会主义服务的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，说明部队基层贯彻党的文艺方针政策是有成果的，是好的。他最后说，希望各单位遵照中央关于关心人民群众文化生活的指示精神，认真总结参加这次调演的经验，发扬成绩，学习先进，在现有基础上把部队文化工作推进一步，为活跃和丰富广大指战员文化生活，建设社会主义精神文明，为巩固和提高部队战斗力，促进现代化正规化革命军队建设不断做出新的成绩。北京部队业余文艺演出队的季英范同志代表获奖人员讲了话。
    今年7月至11月，在京举办了全军业余文艺调演。参加调演的有：北京、沈阳、南京、广州、福州、济南、武汉、兰州、成都、昆明、乌鲁木齐部队，以及总参、海军、空军、铁道兵、基建工程兵十六个大单位的业余演出队。在北京组成了十二台晚会，演出六十九场，受到首都军民的热烈欢迎。
    参加这次调演的节目，普遍具有强烈的时代特点，浓郁的生活气息，淳朴的战士气质和鲜明的民族风格。这些节目热情歌颂了党和社会主义祖国，生动反映了党的三中全会以来，我军建设四化、保卫四化的火热斗争生活，以及在建设社会主义精神文明中涌现的新人新事新风尚，体现了六中全会、全国思想战线问题座谈会的精神。不少作品在艺术表现上有所创造。
    参加今天授奖大会的总政领导同志还有：梁必业、黄玉昆、颜金生、史进前、华楠等。
    （本报记者 麦辛、张挺）
    图为韦国清等总政领导同志给获奖人员发奖。 本报记者 孙振宇摄（照片）
〖-ZW/正文〗
