〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们连队的新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士黄德才〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卢班长上了地方光荣榜
    9月3日，广西龙州县卫生局的光荣榜上，写着我们连卢现谋的名字。他被誉为“义务清洁工”。
    我们连驻在县城附近。今年初，学雷锋活动在连队开展后，卢现谋主动在班里组织了一个学雷锋小组。每到节假日他就带领小组上街疏通水沟，清理果皮箱。一天下午，他在街上见一群农民进城运粪，有一位大伯，不小心把粪洒在路面上。卢现谋随即借了两个铁桶，提来水把它冲洗干净。来往行人都向卢现谋投来敬佩的目光。（战士 黄德才）
    “月月红”花美环境
    金秋10月，进入俺连的营区，首先看到的是张开笑脸的“月月红”花树。
    以前，俺连营区里只有几棵树木。今年7月的一天，我们到营区后面的大帽山上砍野竹建晒衣场，战士周德开、王贵谦在溪水边看到了几棵红花满枝头的花树。排长刘建平说这是“月月红”，很容易成活。他们就在花树上剪了五十多条枝带回来。干部战士在房前屋后用砖头、石块砌起花池，栽上了“月月红”。经过三个多月的精心管理，成活的四十八棵“月月红”花树已经开花了。今年10月初，俺连被评为全团“环境美”的先进单位。（战士 乃朋、刘彬、凡勇）
    政委接我们看电影
    8月20日晚饭后，一辆北京牌小汽车突然开到我们抽水房门口。司机小张对我们说：“政委要我来接你们回团部看电影，上车吧！”这突如其来的消息，使我俩高兴得又蹦又跳。
    我俩在远离部队六公里外的地方执行抽水任务。七个多月来，我们没看过一次电影。8月上旬，蒋政委从外地学习回来，到抽水站看望了我们。交谈中，蒋政委知道我俩看不到电影的情况。他回到团部，就找宣传股的同志一起商量，决定今后团部放电影，由宣传股负责派车接送我们。现在，团部不论放什么电影，宣传股都及时派车把我俩接到电影场，和大家一起观看电影，电影完后，又把我俩送回去。（李坚、刘小东口述 高武忠整理）
    六连有“杀不完”的猪
    某部六连的战士们说：“我们8月份杀了3头猪，真得劲。”前7个月他们平均每月杀一头，8月份又来了个突破。
    六连前几年搬家到这里时，要买高价肉，自己养猪又没有饲料，吃肉成了大难题。后来，六连在水井旁挖了一口大水池，加上连队东边有个水库，放养了水浮莲，猪饲料解决了，发展养猪事业就有了基础。饲养员都是由本人自愿报名，支部审核，择优“录取”的。今年元月份，六连订了个计划，每月杀一头肥猪，月月都实现了。8月份全连军事训练成绩名列前茅，喜事临门，他们连杀了三头猪。
    六连八月份存栏猪有30多头，200斤以上的有12头，假如每月再杀3头，今年还杀不完呢！（黄流）
    我们连谁晒得最黑
    若问我们连谁最黑，干部战士会异口同声回答：连长最黑。
    的确如此，连长王秀藩，浑身是劲。他并非生来就黑。我们连驻在粤北山区，是施工单位，长年累月在野外工作，沐风浴雨，日晒雨淋，是常有的事。每到夏天，这里的太阳似乎特别厉害，晒得人几乎透不过气来。可是我们连长根本不在乎，他每天吃了早饭，拿一顶草帽就到施工地点去了。他带着大家干，每天都是汗流浃背。他的肩背上也不知脱了多少层皮了。在连长的带动下，上级交给的任务，每次都能胜利地完成。（战士 吴建伟）
〖-ZW/正文〗
