〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤举行群众大会欢迎我党政代表团 我大使为中国党政代表团访朝举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赵紫阳和李钟玉一致强调要进一步加强中朝友好关系〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国党政代表团/访朝/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤12月23日电 平壤市人民委员会今天上午在这里举行隆重的群众集会，热烈欢迎以中共中央副主席、国务院总理赵紫阳为团长的中国党政代表团。
    今天，平壤“二・八”文化会馆会场内坐满了平壤群众六千人。主席台上悬挂着中、朝两国国旗。当赵紫阳在朝鲜劳动党中央政治局常委、政务院总理李钟玉陪同下登上主席台时，全场起立，热烈鼓掌。朝鲜少年儿童向赵紫阳献了花。
    平壤市人民委员会委员长金万金首先在大会上讲话。他热情称赞了朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊和团结。他说，朝鲜人民衷心祝愿中国人民在实现四个现代化、使台湾回归祖国的统一大业中取得更大的成就。
    金万金讲话后，把以平壤市群众大会名义赠给中国党政代表团的一面锦旗交给了赵紫阳。锦旗上绣着“朝鲜人民和中国人民之间用鲜血凝成的友谊团结永世长存！”。
    赵紫阳在会上接着讲话。他说：“中国共产党、中国政府和中国人民时刻关注着朝鲜人民争取祖国自主和平统一的神圣事业，坚决支持朝鲜劳动党和朝鲜政府的正确方针和原则立场，坚决谴责美国和南朝鲜当局推行‘两个朝鲜’的政策。”“中国政府和中国人民将一如既往，坚定不移地支持朝鲜政府和朝鲜人民反对外来干涉、争取祖国自主和平统一的正义斗争，直至取得最后的胜利。”
    金万金和赵紫阳的讲话不断激起全场一阵阵热烈的掌声。
    赵紫阳讲话后，以中国党政代表团的名义把赠给英雄的朝鲜人民的一面锦旗交给了李钟玉，锦旗上绣着“中朝友谊万古长青”。
    双方互赠锦旗后，赵紫阳和李钟玉、朴成哲紧紧握手。这时，全场再一次响起暴风雨般的热烈掌声。
    中国党政代表团是在今天上午九点（平壤时间）乘朝鲜专机由咸兴回到平壤的。
    新华社平壤12月23日电 赵紫阳和李钟玉今晚在中国驻朝鲜大使吕志先为中国党政代表团访问朝鲜举行的宴会上发表讲话，一致强调要进一步加强中朝友好关系。
    赵紫阳在讲话中说：“我们这次访问从时间上说是短暂的，但是在主人的周到、细致的安排下，我们的访问进行得非常圆满，非常令人鼓舞。”
    他说：“朝鲜人民紧密地团结在自己的伟大领袖金日成主席和朝鲜劳动党的周围，同心同德，奋发图强，到处是生机勃勃的兴旺景象。有这样坚强的人民，有以金日成主席为首的朝鲜劳动党的正确领导，我们相信，朝鲜民主主义人民共和国的发展前景是无限美好，无限光明的。”
    赵紫阳说，朝鲜人民对中国人民的深厚情谊给代表团留下了深刻难忘的印象。“中国人民为有朝鲜人民作为自己的战友感到十分自豪。”他说：“中国共产党、中国政府和中国人民将一如既往，为中朝两党、两国和两国人民的友好合作关系的不断加强而作出不懈努力。我们衷心祝愿朝鲜人民在社会主义建设中取得更大的成功，在争取祖国自主和平统一的事业中取得新的进展。”
    李钟玉在讲话中指出，双方在会谈和谈话中，就扩大和发展朝中两国之间的传统的友好合作关系和共同关心的一系列问题，在同志式的、友好的气氛中诚挚地交换了意见，并取得了一致的看法。
    他说：“你们在访问我国期间，高度评价我国人民在伟大领袖金日成同志的英明领导下，在社会主义建设中所取得的成就，再次完全支持和声援我国人民为早日实现祖国的自主和平统一而进行的正义事业。你们的这种支持，对我国人民来说是宝贵的，是巨大的鼓舞。”
    他说，朝鲜人民衷心祝愿中国人民在贯彻执行中国共产党第十一届六中全会和第五届全国人民代表大会第四次会议决议的斗争中，在争取台湾回归祖国、和平统一国家的神圣斗争中，取得更大的成就。
    他说，朝鲜人民坚决保卫和代代永远加强朝中友谊，永远同兄弟般的中国人民携手前进。
    赵紫阳和李钟玉的讲话，激起了全场一阵阵热烈的掌声。
    朝鲜党政领导同志朴成哲、金永南、许锬、孔镇泰、桂应泰、徐允锡等应邀出席了宴会。宴会是在这里的中国大使馆里举行的。
    今天，李钟玉向赵紫阳和中国党政代表团其他成员转送了金日成主席赠给的纪念性礼品。
    赵紫阳今天在中国大使馆接见了在朝鲜工作和学习的中国同志，并同他们合影留念。
    平壤市举行群众大会，欢迎中国党政代表团。 新华社记者摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
