〖ZQ/总期〗8749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励业余演出 建设精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺全军业余文艺调演的优秀节目获奖〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政治部举行授奖大会，奖励在全军业余文艺调演中涌现的优秀节目。我们热烈地向获奖的单位和同志表示祝贺。
    这些节目具有浓厚的生活气息、淳朴的战士气质，它们广泛地运用群众喜闻乐见的民族民间的艺术形式，热情地反映了党的三中全会以来我军的战斗生活，歌颂了部队中社会主义的新人新事新风尚，抒发了干部战士爱党、爱人民，为祖国、为崇高理想而献身的革命情操。这些节目的演出，使人们从舞台上形象地看到，在新的历史时期，我军广大指战员的革命热忱如何转化为强大的战斗力。这次调演的成功，证明部队的业余创作、演出活动，不仅是我军文艺工作的重要组成部分和群众基础，而且是建设社会主义精神文明的重要手段和有效方法。
    业余的文艺创作和演出活动，也和专业文艺工作活动一样，对于广大指战员树立社会主义、共产主义的理想和道德风尚，树立高尚的情操和审美观念，发扬崇高的革命英雄主义和爱国主义精神等等，都会发生教育鼓舞、潜移默化的作用。这些节目的作者和演员，不仅是开展业余文艺活动的积极分子，而且许多也是建设精神文明的先进同志。例如，《青春花正红》的词作者王恒岳，就是在对越自卫还击作战中英勇献身的烈士。《战地金花》的演员陈健茹，就是节目中所歌唱的为战斗胜利作出贡献的五朵金花中的女战士。这些同志的创作和演出，既有艺术的力量，更有榜样的力量；既能感染人，更能说服人，是一般专业文艺活动所不能完全代替的。我们要认真落实中央关于关心人民群众文化生活的指示精神，为业余创作和演出创造必要的条件，给以正确的指导，让业余文艺活动日益活跃、繁荣起来。这对于建设社会主义精神文明，促进现代化正规化革命军队的建设，是必不可少的。我们应该在现有基础上，做出新的成绩来。
〖-ZW/正文〗
