〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢战友一片情立志边疆建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛老师：
    捧读军报《读者之友》第17期刊登的《战友，你的选择没错》一文，我无法抑制自己的感情，眼前仿佛有一颗颗滚烫的心在跳动。
    连日来，学院许多原本与我素不相识的战友纷纷找到我，与我一起探讨对人生价值的理解和追求，有的还专门为我找来了有关西藏地形、气候和风土人情的资料、画片。品尝着那一份份真诚的战友情谊，我对那些给予我理解和关怀的战友们致以深深的谢意，尤其要感谢解放军北京医学高等专科学校的战友们，谢谢你们的热忱鼓励和希望，也谢谢你们的至诚关心和提醒。如今，我对自己的选择作了进一步思考，更坚定了自己去边疆的决心。原先的困惑和苦恼已烟消云散。战友，尽管我们素不相识，但我会把你们的真诚劝诫和关怀带到今后的军旅生活中，走好未来的人生之路。
    郅辛老师，对您的关怀和理解，我除了致以深深的谢意，更为有您这样一位热心至诚的良师益友由衷地感到骄傲和自豪。郅辛老师，我还想告诉您的是：那篇报道在我们学院引起很大反响，同学们为此专门进行了讨论，院、系、队领导也都找我谈心，热情鼓励和支持我的选择。曾经对我有过误解的个别战友也理解了我，就连那位曾经劝说我不要“犯傻”的战友也已主动向组织递交了志愿赴边疆建功立业的申请。
    郅辛老师，您肯定也会为我们的选择和未来的军旅之路祝福吧！
    空军第二航空学院学员 陈平
    陈平同志：
    我非常兴奋地读了你的来信，如果说上封信对你还有些帮助的话，那是北京医学高等专科学校的战友们说得好，我只是动笔记了记而已；如果说你与同学们很快作出了正确的选择，那是因为你们学院的政治思想工作坚强有力，也是你们追求进步、积极向上的必然结果。在此，我衷心祝福你们，祝你们在祖国最需要的地方建功立业！
    郅辛
〖-ZW/正文〗
