〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾美荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我不信鬼神，也不信命运，但我却相信世上有缘分存在。
    我是一个军人的女儿，下边还有5个妹妹，童年是在军营里度过的，天天和当兵的父亲，当兵的叔叔、阿姨在一块，从心里敬慕他们，盼着自己长大也当个女兵。想的多了，有时晚上做梦也为自己当上女兵而笑醒了。在学校里演话剧时，自己不是扮演当兵的就是扮演当兵的妹妹，总之干什么都不忘兵。没想到“十年动乱”打碎了我当女兵的梦，不得已到农药厂当了一名化验员。
    到了该找对象的时候，热心的红娘给我介绍了一个又一个，我却都不肯见。别人误认为我清高，说什么大学生、国家干部、医生、火车司机……哪个条件不好？我说：“他们条件都挺好，可我非兵不嫁。”1969年，我终于与一位军人建立了幸福美满的家庭。这样，又一次住进了军营。大儿子还没出生，我和丈夫就给孩子起名叫李接兵，意思很明白，让儿子长大接着当兵。后来，我的大儿子果真穿上了军装。他到部队后多次受嘉奖，一次荣立三等功，19岁便加入了中国共产党。
    随着年龄的增长，我与兵的缘分越来越深沉，对兵的感情也越来越深厚。几十年来，我爱兵、敬兵，为兵和兵的家属做了些自己应该做的事情，先后被两个连队聘为名誉指导员，政府及部队给了我许多荣誉，1992年又被评为全国拥军模范。我决心在有生之年，把拥军当成永不退休的职业，生命不息，拥军不止，让对兵的这份情谊世世代代传下去。
    山东泰安市食品公司 贾美荣
    DW：山东泰安市食品公司
〖-ZW/正文〗
