〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人心系“冰之魂”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――筹办叶乔波专题晚会的花絮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗叶乔波晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰之魂――叶乔波冰坛生涯20年专题晚会，如一股来自北国的清风，给京城带来许多惊喜、许多渴望……人们等待着在晚会上一睹世界冰坛名将叶乔波的别样风采。
    在专题晚会的筹备过程中，很多不相识的人们，走到了一起，倾注了自己的心血，由此也产生了许多动人的故事。
    刘诗昆请缨
    刘诗昆是我国著名的钢琴演奏家。前些日子，他得知“冰之魂”专题晚会要在6月5日举行，便主动找到组委会，要求参加演出。
    虽然晚会的节目基本上已经敲定，但组委会还是以最快的速度对节目作了调整，热烈欢迎他参加演出。在晚会上，人们将能欣赏到他的钢琴独奏《英雄交响曲》……
    一些正在走红的明星也不甘落后。宋祖英、黄宏等，在这之前已经和别人有约在先，演出计划排得满满的，可一听说是为乔波演出，便临时改变计划，创造条件出演。
    “乔波精神”效应
    晚会遇到最大的困难就是资金少时间紧，可很多参加筹备晚会的人们却自动地把叶乔波的拚搏精神作为自己的行动准则。
    参加过七运会开幕式舞台设计，如今又担任第六届远南残疾人运动会开幕式舞美总设计的张继文，在受聘担任晚会的舞美设计时说：冲着叶乔波的那股精神，就是一桩赔本的买卖也要干。他和灯光设计沙晓岚（远南运动会灯光总设计）两三天就拿出了设计图稿，一个星期之后就开始了舞台施工。
    在6月5日的晚会上，人们将看到一个壮观而又别致的舞台：一块洁白的冰面，托起一个一米多高十米见方的舞台；舞台向后向上延伸，组成一顶硕大的皇冠；皇冠在灯光的照射下，像冰凌花一样闪闪发光；在皇冠的后面是一面巨大的五星红旗……
    “蓝盔部队”助阵
    由于晚会是在冰面举行，就得冻一块冰，再加上要使用600多盏灯、两块大型荧屏，耗电量极大，首都体育馆提供不了这么多的电力。怎么办？
    总参兵种部闻讯后，派出了曾经到柬埔寨执行维和任务的某工兵部队，赶来为晚会排忧解难。这支“蓝盔部队”很快就拉来了两辆电源车，无偿为晚会增光添彩。
    担负着警卫首都体育馆任务的武警某支队，近水楼台先得“干”，搭设舞台人手不够时，他们便赶来帮忙，为晚会出力。
    晚会将在这些无名英雄的无私帮助下，一步一步变成现实。
    晚会之最
    在利勒哈默尔冬奥会上，出现了一面1500平方米、被组织者称为目前世界上最大的国旗，在“冰之魂”专题晚会上，将出现一面更大的国旗。这就是天安门国旗班提供的一面50米宽34米高的1700平方米的中国国旗。
    这面足以收入吉尼斯大全的国旗从何而来呢？原来，这是海南一家公司花了数万元人民币，特意为国旗班制作的。晚会要借用时，这面国旗已被送到北戴河中国万博文化城展出。
    为了有一面巨大的国旗烘托晚会的主旋律――爱国主义，本报和中央电台的两名记者不顾辛劳，驱车日行700多公里，披星戴月地把国旗从北戴河取了回来。
    除了国旗之外，晚会还有很多“之最”：第一次在冰面上举行一场别开生面的晚会；第一次用晚会的形式讲述一个世界冰坛名将的故事；第一次由运动员自己参与晚会主持。（本报北京6月1日讯）
〖-ZW/正文〗
