〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被救人中有亲哥，这个功该不该立？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林湖/王克鸿/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛编辑：
    这是我的战友郭庆伟4月份探家期间的一件事。一天晚上，一伙歹徒各持刀子、火枪围住3个赤手空拳的群众，辱骂、毒打，其中两人已被火枪打伤。小郭见状，挺身而出，与歹徒展开了殊死搏斗。他身上多处受伤，但始终没有忘记自己是一名解放军战士，终于将歹徒打散，救出群众。之后，他又找来救护车，将3人送往医院，这时他才弄清被救的3人中有一个是自己的亲哥哥。
    归队后，小郭家乡的群众联名来信，对小郭见义勇为的壮举表示称赞和敬佩，并说在当地造成了良好影响，要给小郭请功。
    可是，在小郭该不该立功问题上发生了意见分歧：有人认为小郭奋不顾身，勇斗歹徒，应该立功；但也有人认为小郭救的人中有亲哥，立功没有说服力。编辑同志，您说小郭该不该立功？
    52833部队政治处李林湖 王克鸿
    李林湖、王克鸿同志：
    我认为应该给战士郭庆伟立功。
    给小郭立功，不在于他身上多处受伤，也不在于他救的是谁，重要的是要看到，他面对行凶歹徒，奋不顾身，英勇搏斗，表现了一个革命战士赤胆忠诚和无所畏惧的气概。在大力倡导社会主义精神文明的今天，我们就是要理直气壮、大张旗鼓地宣扬和表彰这种见义勇为的英雄壮举。再说，他救的3人中有两名不沾亲带故的群众，即便救的是他亲哥哥一人，我看也很了不起。君不见，在个别地方存在一种“好人怕坏人”的不良现象，极个别人不仅眼看着自己亲人被害不敢相救，而且当罪犯用刀逼迫自己时也吓得不敢反抗。我们热情赞扬小郭的救人行为，一是为了树立社会正气，二也可以救救那些可怜巴巴的灵魂。郅辛
〖-ZW/正文〗
