〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克里米亚局势缘何紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗克金米亚局势/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，位于乌克兰南部的克里米亚半岛局势再度紧张，引起世人注目。
    5月20日，克里米亚议会通过了关于恢复1992年宪法的决议。根据该宪法，克里米亚与乌克兰之间的关系必须建立在“协定和条约”的基础上，并且可以建立自己的军队，半岛上的居民实行双重国籍。克议会领导人解释说，实施1992年宪法并不意味着克里米亚将同乌克兰分道扬镳，它只是要双方在一种“新的基础上”发展经济往来。
    但是，乌克兰政府认为，克里米亚实行1992年宪法是试图迈向独立的第一步，它将为克里米亚最终脱离乌克兰建立独立国家提供法律依据。因此，坚决反对克议会的这一决定。乌克兰总统克拉夫丘克曾措词强硬地说，如果克里米亚单方面通过破坏乌克兰宪法及法律的文件，乌政府“将采取更加坚决、更加直接的行动来捍卫乌克兰的领土完整”。乌国防部长拉杰茨基也公开警告说：“将对破坏乌克兰国家边界和领土完整的人采取最严厉、最极端的措施。”接着，乌克兰议会向克议会发出最后通牒，限其10天内撤销5月20日的决议，否则将对其采取强制措施。与此同时，乌大举增兵克里米亚，大约20辆满载军人的装甲运兵车抵达克里米亚首府辛菲罗波尔。据报道，目前乌克兰在克里米亚的军队，已从苏联解体时的1.8万人增加到5.1万人。克里米亚也不示弱，其官方表示，克武装力量已经采取措施预防乌克兰可能的军事袭击。由此，克里米亚出现了紧张的对峙局面。
    克里米亚和乌克兰所以出现如此尖锐的矛盾，有其历史原因。克里米亚半岛，位于前苏联欧洲地区南部，濒临黑海和亚速海，有许多著名的疗养城市和港口，如雅尔塔、塞瓦斯托波尔等。15―18世纪时这里是克里木汗国，1783年归并俄国。1954年，身为乌克兰人的赫鲁晓夫执掌苏联政权时，为纪念乌克兰与俄罗斯合并300周年，苏联最高苏维埃决定把克里米亚半岛划归乌克兰。克里米亚共和国面积2.7万平方公里，人口260万，其中俄罗斯人占65％以上。
    1991年苏联解体时，前苏联各加盟共和国按当时的管辖区划分了国界，克里米亚为乌克兰所有。但此后克里米亚出现闹独立的苗头。1992年2月，乌议会同意克里米亚州改为克里米亚自治共和国。同年5月，克里米亚议会通过了“国家自立法”，即宪法。在乌克兰的坚决反对下，克里米亚议会对宪法中独立倾向严重的条款作了修改。今年1月，独立倾向严重的梅什科夫当选克里米亚自治共和国总统。3月27日，在乌克兰议会选举的同时，克里米亚进行了关于自治共和国升为共和国、半岛居民享有乌克兰和克里米亚双重国籍的全民公决。结果，70％以上的公民投了赞成票。当时乌克兰方面即宣布此次全民公决不符合宪法，是无效的。
    在克里米亚局势日趋紧张的时候，俄罗斯持何种态度是人们关注的另一个焦点。叶利钦总统5月20日在同乌克兰总统克拉夫丘克电话交谈时说，克里米亚是乌克兰的领土，乌有权站在自己的政治立场上作出决定，“但在任何情况下都不应对克里米亚采取武力行动”。国防部长格拉乔夫认为，乌克兰和克里米亚的领导人应坐到谈判桌前，政治解决存在的分歧。5月23至25日，乌克兰和俄罗斯两国总理就克里米亚局势和驻扎在该半岛的黑海舰队分割问题举行谈判，但未达成协议。
    乌克兰和俄罗斯为何都如此重视克里米亚问题？对乌克兰来讲，如果允许克里米亚独立，就会在乌克兰引起连锁反应，其东部产煤区顿涅茨克等也会闹独立，那将造成乌克兰的解体。因此，乌克兰对克里米亚的独立倾向一直采取强硬措施。对俄罗斯而言，具有战略意义、拥有833艘舰只的黑海舰队就驻扎在克里米亚半岛，而黑海舰队问题是俄乌两国之间一直争论不休至今没有完全解决的问题。从一定意义上说，维护克里米亚的利益也是俄牵制乌的一个重要方面。
    乌克兰和克里米亚双方议会代表团已于5月24日在基辅举行会谈，讨论克里米亚局势。据乌新社报道，双方议会代表团认为，有必要采取措施稳定半岛上的局势。外电评论说，这表明克里米亚紧张局势出现了缓和的迹象。但是，克里米亚局势到底如何发展，仍有待观察。
〖-ZW/正文〗
