〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席会见波兰众院议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对奥莱克西议长的来访表示欢迎。他说，议长的来访是两国关系中的一件大事，对增进相互了解和信任、加深友谊、促进合作，推动双边关系的发展有着重要的意义。
    江泽民对近年来两国在政治、经济、科技和文化等各个领域关系的发展表示满意。他说，中波两国虽然相隔万里，但两国和两国人民之间有着深厚的传统友谊，而且两国都在致力于发展本国经济、致力于和平与发展事业，因此，进一步发展中波友好合作符合两国人民的根本利益和愿望。
    江泽民表示，中波经贸合作是双边关系的重要组成部分，中国愿意在平等互利的基础上加强同波兰的经贸合作。
    奥莱克西议长说，波中两国有着许多共同之处，发展同中国在各个领域的全面合作是波兰政府的愿望。
    会见时，双方还就共同关心的国际和地区问题交换了意见。
    奥莱克西一行已于今天上午结束在北京的访问，乘飞机前往上海继续他们的中国之行。RW：江泽民
〖-ZW/正文〗
