〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳出“小我”眼界阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好党委书记征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委书记有集体领导和个人负责相结合中，起着纽带作用。如何发挥纽带作用呢？有一件事给我以较大的启示。
    我们所下属的办公室有一名干事转业了，办公室领导要求尽快选调一名干部接替。党委会上，经过研究，委员们认为由本所产生有困难，建议由我出面，向有关单位协商选调。受党委委托，我同一个单位联系，很快，预调对象的材料送来了，办公室负责同志比较满意。
    可是这时，另一位领导也推荐了一名干部。两名预选对象都比较优秀，究竟选谁呢？经过比较我发现，我选的干部不如后来推荐的干部。可是，当需要否定自己意见的时候，一种强烈的自尊心有头脑里“打起架来”：这样做会不会有损自身威信，会不会给被挑选单位造成不好印象？但思想斗争的结果，还是党委书记的责任感和人才第一、工作第一的思想占了上风。
    党委会之前，我分别同党委成员谈心，交换看法，借此统一认识。党委开会研究人选时，我强调选人不能看是谁推荐的，重要的是要看被推荐干部的条件如何，看调进哪个干部更为有利。我介绍了考核了解的情况，并表示了我的意向。大家看我是真情实意为工作着想，态度诚恳，一致同意调后来推荐的那位干部。
    通过这件事，党委其他成员对我更亲近了，党委的团结也增强了。党委书记要发挥好纽带作用，应该有宽广的胸怀，抛开“小我”想全局，把心思、精力用在如何提高党委决策水平上。
〖-ZW/正文〗
