〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个平凡人的平凡事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡全良周鸿贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    今年3月份，我师在研究上报学雷锋标兵时，其他几位都定下了，唯独对某团上报的锅炉班长、专业军士李永保还举棋难定：因为团里报的李永保的事迹都是一些平凡小事。有人担心，90年代学雷锋应该有点现代味，树立李永保这样做平凡事的典型难以服众。师里没有忙着作结论，而是派我们下去对李永保的情况再作一番调查。
    李永保1982年10月入伍。10多年来，他烧过砖，管过苗圃，当过泥瓦工、修理工、锅炉工、营房保管员。每干一项工作都像楔子一样钉在那里，全身心地投入，一门心思干好。
    新兵训练结束不久，李永保被派到团里自办的砖厂工作。当时，砖厂刚刚投产，没有机械设备，砖坯靠手工脱，装坏出砖靠力气背。他每天的工作就是装坯出砖，在砖窑与制坯工地之间的陡坡上爬上爬下百余趟，把2000多块坯背进窑洞，再把2000多块砖从窑里背出。一位战友劝他找领导要求换换工作，他却说：“入伍时咱们不是表示要服从分配吗，现在我不能变卦呀！”几句话说得战友口服心服。
    后来，团里让他烧锅炉。他在这个又脏又累的岗位，一干就是8个年头。为了官兵们的温暖，8年时间里，他只休过4次假。人们说，李永保当兵学会了打“烟幕战”、“地道战”。意思是说，他每天不是在烟雾缭绕的锅炉房填煤烧火，就是在2000米长的地沟里检查管道、阀门。
    李永保满眼都是活儿。平时，道路破损，房屋漏雨，他主动修补，下水道堵塞，家属院积水，他默默地疏通；他住到哪里，诸如扫卫生、清厕所、剪花木之类的活他全包下了；谁家的火炉不好用，自行车不好骑，他都主动帮助修理。他专门钉了一个修理箱，自备一些修理工具和零件，随时为官兵服务。
    他长期兼管着营房仓库，钉是钉、铆是铆，从不利用便利条件谋私。前些年部队移防时，他押运的5车皮营具卸在露天货场。他在货场守了5天5夜，方便面吃了30多袋，5车皮营具一件没少。他管砖厂发货，附近一位群众拉砖时悄悄地塞给他70元钱，想多拉点砖头。可他说：“砖头是集体的，我只有管理的责任，没有捞好处的权利，要拉多少砖得凭发票。”到天津出差购买锅炉配件时、找了几家旅馆都没有普通床位，他就在一家商店门口蹲了一夜。事情办完，他背着50多公斤的配件走了好几公里，却没舍得租一辆车坐。
    ……战友们摆起他做的好事，有人能摆出100多件。大家认为，想现代化、钻现代化、干现代化是时代的需要，但实现我军现代化犹如唱一台大戏，需要有人在前台，有人在后台。不管在哪个岗位，都要有敬业精神，把本职工作干好，都是在为现代化添砖加瓦；而不管在前台还是后台，做好了工作都同样值得赞扬。
    又一次党委会上，“一班人”听了汇报很快统一了认识。目前，李永保已被上级树为学雷锋标兵，并荣立二等功一次。
    北京军区某师胡全良 周鸿贵
    DW：北京军区RW：李永保
〖-ZW/正文〗
