〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉下脸”来管“手把手”地教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团下细功夫抓好基层干部管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐滔/方明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐滔、方明报道：“拉下脸”来管理，一丝不苟地“手把手”教。某团针对新形势下部队管理新情况，下细功夫抓好基层干部管理，使基层干部素质得到提高，部队管理上了层次。日前，上级领导带领机关干部对这个团第一季度12项管理工作进行检查，结果在全师名列总分和4个单项第一，并总结推广了他们管好干部、带好兵的经验。
    这个团的领导认为，部队管理难，根子在干部。管好干部带好兵，首先要拉下脸来管好干部。一些连队干部宿舍电线拉得像蜘蛛网，床上花被子、花床单，床下锅碗瓢盆一大堆。连队有连队的生活秩序，只准连队化，不准家庭化。他们对干部宿舍逐一清理，严格按一张桌子、一把椅子、一副脸盆架、一张书橱、一张小床、一只痰盂、桌上一个茶杯的标准，上面配什么，屋里就放什么，规范了连队干部宿舍的内务。他们还依据条令制定了《家门口干部管理细则》，统一了回家住宿的时间，并严格请销假制度。有名副连长晚上不假外出达3个多小时，第二天团党委就责令他在干部大会上做检讨，并给予处分。
    一边是“拉下脸”来管，一边是“手把手”地教。这个团年轻干部所占比例大，处理个人生活问题缺乏经验，去年有7名大龄连队干部找不到对象，还有的干部花钱大手大脚。针对这种状况，团领导一人一课，从“怎样花钱、存钱”、“怎么找对象”到“跟未来岳父、岳母怎么处”细致地教。现在，有5个“困难户”对象有了着落，2人喜结良缘。
    管好干部给带好兵创造了条件。4月中旬，虽然这个团的基层干部进行了大幅度调整，但正课时间干部跟班作业、在位率仍达100％；课余时间娱乐活动、值班、查铺查哨、点名、集会等干部均能到位，干部敬业当标兵、爱家做模范，已形成风气。部队令行禁止，官兵关系融洽，规章制度落实，“四个”秩序正规。截至目前，该团已连续20年无重大行政责任事故。
〖-ZW/正文〗
