〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军官兵“六一”再献爱心贫困地区儿童又得捐助〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “六一”前夕，全军各部队官兵情注“希望工程”，为老少边穷地区少年儿童捐资助学的活动，又形成高潮。
    南疆军区，在近年捐资上百万元支援少数民族教育事业的基础上，“六一”前夕又捐款10万元改善当地学校的教学设施，使上千名边境一线游牧民的孩子坐在宽敞明亮的教室里安心读书。西南边疆的驻军官兵，在踊跃参加“1十1”助学捐赠活动的同时，近日组织团员青年与定点挂钩的驻地学校开展共建活动，帮助学校维修校舍、教具和桌椅，并派出医护人员为小学生体检。为了救助宁夏西海固地区的失学儿童，驻军日前已捐款150万元，还捐赠一批桌椅、文体器材和图书，新建和维修校舍200多间，使该地区5000名失学儿童重返校园。
    驻沿海和内地的一些部队也十分关心老区和贫困区失学儿童。5月29日，南京军区政治部领导率领机关各部人员，驱车前往茅山革命老区的茅西乡茅陈小学，捐款2.4万元，捐赠价值6万元的书籍和教学器材。驻京某部军官近日筹资10万元，捐赠给郊区县的7所中小学，向孩子们献了一份节日厚礼。（综合通讯员来稿）
〖-ZW/正文〗
