〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都举行庆“六一”联欢会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国百对“手拉手”好朋友观看天安门升旗仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗焕平/王蔚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“六一”儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电（记者宗焕平、王蔚）今天上午，北京市劳动人民文化宫内彩旗飘扬，鼓号声声，五万余名中外少年儿童欢聚在这里，参加由国务院妇女儿童工作委员会和首都庆祝“六一”国际儿童节筹委会举办的庆“六一”大型联欢会。
    全国人大常委会副委员长、全国妇联主席陈慕华，全国人大常委会副委员长布赫，国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭pèi云，以及北京市有关部门负责人出席联欢会。
    北京市少年儿童银帆艺术团管弦乐团、空军蓝天幼儿艺术团、海军海娃幼儿艺术团的小演员们，表演了精彩的管弦乐、舞蹈、合唱、京剧小品等节目。演出结束后，陈慕华、布赫、彭pèi云等在少年儿童簇拥下，参观了西城区北长街小学少年儿童的交通指挥表演和交通小游戏。
    据新华社北京6月1日电 今天是“六一”国际儿童节。天刚蒙蒙亮，来自全国29个省、市、自治区的百对“手拉手”，好朋友就汇聚到天安门广场，举行观看升国旗仪式、听国旗护卫队战士讲国旗下的故事、登天安门城楼等系列活动。孩子们高兴地说，今天是他们终身难忘的日子。
〖-ZW/正文〗
