〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大火“烧”来的女婿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦思平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    4月23日，我部专业军士张朝军收到了河南灵宝市金矿会计马赞红寄来的定亲物，可有谁能想到，促成这门亲事的却是一场大火。
    赞红的父亲去世早，母亲把她寄托在灵宝市交警大队工作的弟弟马志英身边。十几年过去了，赞红已长成亭亭玉立的大姑娘。马志英张罗着要为俊美的外甥女找个好女婿。可是，先后介绍了几个都不中意。
    今年2月17日，张朝军探亲期间到灵宝市办事，路过交警大队时，见一交警家浓烟翻滚，他几个箭步冲上去，先切断电源，又一脚踢开着火的二楼房门，从火中救出老人和孩子。接着他拿起水龙头朝身子和被子上浇了一通水，顶着被子又冲进熊熊烈火，往返十几次，抢出彩电、衣物、缝纫机等价值3万多元的物品。大火扑灭后，指挥现场灭火的交警中队长马志英，拉着张朝军到自己家里换衣服，谈话中马队长得知他还没找对象，心中暗喜。马姑娘怀着无比崇敬的心情，忙着给这位战士端水、沏茶，并把换下的军衣洗干净。马队长看准“火候”，悄悄拉出外甥女说：“你看，这位战士中意不？”马姑娘脸一红，笑着点了点头。就这样，张朝军冒着生命危险抢救人民生命财产的英雄行为，成为这对恋人的感情基石。
    80310部队 秦思平
    DW：80310部队
〖-ZW/正文〗
