〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民心倾国防雄师有后盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鞠洪仑/孙向军/刘昌国/陈辉清/王大鸣/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    山东省纪念现行兵役法颁布10周年
    过细检查抓落实
    本报讯 鞠洪仑、孙向军报道：山东省在开展现行兵役法颁布10周年纪念活动中，从解决实际问题入手，切实抓好工作落实。日前，总参谋部向全军推广了他们的做法。
    连日来，山东省、市（地）、县各级人武部门会同司法、民政等部门对本地贯彻兵役法情况进行普查；各级人大、政协和武委会对依法服现役、服预备役的人员和残废军人、烈军属、优抚、退伍军人安置情况以及事业单位承担和履行国防义务情况进行巡视。发现问题，当即会同有关部门予以解决。全省17个市、地都提出了提高现役军人优待标准的意见。
    革命老区红安县青年自觉履行兵役义务
    建国到来两万余青年参军
    本报讯 刘昌国、陈辉清报道：在现行兵役法颁布实施10周年之际，曾经在战争年代为我军输送48万子弟兵的革命老区红安县，传出令人振奋的消息：建国45年来，该县有2.8万余名青年应征入伍，其中荣立军功的有3154人，有2793人提干。
    “全国十大最佳合资企业”中迅上海电梯厂
    贯彻落实兵役法不走样
    本报讯 王大鸣、江跃中报道：曾荣膺“全国十大最佳合资企业”的中迅上海电梯厂的中外方经理一致认为，合资企业尽管在技术、经济上共同管理，但企业的法人是中国的，企业的一切活动应遵守中国的法律。同样，依法履行服兵役义务，合资企业责无旁贷。
    该厂把履行兵役义务的有关规定写进企业合资协议书和厂里有关管理条文中。该厂荷兰籍外方副总经理博龙柯先生说，他的3个哥哥都当过兵，自己是按荷兰有关法律规定才免服兵役的，他以此为憾。在该厂到武警上海指挥学校举办“警营一日”活动时，他也兴致勃勃地前去参加。几年来，每逢厂里欢送新兵，外方经理都要亲自为他们佩戴大红花，致欢送词。该厂规定优抚对象每年享受在厂职工工资奖金的50％，福利待遇与本厂职工一视同仁，并按时送到战士家中。该厂青年参军报名率和民兵参训率都达到100％，被评为市“征兵工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
