〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支委会是不是开得越多越好？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――对三营八连4个月召开29次支委会的透析〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗落实纲要基层行〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层管理/民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （记者赵波记述一）：听说三营八连党支部是靠民主集中制治连的好典型，我慕名前去采访。八连指导员说：“我们这届班子年纪轻，经验不多，好在大家民主作风好，遇事多商量。”他给我举了很多事例说明连队民主气氛确实很浓，无论发展党员、配备骨干、实施奖励处分，还是伙食管理，都要开支委会听取支委意见后拍板定夺。
    记者查了查连队党支部会议记录，今年前4个月开会29次，平均4天一次。会议的内容，除了《政工条例》规定的内容外，还有政治教育布置、作风纪律整顿等。
    我的第一印象是八连民主空气确实浓厚，会议虽说多了点，但避免了个人说了算，减少了工作中的失误。从效果上看，应该说是好的。
    记者组的争议
    （赵波记述二）：晚上，记者组碰情况，我简述了上述线索，没想到竟引起一场不大不小的争议。
    记者张金玉说：“《政工条例》虽对支委会开会的次数没有具体的规定，但一个单位120天开29次会，实在是太多了。而且《纲要》明明白白写着‘重大问题集体讨论决定’，这就是说一般问题没有必要上支委会。”我解释：八连靠开会解决了很多棘手事，连队没有什么事故，各项工作在旅里比较靠前。支部治连的途径就是发扬民主，依靠集体智慧，不然，集体领导就是一句空话，29次支委会对连队建设的推动作用不能否认。何况，有些会很短，耽误不了啥事。
    张金玉接过话茬：“凡事都开会，不等于民主作风好。八连工作靠前，没有事故，说明连队基础好，干部责任心强，原因是多方面的，不能简单地认为是29次支委会的必然结果。”
    张占辉在我们一行记者中年长几岁，他说：“120天开29次会，怕是多了些，但从内容上看，这些会的议题在一个连队也都是大事。比如，工作总结、布置任务、整顿作风、研究奖惩等。再说对‘重大问题’的理解也不一样。可以肯定的是‘拿不准就开会’的做法不妥，使本该庄严的支委会随意性太大。凡事都‘发扬民主’，我们记者不能简单地肯定。”
    夜深了，我们3人还没有形成共识。因第二天要远行，我们决定待下一站请教基层的“内行”后再说。
    “内行”们的答案
    （张占辉补记）：长驱千里，我们来到兰州军区某坦克旅，就29次支委会一事请基层的“内行”们谈谈看法。
    旅政委成宝西从领导机关的角度先谈：“党支部包揽行政事务过多是当前基层存在的‘通病’。造成问题的原因之一是上级机关各部门布置工作，都想在连队党支部这里‘挂号’。作为一个基层连队，对上级哪个部门布置的工作都不敢马虎，召开支委会研究对策，说明连队对上级指示是认真的，这个认真包括两层意思：有些是认真对待；有些是认真对付。一个连四个月开29次支委会，无论如何是太多了，估计有些不该纳入支委会的议程也纳入了。”
    政治部主任兰晓军说：“造成问题的原因，也有支部书记上岗前培训不够的问题，所以，有些党支部书记一时分不清何为行政事务，何为党内议题。支委会太多太滥不是一件好事，办法是能合并的议题就合并，多搞点综合，少开点‘单打一’的支委会，这样就避免了随意性。”
    就如何区别连队的“党内事务”和“行政事务”问题，优秀指导员标兵赵守昌谈了“四个区别”：一是中心工作和日常工作要区别开来；二是方向性、政策性问题和一般事务性、技术性问题要区别开来；三是带倾向性的问题与个别现象要区别开来；四是重大问题与日常生活中出现的细小问题要区别开来。把握这四条原则，就知道什么该上支部会，什么该上行政会了。
〖-ZW/正文〗
