〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破旧框框探索新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗254医院药剂科坚持医疗保障与开发经营并重，经济效益3年翻3番，各种制剂基本实现自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪振华/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪振华、记者聂中林报道：社会主义市场经济的大潮，也把254医院药剂科推向改革的前沿。在上级机关和医院党委的支持下，他们逐步由单纯医疗保障型转变为技术开发经营型，经济效益由3年前的20万元上升到200万元，医院的中西药制剂基本实现自给。5月10日，他们又和天津中央制药厂成立了天使力联合制药公司。
    过去，这个药剂科设备陈旧，制剂品种少，满足不了医院的供应。随着社会主义市场经济的发展，医院党委解放思想，下放权力，为药剂科解脱束缚、探索新的模式创造了条件。他们在广泛调查研究，科学论证的基础上，闯出一条医疗保障与开发经营并重的路子，使药剂科成为医院科研、生产、开发、服务一条龙的供应保障经济实体，彻底改变了药剂科的面貌。如今，在设备依旧、人员未增的情况下，制剂品种从原有的53种增加到118种。其中，他们自己研制的复方丹参滴丸、活血清脑灵冲剂、止咳化痰冲剂等已成为疗效好、质量高的优质产品。复方丹参滴丸已被批准为国家级新药，这种药具有很强的增加冠状动脉流量和明显的抗心肌缺血的作用，而且疗效迅速，携带方便，深受患者欢迎。一年来，他们治疗冠心病患者3000多人，有效率为96％。
    人才是保障和促进改革的中坚力量。这个药剂科采取岗位培训与定向培养相结合，引进高级人才与送出去培养技术骨干相结合的方法，多层次、多渠道地开发人才，迅速改变了药剂科人才缺乏的局面。他们现已引进和培养的4名硕士研究生，在新业务、新技术的研究开发中发挥了骨干作用。3年来，全科在省以上杂志发表论文110篇，全国性会议交流论文67篇，获军内外科技成果奖23项，连续3年被评为分部、军区优质服务先进科室。
〖-ZW/正文〗
