〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统一认识靠什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯学明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗统一认识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俗话说，人心齐，泰山移。干什么事，都要讲统一认识。没有统一的认识，就没有统一的行动。但是，很多事情开始时认识常常不能统一。就一级党委而言，有时容易走两个极端：或者借口提高效率，搞“一言堂”，要么以认识一致为由，没完没了地扯皮。转变领导作风，抓好工作落实，一个很重要的方面，是要正确认识和运用统一认识的辩证法。
    党委“一班人”由于知识、年龄、阅历、看问题的角度、接受事物的能力等等各不相同，认识不太一致是经常会发生的，用不着大惊小怪，认识不统一怎么办？根本的办法是实行民主集中制。首先要对问题展开讨论，集思广益，取长补短，使认识趋于大体一致。有些问题经过反复讨论认识仍然不能统一，就要根据少数服从多数的原则作出决定。如果没完没了地讨论下去，那就什么事情也别干了。当然，少数服从多数，是行动的原则，不是真理的标准。集中多数人的意见也仍然是主观意识，正确与否还有待实践的检验。但一般说来，多数人的意见总是比较全面，比较接近真理的。所以，无论民主也好，集中也好，不仅不会妨碍对真理的探求，而且能使不完全正确的意见向着比较正确的意见靠拢，从而有利于进一步统一认识。
    其实，许多认识的真正统一，只有通过干，在干的过程中和干成事情之后才能实现。常言道：“事实胜于雄辩”。实践的教育，对于统一认识，有着无可比拟的作用和力量。我们在农村联产承包责任制上的统一认识，很大程度上便是得益于实践的教育。因此，在许多时候与其“会来会去”，议而不决，不如抓紧时间先干起来。只要事先考虑周到，做到基本统一认识，下力气把事情干好，在一片赞扬声中反对的也不会反对了。
〖-ZW/正文〗
