〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统考之前话复习〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友帮您成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗复习指导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数学
    数学复习的首要环节是阅读，要把阅读的重点放在对数学基本概念、理论、方法的理解、掌握和运用上。同时要将阅读和练习结合起来，每复习完一段都要做足够量的练习题，以保证对基本知识、方法的反复理解和运用，以增强基本功。
    要想考出自己的真实水平，一定要把好审题、择法和检查三关。选择正确的解题方法对于做好题尤为关键。如选择题和填充题，通常直接考察对概念的理解和对结论、公式的记忆，方法对路时计算量也不大，解这类题时不要把问题和方法想得复杂了。做计算和证明两类题，除要熟悉有关概念和性质，正确使用有关公式和法则外，还需要掌握一些运算技能和技巧。受考试时间的限制，每一道题都不可能要求考生经过很多步推理或复杂的计算才能得出正确结论，即便是“难题”，也是难在知识的综合运用上。因此，选择正确的方法尤为重要。试题全部做完要仔细检查一遍，避免因大意或紧张造成的错误。
    物理
    在复习物理时，应先把有关概念、定律、公式等弄清楚，再去做相应的复习题。在做题中如果遇到困难，再回头看书中有关内容。复习一章或几章后进行必要的小结，使知识进一步系统化。
    近几年军校招生统考物理试题，热学、光学、近代物理和物理实验都占一定的比例，虽然力学、电学方面的题占的比重大一些，但其它部分的复习也不可忽视。
    解习题是复习好物理的重要环节。通过解题能加深对概念、理论的理解，提高分析问题、解决问题的本领。在复习中最好先把《物理》上的例题、习题弄清楚是怎样分析求解的。做题应首先搞清题意，把整个题目所涉及的理物过程分析清楚，再选定理求解就不难了。在此基础上，如时间许可的话，争取多看一些题，特别是带灵活性的题目。
    英语
    复习英语一方面应将单词、语法、课文进行全面系统复习，同时又要针对自己的薄弱环节和难点进行重点复习，在此基础上做几份近几年的试卷。
    词汇是语言的基本要素。词汇量小，就会给阅读理解、中译英、句型转换等带来很大影响。所以，记忆单词是学习英语的基础。记忆方法要因人而异，灵活掌握。但切忌一次性、多遍的死记硬背。
    在历年统考的英语试题中，语法部分约占40％以上。因此，复习各项语法基本概念、结构特征及其定义应作为重点，并融汇于典型例句中，有助于对语法的理解和记忆。
    （军队院校招生统考命题组）
〖-ZW/正文〗
