〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用BP机寻呼失主台胞巨款失而复得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆志明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    前些日子，台商刘丹枫先生偕同事与亲属一行7人，给我单位送来一面锦旗，上面绣着“领导有方，楷模之光”8个字，并送给我部战士朱峰纪念品作为永恒纪念。这是咋回事呢？原来事情是这样的：
    今年春节前刘先生自台北经香港搭乘我东方航空公司MU502航班抵达虹桥国际机场。由于归心似箭，探亲心切，匆忙中，不慎将随身携带的黑色皮包遗失于厕所内。恰巧边检战士朱峰随后入厕，便捡起了这只小皮包。他在无第2人的情况下，毫不犹豫地将那只饱鼓鼓的皮包上交值班领导。为尽快找到失主，几位干部当即清点包内物品，计有3700元美金，1100余元人民币，一枚价值3万余元的钻石金戒，一支杜邦金笔，一张100万台币的金卡，还有港币、护照、入港签证、台胞证、合资意向书等等。
    这时，值班领导和几位干部感到非同小可，台胞丢失巨款和这么多证件该多焦急！他们急失主所急，即动员官兵在国际候机大厅四处寻找失主，并通过广播查找，没有找到。后来从失主的名片中找到了BP机号码。刘丹枫先生直到宾馆才发觉皮包不知在何时何地丢失。正当刘先生焦急万分和不知所措之时，虹桥站领导通过BP机寻到了他。开始，他真不敢相信世上居然有这样的人和事，拾到了巨款还要千方百计来寻呼失主。当他确信对方寻的是他时，激动得声音都变调了，他说，这毕竟是他平生第一次遇到这样的稀奇事啊！
    武警上海边检局陆志明
    DW：武警上海边险局RW：朱峰
〖-ZW/正文〗
