〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗离休干部张夫军十载牵红线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余戍边人结良缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小娟/郑肖萍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军婚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭小娟、郑肖萍报道：5月22日，南京军区福州某干休所离休老干部张夫军家里喜气盈门：28岁的某通信连女排长刘雯和新婚丈夫专程来到他家登门谢媒人。
    今年71岁的张夫军自1983年从副军职领导岗位离休以后，一直热心为军中大龄青年牵红线搭鹊桥。一位在海岛观察所工作的副连长，妻子与他离了婚。张夫军得知后，动员全家为他找对象。一连介绍了5位姑娘，都没成功。张夫军不气馁，继续为他奔波，终于在某合资公司找到一位理解尊敬他的姑娘，使这位一心扑在海岛工作的副连长重新组成一个幸福的小家庭。
    10年来，张夫军先后为130多名边海防军人促成了美满婚姻，他不仅没有收取任何费用，反而把退休金倒贴了一大半。许多男女军人为报答张夫军的热心帮助，纷纷以各种形式给他送来礼品礼金，都被他拒绝。一次，一家地方企业愿每年出资2万元酬金，请张夫军去主持开办婚姻介绍所，可张夫军说：我为年轻人牵个线搭个桥，不是为发财。只要看到这些为国防事业和部队建设耽误了终身大事的年轻人，能各自找到理想的终生伴侣，就是我此生最大的欣慰。RW：张夫军
〖-ZW/正文〗
