〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗菜价贵了，伙食却改善了，靠什么？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗精买细算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭奇军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友学会过日子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    伙食费有定额，农副业生产条件有限，驻地市场的菜价比较高，而某部六连的“盘中餐”却大有起色。
    他们的经验是：精买细算。
    该连曹连长和张指导员给我们算了一笔“差价”帐：
    市场猪肉价是7.4元1公斤，而从附近的农家买50公斤左右重的猪，价钱是4.5元1公斤，用剩饭剩菜养上三四个月就可以出栏，一算，每100公斤肉可以省160元钱。
    牛骨头上的肉不多，但牛骨头炖萝卜味道却很鲜美。而牛骨头的价格只是猪排骨的1/3。
    往年，这个连的农副业生产收益不错，伙食却没有多少改善。起初，支部“一班人”围绕内部管理采取一些措施，堵住了一些漏洞，但伙食起色不大。于是，他们又把目光投向市场。他们组织人员到市场了解菜的种类和价格，再和给养员买回来的菜及价格作比较。经过调查，结论有了：现在是市场经济，不能来个见菜就买，放进篮里都是菜。同是一种菜，同是补充一种营养，多转几个菜摊，多问几次价码，花钱就不一样。于是，连队党支部给后勤人员特别是给养员定了一条“买菜原则”：哪种菜实惠又经济就买哪种菜，哪种方式买菜可以节约钱就采用哪种方式，并随时检查采购人员买菜是否精明，挑菜是否心细。这样一点一点地积累，那些本不该浪费的钱回到了战士的饭碗里。
    87395部队中士班长 谭奇军
    DW：87395部队
〖-ZW/正文〗
