〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可敬的敬业精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友看信随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗敬业精神/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天刊登的这封来信，说的是一个平凡人的平凡事儿。其实，看似平凡不平凡。我们的伟大事业，我们的部队建设，正是靠千千万万个平凡人干出来的。因此，我们要热情讴歌和赞美这种扎扎实实、埋头苦干的敬业精神。
    毛泽东同志早就说过：“一个人做点好事并不难，难的是一辈子做好事，不做坏事”。李永保的不平凡，就在于他在平凡的岗位上，十几年如一日，默默奉献，扎实工作。今年以来，军报宣扬了徐洪刚、刘志艳等一大批英雄模范人物，在广大读者中引起了强烈反响，一个学英雄、赶英雄的热潮正在部队兴起。但是，从读者来信反映的情况看，在开展学英雄活动中，也出现了一些值得注意的问题。比如有的说：“要干就干件惊天动地的大事，干些鸡毛蒜皮的小事层次太低。”有的说：“我们身在连队，天地太小，哪辈子能当上英雄？”于是，个别战士有事无事常爱外出，干什么？“寻机斗歹徒”。这种敬慕英雄的心情是可贵的，但这些同志有一点没有弄明白，学英雄应该学什么？学英雄就是要把英雄的那种崇高精神用到工作中，用在品行修养上。英雄人物都是从平凡中站立起来的。一个连“善小”都不想为的人，也不大可能做出“善大”之举；一个连本职工作都干不好的人，恐怕也成不了英雄。
    我们都是些平平凡凡的人，那么，就让我们安于平凡，脚踏实地，多干一些平平凡凡的事吧！有人说过这样一句话：“人活着不一定能使自己伟大，但一定要使自己崇高。”只要扎扎实实，认真工作，人人都可以在平凡的岗位上干出不平凡的业绩。
〖-ZW/正文〗
