〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗切实加强森林资源保护〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗森林保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月1日电 国务院办公厅日前就加强森林资源保护管理工作发出通知。通知说，近几年各地在加快造林绿化步伐、加强森林资源保护等方面都取得了新进展。但是，目前我国林业工作出现了一些新问题，主要是：全国林木资源过量消耗呈上升趋势，局部地区超限额采伐相当严重；乱砍滥伐林木和乱捕滥猎野生动物又重新抬头，各级人民政府和各有关部门对此要予以重视，认真研究解决。
    国务院办公厅在通知中要求：第一、要严格执行森林采伐限额和木材凭证运输制度。第二、强化林地利用监督管理，实行有偿使用林地的制度。第三、切实加强对野生动物和珍稀植物的保护管理。第四、加强森林资源林政基础建设，稳定林业执法队伍。第五、严厉打击各种破坏森林资源的违法犯罪活动。第六、坚持实行领导干部保护、发展森林资源任期目标责任制。
〖-ZW/正文〗
