〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归根结底还是要落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十四大报告/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十四大以来，中央军委依据邓小平同志新时期军队建设思想，对部队建设的各个方面，作出了一系列重要决策。可以说，现在从大政方针到具体要求都已明确，关键是要认真抓好落实。
    抓落实是做好一切工作的关键环节。中央军委关于加强部队建设的一系列决策和方针原则，总结了实践经验，集中了群众智慧，反映了新时期军队建设规律。它来自实践，又必须回到实践，落实到各项工作之中，才能发挥其指导作用，最终实现我们工作的目的。如果只是停留在会议上、文件上、嘴巴上，那么，再好的决策、方针、原则，也难以发挥其应有的指导意义。总的看，部队当前抓落实的工作做得是好的，但确有少数单位还存在形式主义、文牍主义的东西，经常性的思想工作和管理工作抓得不是很紧。有一种现象尤其值得注意，这就是有的同志把抓落实当作口号喊，说和做相脱节。抓好落实，已经成为新形势下加强部队全面建设的当务之急。
    抓好落实不是一件容易的事情，需要下很大的功夫，做出多方面的努力。首先要进一步端正工作指导思想。我们做工作究竟是为了搞好部队建设，提高部队战斗力，还是为了做给上面看，为了出名挂号？这个问题应该是不言而喻的，但有的同志在实际工作中往往解决得不好。正确的态度应该是，做任何工作都要对党的事业负责，对部队建设负责，要兢兢业业，淡泊名利，不回避矛盾，不害怕困难，一门心思为着把工作抓细抓实抓上去。
    要切实转变作风。提倡扑下身子，一步一个脚印地做工作。坚持到实地、办实事、说实话，做出实实在在的成绩。形式主义一定不能再搞，表面文章决不能再做，应酬活动要大力减少，文牍主义要坚决克服。凡是脱离实际的口号一个不提，落实不了的指标一个不订，不利于抓落实的会议一个不开。
    要有良好的精神状态。每个干部特别是各级领导干部要有强烈的革命事业心和责任感，真正把搞好部队建设放在心上，有一股部队建设上不去就吃不下饭、睡不好觉的劲头，有一种不把部队搞好誓不罢休的志气，决不能贪图安逸、害怕艰苦，更不能总想看个人的进退去留，工作上得过且过。一定要坚持工作的高标准，充分发挥积极性、创造性。
    要十分讲究工作方法。注意统筹，善于抓主要矛盾，切不要眉毛胡子一把抓，把部队搞得很忙乱；强调按级负责，各司其职；坚持抓部队的行之有效的措施，比如，减少上层活动，进行分类指导，坚持蹲点、代职，实行“五同”等等；对基层干部，应通过传帮带，为他们解决“桥”和“船”的问题，不断提高抓落实的能力，提供做好工作的必要条件。
    抓落实很重要的是抓好基层。抓好基层是部队各项工作的落脚点，基层建设的状况直接反映了各级领导抓落实的实际效果。抓基层，当前应集中精力抓好《军队基层建设纲要》的落实。新修订的《纲要》颁发以来，各部队根据全军基层政治工作座谈会要求，认真进行了学习和贯彻，势头不错。但这仅仅是开端，还有许多问题需要研究解决。千万不要以为会议开了，文件发了，精神传达了，《纲要》的贯彻落实差不多了。要充分认识到，落实江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，基层党支部要真正“提高素质，发挥作用”，领导机关按照《纲要》指导基层建设，基层按照《纲要》加强自身建设，上上下下都有大量工作要做，都要在狠抓落实上下功夫。根据军委领导的指示精神和部队的实际情况，总政领导同志在全军基层政治工作座谈会上的讲话中，曾就领导机关为基层服务重申了十条规定。各级领导机关务必按照十条要求去办，通过诚心实意地为基层服务，推动各项工作更好地在基层落实。
    江主席在谈到贯彻《纲要》的问题时指出：“各单位务必抓好落实，务必使基层建设有一个全面进步。”这既是对贯彻《纲要》的要求，也是对部队各项工作的要求。我们一定要响应江主席的号召，以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为根本指针，在全军真正形成抓落实的良好风气，使军委一系列重要决策落到实处，把部队全面建设不断推向前进。
〖-ZW/正文〗
