〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国田径锦标赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同岳/田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国田径锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 李同岳、记者田源报道：今天，1994年全国田径锦标赛暨亚运会选拔赛在北京先农坛体育场拉开帷幕，今天共决出4枚金牌。
    本次锦标赛是今年国内唯一的田径大赛，来自全国各地36个单位的650多名选手将参加角逐。解放军队也派出了由29名男女运动员组成的代表队参赛。在今天下午进行的女子3000米预赛中，解放军队的刘建英发挥不错，紧紧咬住马家军的弟子，并以8分54秒60的成绩获得小组第三名。这次锦标赛共设男子项目22个、女子项目20个。
    为了鼓励运动员、教练员创造佳绩，在比赛期间，《中国体育报》和生产“马家军一号”高级营养口服液的沈阳马氏保健品总公司将联合主办“全国田径亚运选拔赛最佳运动员、最佳教练员评选活动”，评选出男女各一名最佳运动员和两名最佳教练员。评选结果由参加采访本次比赛的体育记者投票产生，于6月6日揭晓。
〖-ZW/正文〗
