〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天生我材必有用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎兆超/郅辛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友编读热线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郅辛同志：
    我一向沉默寡言，为人老实。当战友们在玩扑克、做游戏，海阔天空谈笑风生之时，我却躲在一旁，不想加入。战友们说，像你这样一个闷葫芦不怕发霉呀！其实，我内心斗争也很激烈。我是个农村籍战士，父母、亲友的嘱托时时在耳畔回荡。我不愿自己整天碌碌无为，一事无成。渴望多看些书、多学点本事。可是，我什么也不出众，什么也干不成，感到压力很大。难道我真是个毫无用处的“庸才”吗？
    83567部队56分队战士 黎兆超
    兆超同志：
    看了你的信，我觉不出你是个“庸才”，相反，却觉得你是个有抱负的战士。不说别的，你不愿碌碌无为，在别人打扑克、谈天说地的时候，你却能耐得寂寞，躲在一旁，想多看点书，多学点知识，这就很不一般。
    至于压力，铁人王进喜有句名言：井没压力不出油，人没压力轻飘飘。你有压力，有使命感，这很可贵。不过，压力也得适度，如果压力过大，井会发生井喷，人会精神崩溃。你很想使自己“出众”，又觉得什么也干不好。这里我提醒你注意两点：一是考虑问题要现实、客观；二是要善于发现自己的长处，好扬长避短。
    《经野子内幕》中讲了个“用人如器，各取所长”的故事：西邻家有五个儿子，一个质朴，一个聪明，另外三个一瞎、一驼、一跛。按常理，这种残人济济的家庭，日子一定不好过。但由于西邻因人制宜，扬长避短，让质朴的务农，聪明的经商，失明的按摩，背驼的搓绳，脚跛的纺线，结果全家安居乐业，衣食无忧，日子过得红红火火。
    这个故事告诉我们，人都有所长，也有所短，用人要避其所短，用其所长，这不光是当领导的要对部属这样做，每个人也要善于认识和开发自己。如果说世上真有“庸才”的话，那也是因为用其所短促成的。
    姜太公直钩钓鱼，蠢得可笑，倘若就做生意、过日子而言，他非但不是块料，而且朽木难雕。好在周文王慧眼独具，漠野拾珠，使这位老夫子“大器晚成”，否则，这位经国大材只好“老死沧州”了。
    因为对你的情况了解甚少，我还无资格对你说“长”道“短”，这主要靠你自己去认识和开发自己。不过作为一个战士，首先要注意全面提高自己的素质，做一个合格的兵。
    郅辛
〖-ZW/正文〗
