〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家经贸委召开的有关部门负责人会议提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强经济运行综合协调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李安定〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济运行/综合协调〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次会议主要研究如何建立经济运行综合协调会议制度，同时对当前经济运行情况进行了认真分析，就进一步加强经济运行的综合协调，政策联动和组织措施的落实进行了研究。
    会议在分析当前经济形势特别是国有企业形势时，国家经贸委主任王忠禹说，一是这些年来，国家对国有企业采取了许多政策措施，各级党委、政府和企业做了大量工作，国有企业的状况有了改善。国有企业为改革和发展事业已经并将继续做出重大贡献。二是一些企业生产经营面临困难和问题，要高度重视，认真解决，解决这些问题需要有必要的条件和时间。三是国有企业是有生命力的，对搞好国有企业充满信心。随着财政、税收、金融、外汇等体制改革措施逐步落实，新体制运转基本正常，今后一段时间要特别加强国有企业工作。要进一步抓好企业的转机建制工作，认真抓好破产试点、清理拖欠、补充自有资金、限产压库、扭亏增盈和企业管理等工作，使国有企业工作上新的水平。
〖-ZW/正文〗
