〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基等观看蓝天幼儿艺术团演出〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗幼儿艺术团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京6月1日讯 特约记者荣庆祥、记者洪和平报道：每一个人都有自己的童年，每一个人的童年都是一段难忘的记忆。今天晚上，在空政文工团的礼堂里，空军蓝天幼儿艺术团小演员们稚嫩的歌声，把观众们的思绪又带到了孩提时代。朱F基、雷洁琼、布赫、迟浩田等党和国家领导人，在空军司令员曹双明、政委丁文昌的陪同下，兴致勃勃地观看了今晚的演出。
    今天晚上演出的《今天明天你和我》歌舞音乐晚会，是空军蓝天幼儿艺术团为庆祝“六一”国际儿童节创作的幼儿歌舞音乐作品。蓝天幼儿艺术团每年“六一”都要为首都观众献上一台富有儿童情趣和民族特点的歌舞晚会。
    稚嫩的歌声，活泼的舞蹈，使党和国家领导人不时发出会心的微笑。演出结束后，朱F基、雷洁琼、布赫、迟浩田等领导人高兴地走上舞台，和孩子们一一握手，并同孩子们合影留念。
    据悉，空军蓝天幼儿艺术团成立12年来，先后为社会各界演出400多场，观众达30多万人次。江泽民、李鹏等党和国家领导人也观看过他们的演出。
    全国政协副主席洪学智5月30日晚上也观看了演出。RW：朱F基
〖-ZW/正文〗
