〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美远程导弹不再对准原苏联〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美远程导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国五角大楼发言人德拉斯5月31日宣布，根据美俄双方今年早些时候达成的协议，美国的远程导弹已不再对准原苏联地区；并称这一步骤标志着美俄互为核对手时代的结束。
    据报道，俄罗斯已于5月30日宣布不再有目标对准美国和英国的战略导弹。英国也已采取了类似措施。
    战略导弹停止指向对方只是一种象征性的措施，因为导弹系统的目标恢复只需要几分钟。因此，德拉斯基称，此举不会使任何一方处于劣势。
    此外，德拉斯基还宣布，应俄罗斯方面要求，原定于7月份在俄罗斯举行的美俄联合维和军事演习将不得不推迟进行，但未取消。美俄联合军事演习一事原是由两国国防部长商定的，计划双方各派250名军人参加。今年4月，俄罗斯一些议员指责演习是“美国侵略俄罗斯的阴谋”，叶利钦对他们的“疑虑”表示理解，决定同美方就演习的时间和地点进行协商。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
