〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的暖春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记沈阳市退伍军人安置办公室〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张田吕永岩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “安定一方民心，稳定八方部队。”这是相当一部分退伍军人及其家长对沈阳市退伍军人安置办公室的赞语。
    据统计：近10年来，沈阳市退伍军人安置办公室共安置退伍军人57000余人，安置工作曾受到国家民政部的表彰。
    局外人很难想象，枯燥的数字后面蕴含了安置办6位同志多少热心与劳苦。
    李引，安置办主任，一个1970年解甲归田的老兵。或许正是军营生活的洗礼，使得他1989年一任职便和安置办的同志们立下心愿：“干我们这行的，首先要对战士有感情。战士把最宝贵的年华献给国防事业，回地方我们要尽量为他们找个好的归宿，这既关系到战士的切身利益，又关系到社会和部队的稳定。”
    愿望是好的，但落实起来却并不轻松。每年五六千人的安置数量，哪有那么多合适的岗位？尤其是一些收入相对稳定、效益比较好的单位，安置起来更难。对此李引费尽了心思，首先争取领导支持。连续两年，沈阳市政府的一号文件都是关于安置退伍军人的。
    时下社会上有种“关系病”，凡事都托门子，找关系。李引要求安置办的同志秉公办事，自己则率先垂范。有人拐弯抹角托人给李引送礼，每次他都原封不动地退回。事该咋办就咋办，不管托不托人情。有个退伍兵，父亲去世了，母亲患精神病，家里生活挺困难。李引特意为他选了一个效益比较好的单位。事后，退伍兵的母亲逢人就讲：都说现在不托关系办不成事，我这疯老太太认识谁？可人家照样给安排了好单位，安置办的人真是大好人。有名志愿兵，人没来，档案到了。安置办的同志一查档案，这人在部队表现好，立过二等功。电业局效益好又分配住房，是最让人眼热的单位，有人挖门子想进没进去，这回李引决定：把电业局的指标给这位二等功荣立者。
    李引倍加关注安置农村籍战士，为他们建立了培训基地。培训基地从实际出发，开设了果树栽培、蔬菜大棚的制作与管理、科学养鸡等课程。他们还采取“借助力量分散培训”、“利用实体边实践边培训”和“传帮带式培训”等方法，大力培训两用人才，兴办经济实体，总计每年实现利润达550万元，数以万计的农村籍战士在科技兴农、科技致富的广阔天地里大展宏图。RW：李引
〖-ZW/正文〗
