〖ZQ/总期〗13292〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940602〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪检查跟进指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区第一通信总站党委实施面对领导狠抓工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈小布〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理/广州军区第一通讯总站党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总站党委“一班人”把对连队的科学指导建立在掌握连队真情实况的基础上。去年，党委成员平均每人有三分之一时间蹲在连队、哨所，全站近百个工作点，党委常委平均到过5次以上。董政委为贯彻站党委关于抓好小散远单位作风纪律的决议，行程上千公里，跑了全站半数以上的连队、哨所，与官兵谈心，发现作风纪律松散的背后，隐藏着文化生活单调营区缺少吸引力的深层次原因。董政委回来向党委作了汇报，党委很快形成了投资百万元改善基层文化娱乐设施的决议，此举大大减少了官兵外出违纪的现象。
    这个总站的党委成员布置工作后不是坐在家里等汇报，而是跟踪检查，跟进指导，抓好工作落实的全过程。去年以来，总站先后执行了卫星发射、军事演习、大型会议等数十次重大通信保障任务，党委成员每次都分头到各执勤点跟班作业，发现问题，及时处理，每次都确保迅速、准确、无差错。
    连队到哪里就把工作做到哪里，问题出在哪里就到哪里去解决。去年以来，总站机关为8个哨所解决了吃水难问题，为15个哨所配发了煤气用具，为6个连队安装了卫星电视接收天线，改善了基层物质文化生活。
〖-ZW/正文〗
