〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教学手段的新变革〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某训练大队探索信息化教学新路子纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘士波/李耘播/杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘士波李耘播杜善国
    盛夏时节，沈阳军区某汽车技工训练大队迎来了总部、军区的自动化建设专家。大队的数字教学网一亮相，就吸引了专家们的目光。总部一位专家考察后赞叹：“这是部队数字教学技术开发的新趋势！”
    克服困难选准突破口
    2002年底，这个大队按照军区车船工业部的设计方案，对信息化建设任务进行了布置。不久，大队领导在检查落实情况时发现，有的单位满足于将以往的一些信息技术成果“修修补补”。理由是：资金不足，信息化人才匮乏，又没有成型的经验，信息化建设难有作为。
    信息化建设必须高标准。大队党委“一班人”认为：以先进的理念为指导，运用先进的方法和技术，在经费紧张、技术实力有限的条件下，也可以在信息化建设上有所作为；倘若一味地讲困难，在低层次上徘徊，就会把有限的资源浪费掉，甚至会失掉发展的机遇。
    理性的思索使他们很快找到了信息化建设的突破口。大队请进有关院校、科研院所的专家，一同探索信息化教学新模式。他们经过充分论证和实验，很快有了突破，包含数字教学点播网、数字视频监控网、多媒体直播网、机关自动化办公网等在内的综合网站建成。这些网站对内实现了数字教学点播、管理和资料查询，对外可以开展远程教学和进行远程技术支援。
    既当使用者又当开发者
    为解决信息资源匮乏问题，大队投资建立了资料编辑室，配置了可制作专业录像片、VCD光盘、教学专题片和编辑各种资料的先进设备；演播室设置了数字教学点播系统显示终端、数字视频监控系统显示终端及现场直播系统前端接口，可以把现场实况直接送往资料编辑室处理后播出。如今，他们每月编辑的最新技术资料、业务知识等达数千万字节，制作教学专题片10多部。大队还在图书馆开设了电子图书室，存放了相当于一个中等城市图书馆藏书量的电子图书资料。这个终端的计算机还可以登录军队院校网，与数十家军队院校实现信息资源共享。
    去年以来，他们编写电子教案上百份，开发多媒体课件34套，其中4套分获全军电教课件评比二等奖、军区电教课件评比一等奖。
    变分散管为集中管
    信息技术的广泛应用，一个新的现象引起了大队领导的关注：由于教学设备分散，缺乏全网监测的手段。随着教学设备的数字化、智能化、集成化程度越来越高，数字库越来越丰富，但“铁路警察各管一段”的管理模式显现出了弊端：虽然四肢灵活，可是全身不协调。
    为此，他们把分散的教学管理变为集中的教学管理，实施集中监控。他们根据数字网、模拟网和数字模拟混合网并存的实际情况，拓展了数字化设备的监控功能，实现了对任何一个教室或教学现场的实时监控。如今，教学管理人员坐在办公室里，就能随时切换各个教室和教学现场的画面，实时了解掌握各个教室和教学现场的情况。同时，他们采取举办集训班和开设专业课的形式，普及信息化知识和推广应用现代信息技术；选出40多名教员到全国计算机专业院校学习深造。如今，一支懂装备、精技术、能把关的信息技术人才队伍迅速成长起来，大队先后有12项信息技术成果获军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
