〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在完成大项任务中增长才干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某集团军着力提高各级党委班子能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龙云飞/周红波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员龙云飞、周红波报道：9月上旬，济南军区某集团军传来喜讯：所属1个师党委和2个团党委因圆满完成一项大项任务受到军区通令嘉奖。该集团军通过完成大项任务促进各级党委班子能力建设，成效显著。
    这个集团军每年都要担负上级赋予的军事演习、训练试点、抢险救灾等急难险重任务。他们以执行大项任务为契机，注重在完成大项任务中提高各级党委领导部队现代化建设的能力素质。每当大项任务到来之时，该集团军都要先组织首长机关进行研究梳理，根据任务性质对一些重点、难点和关键性问题进行集中攻关，区分责任，明确标准，提出要求，在加强指导帮带的同时，充分发挥所属师旅团各级党委班子的主观能动性。所属某机步师党委围绕部队信息化建设课题，确立了“加强信息化知识学习，发挥新装备整体效能，提高信息网络应用水平，实现诸系统互通互联”的工作思路，制定了加强新型军事人才培养、加大针对性训练力度等措施，在全军率先实现了指挥系统与信息化主战装备的互通互联。目前，这个师党委常委人人掌握了部队主战装备的技战术性能，人人取得了装甲专业二级以上等级证书，人人能完成本级新装备训练课目，人人能熟练使用办公自动化系统。在接受总部、军区对该师换装5年建设验收和军事训练一级师考核时，参考的数十名师团领导都取得了优秀成绩。
    近年来，该集团军先后担负上级赋予的训练试点、抗洪抢险等任务10多项，多次受到总部、军区表彰，10多个团以上单位被评为军事训练一级单位和先进党委，涌现出了一大批能指挥、善谋略、懂管理的复合型人才。
〖-ZW/正文〗
