〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国百名青年代表团赴俄罗斯访问等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国百名青年代表团赴俄罗斯访问
    中国百名青年代表团18日晚离开北京前往俄罗斯，对俄罗斯进行为期一周的友好访问。此次活动是中俄建交55周年及两国元首确定的中俄青年友谊年框架下的系列活动之一。
    山东发现记载侵华日军罪行画报
    6本侵华日军罪行的画报17日被山东省莒县的收藏者公诸于世，成为揭露日军侵华滔天罪行的又一有力证据。
    这6本画报名为《画报跃进之中国》，以图文结合的形式真实表现了当时日军侵略占领中国的情况。
    天津市举办国防教育系列宣传活动
    在天津警备区国防教育办公室牵头组织下，天津市近日举办国防教育系列活动。通过举办国防教育知识竞赛，组织国防教育巡回宣讲等多种形式，使国防教育系列活动遍布城乡、深入人心。
    （史秀平、成德豹）
    垦利民兵积极投身黄河三角洲开发
    山东省垦利县人武部积极组织民兵成建制参与黄河三角洲开发建设，创建“民兵富民工程”，被省政府、省军区表彰为“民兵带建工作先进单位”。
    （林琳、刘奇国）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
