〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联系驻地发展进步实际感悟“三个代表”时代意义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警上海总队借助社会课堂激发理论学习热情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾圣尧/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联系驻地发展进步实际感悟“三个代表”时代意义
    武警上海总队借助社会课堂激发理论学习热情
    本报讯 贾圣尧、记者张建军报道：在9月上旬召开的武警部队学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，武警上海总队借助社会课堂激发官兵理论学习热情的经验，受到一致好评。
    这个总队党委引导大家从上海经济增长的速度中，认识“三个代表”重要思想的时代意义。他们经常请市委、市政府有关部门领导和上海经济研究所的同志作报告，让官兵了解上海改革发展的最新形势；组织参观高科技园区等现代企业，真实感受先进生产力的最新发展；开展“经济增长靠什么”、“中国发展道路怎么走”等大讨论，使大家深切感悟到“三个代表”重要思想所展现的光辉前景，不仅较好地拓宽了学习渠道，激发了学习兴趣，而且使创新理论变得直观生动、形象可见，从而更加坚定了对“三个代表”重要思想的政治信仰。
    从上海文明建设的提升程度中，引导官兵认识到只有“三个代表”重要思想才能推动社会进步。他们用上海社会全面进步、和谐发展的生动实践，教育官兵认清贯彻落实科学发展观的重要意义；用市民文明程度提高的具体事例，引导官兵认清“三个文明”一起抓的重要作用；用城市绿地扩大、市政建设越来越人性化等具体变化，使大家看到上海社会协调发展的喜人成果，使官兵们进一步认识到，“三个代表”重要思想不仅是指导经济发展的科学理论，也是指导社会全面进步的法宝。
    从上海人民生活水平提高的幅度中，引导官兵认识到只有“三个代表”重要思想才能给人民带来更多的实惠。改革开放给上海人民带来很多实惠：住房从过去的人均4平方米增长到现在的12.1平方米；工资从人均年收入3100元增加到现在的11500元。学习中，他们用这些具体数据来增强官兵对“三个代表”重要思想的真切感受和深刻理解。他们围绕“坚持执政为民靠什么”、“上海发展带给人民群众的巨大实惠说明了什么”等问题谈体会、搞讨论，不断升华认识，使官兵们认清了“三个代表”重要思想是我们党的生命线、人民群众的幸福线。
〖-ZW/正文〗
