〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解难题有新招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某仓库依靠科技提升管理水平二例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘斌/程文祥/凌春华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某仓库着眼制约部队发展的“瓶颈”搞革新，积极依靠科技强管理。近3年来，他们先后有7项革新成果获军队科技进步三等奖，推动了仓库现代化建设。该库因业绩突出被上级评为管理达标先进单位。
    汽车装上“黑匣子”
    车辆管理一直是带兵人的“挠头事”。去年，这个仓库党委决定由工程师董颖牵头攻关，依靠现代网络信息技术破解这个“老大难”问题。
    很快，科研小组研制出《车辆管理网络监控系统》，在每一辆车里装上车载数据采集发射系统（黑匣子），将数据发送至地面接收装置，通过数据处理，可自动记录车辆的回场时间、行驶里程、最高时速等数据，并自动生成《车场值班日志》、《车辆派遣登记簿》等。
    此后，他们又将该系统与指挥网相联通，实现了车辆管理、使用派遣、维护保养、车场管控、信息管理等网络自动化管理的监控，使汽车部（分）队车辆静态管理和动态跟踪管理有机结合。去年12月，该成果获军队科技进步三等奖。
    库门用上“智能锁”
    一次，仓库主任王德安在检查库房时发现，一名保管员上厕所，随手把钥匙交给了另一位保管员，这个细节没有逃出王主任的眼睛。他在全库保管员中调查发现，一半保管员有过类似做法。
    按上级要求必须双人双锁，如今变成了一人双锁，如何保证安全？经过3个多月的努力，他们终于开发出“数字化网络监控钥匙柜”，由保管队长打开钥匙柜，保管员密码取钥匙，通过电缆实时传输对应库房门上的“智能锁”，“智能锁”记录下打开、关闭的时间，仓库门电源启动，自动闭合，值班室内可随时监控库房情况。遇到紧急情况，值班室发出指令，“智能锁”随即自动开启，人员在很短的时间内即可进入库房，既利于战备，又保证安全。
    ●刘斌程文祥本报特约通讯员凌春华
〖-ZW/正文〗
