〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强公民道德建设全面建设小康社会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届中国公民道德论坛宣言〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （二○○四年九月十八日江苏南通）
    在党中央印发《公民道德建设实施纲要》三周年和第二个“公民道德宣传日”前夕，中宣部会同有关部门在江苏南通举办首届中国公民道德论坛。国家领导同志、有关部委和地方负责人、专家学者、先进典型代表，齐聚一堂，围绕“公民道德与全面小康”，共同探讨新形势下加强和改进公民道德建设的有关问题，取得了广泛共识。
    《纲要》印发以来，公民道德建设在继承中创新，在巩固中发展，在改进中提高，迈出新步伐，取得新进展。爱国主义、集体主义、社会主义思想日益深入人心，社会道德风尚发生可喜变化，中华民族传统美德与体现时代要求的新的道德观念相融合，成为道德建设发展的主流。同时要看到，社会主义市场经济体制的逐步完善，对外开放的不断扩大，科学技术的迅猛发展，对公民道德建设提出了新的更高要求。一些领域和地方道德失范、诚信缺失，封建迷信活动、黄赌毒等丑恶现象沉渣泛起，见利忘义、损公肥私、贪污腐败等问题亟待解决。加强和改进公民道德建设，是一项长期而紧迫的任务。
    党的十六大提出的全面建设小康社会的目标，是中国特色社会主义经济、政治、文化全面发展的目标。公民道德建设既是全面建设小康社会的重要内容，又是全面建设小康社会的重要保证。公民道德建设是一项复杂的社会系统工程，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大精神，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标，以人为本、重在建设，大力弘扬爱国主义精神，以为人民服务为核心、以集体主义为原则、以诚实守信为重点，以社会公德、职业道德和家庭美德为着力点，按照《纲要》的要求，贴近实际、贴近生活、贴近群众，不断改进创新。要坚持教育与实践相结合、知与行相统一，大力宣传20字基本道德规范，广泛开展形式多样的道德实践活动。要坚持每年办好几件作用大、影响大的实事，认真解决群众反映强烈的问题，用道德建设的实际成果取信于民。要坚持求真务实，从最基本、最基础的事情做起，狠抓落实，抓出成效。要坚持用时代的要求审视公民道德建设，用发展的眼光研究公民道德建设，用改革的精神推动公民道德建设，努力增强工作的针对性和实效性。
    公民道德的大厦要靠千千万万人共同建造。不论仕农工商，不论男女老幼，不论职位高低，每一个公民都有责任有义务、也有力量有条件为公民道德建设做出自己的贡献；每一个公民都应当是中华民族传统美德的传承者、社会主义道德规范的实践者和新型人际关系的倡导者；每一个公民都要在社会上做一个好公民，在工作中做一个好建设者，在家庭里做一个好成员。党员要为全社会做出表率，领导干部要为全党做出表率，全心全意为人民服务，以人格的力量影响和带动群众。公众人物要增强社会责任感，树立自身良好形象。青少年是祖国的未来，要引导他们增强爱国情感、确立远大志向、提高基本素质，养成良好的道德品质。
    随着全面建设小康社会的不断推进，广大人民群众对道德建设重要性的认识更加深刻，对追求文明健康科学生活方式的愿望更加强烈，对革除各种社会陋习的要求更加迫切。加强公民道德建设顺乎民心、符合民意。我们要在以胡锦涛同志为总书记的党中央坚强领导下，抓住机遇，求真务实，锐意进取，开拓创新，扎扎实实把公民道德建设推向前进。
    （新华社南京9月18日电）
〖-ZW/正文〗
