〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某师首次在联合作战演练中引入军事训练评估机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗39名专家教授为演练“把脉”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建林/马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    39名专家教授为演练“把脉”
    【潮头观澜】联合作战必然要求联合训练。诸军兵种在平时联合训练的探索中，会遇到各种各样的困难、矛盾和挑战，如何准确地发现问题，并研究出切实可行的对策是当务之急。兰州军区某师在牵头组织联合作战研究性演练中，首次引入军事训练评估机制，邀请专家教授为演练“把脉”，提出存在的问题，商讨解决的对策，使联合训练逐步迈入良性轨道。
    本报讯 胡建林、记者马三成报道：9月上旬，兰州军区某师牵头组织的联合作战研究性演练顺利结束。此次演练首次引入军事训练评估机制，由39名专家教授对演练全过程进行全面评估。总参有关部门认为，这种机制对提高军事训练的水平和质量，促进军事训练的健康发展，加速全军军事训练评估的制度化、规范化，将起到积极的推动作用。
    此次由该师牵头组织的联合战术演练，涉及一些重点、难点课目，演练效果究竟如何，仅靠“机关评、首长讲”的传统做法，难以得出科学结论。在上级机关支持下，他们从军事科学院、国防大学、南京陆军指挥学院等12所院校、科研单位和机关部队，邀请了39名专家教授，组成联合作战、兵种作战、特种作战、后装保障4个评估小组，围绕演练中的“快速投送、火障封阻、特种作战、联合反击”等重点、难点问题，采取现场观摩、现地评估、集体讨论等方法，一个一个“把脉”过关。
    演练激战犹酣，专家现场点评一针见血。国防大学联合战役教研室主任马秀山教授，指出他们在指挥机构建立、联合战斗协同、信息资源获取等方面的问题；炮兵指挥学院车延年教授，指出他们在火障封阻、机动方式、兵力使用等方面的缺点；某集团军王参谋长，指出他们在特种作战中侦察与反侦察、引导与反引导、破袭与反破袭等方面的隐患。该师将39名专家教授提出的百余个具体问题整理成册后，打印下发到有关单位，并适时地开展针对性、对策性研究，逐一加以解决。
    据悉，把评估机制引入联合作战演练在该师尚属首次，还需要进一步完善机制，规范评估内容，建立评估技术参数，开发评估技术手段，使其真正成为科学训练、科学决策、最大化优化演练成果的有效办法。
    图：兰州军区某部侦察兵引导炮火打击“敌”阵地。
    图：兰州军区某部侦察兵搭乘直升机深入“敌”阵地执行任务。本报记者马三成摄
〖-ZW/正文〗
