〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全程指导全程把关全程负责〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南海舰队某大队建立训练质量责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶龙斌/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶龙斌、记者贝骁报道：谁指导、谁把关、谁负责，南海舰队某护卫艇大队通过建立训练责任制，强化训练质量跟踪监察，有力地促进了训练水平的不断提高。日前，上级总结了他们的经验。
    针对一些单位重训练登记、轻训练质量，重出海次数、轻训练效益的问题，这个大队制定了训练质量责任制，规定参谋长、教练艇长负责各艇艇长、副艇长、值更官的训练，机关各业务长负责各艇相关部门长、战位长、操作手的训练。明确训练任务，分工狠抓落实，并要求组训责任人从年初的训练准备、训练计划抓起，到训练的实施、考核，全程指导、全程把关、全程负责。同时，他们还规定组训人每年跟艇出海、跟班训练在90天以上，深入训练一线进行实地指导，做到亲自布置训练任务，直接掌握训练进度，具体解决训练问题，努力提高训练质量。
    每年年初，这个大队制定详细的训练计划，将训练内容、时间量化到每艘艇、每个官兵，规定操演次数、内容、质量必须达到量化指标，否则不准进入下一课目训练。他们还为每个官兵建立了完备的训练档案，详细记录官兵的课目训练和考核情况，制定了严格的考核制度，做到内容没训完不减免、量化时间没达到不放行、训练质量没过关不迁就、考核不过关不照顾。他们还建立了一套比较完备的训练激励机制，坚持把年度奖励指标主要用于军事训练质量过硬、成绩突出的单位和个人，并把官兵的成长进步与训练质量直接挂钩。
    严把训练质量关，使训练水平拾级而上、战斗力水平不断攀升。目前，这个大队97％的军官通过本级指挥训练考核，85％的士官达到了一级技术能手标准。近年来，这个大队多次参加上级组织的综合演练，在海上发射导弹，全部命中目标。
〖-ZW/正文〗
