〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴山垂泪迎英魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴山垂泪，前河呜咽。9月18日下午1时20分，在离泄洪口5公里处的回水湾中，连续奋战了5昼夜的搜救人员终于找到了在抢险时失踪的四川宣汉县人武部政委肖昭灿的遗体。
    英雄的遗体被找到的消息一传开，很快前河两岸默默地伫立了3万余群众。他们夹道迎接自己的好政委回家。82岁的向玉碧老人走出救灾棚，执意要送为民而死的肖政委一程。她说：“虽然我的家被洪水冲没了，但我最心痛的还是肖政委，大家都舍不得他走呀！”运送肖政委遗体的灵车每经过一个路口、一个村镇，闻讯而来的群众都争相向前，大家都想再看肖政委最后一眼。从重灾区天台乡到县武装部，60余公里的路程走了3个多小时。进县城后，肖政委的亲属和武装部的干部、职工都希望他再回家一趟，灵车遵从他们的意愿，专门到武装部院内转了一圈，才依依不舍地驶往殡仪馆。
    肖政委带着一身荣誉走完了45岁的精彩人生。他先后两次荣立三等功，多次被省军区、军分区表彰为“优秀人武部主官”。
    （本报四川宣汉9月18日电）
    ●邢珊瑚本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
