〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军帮战士维护权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董彦君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，当总参某通信团士官小王从团领导手中接过1.4万元的交通事故赔偿金时，激动地说：“是首长的关心和部队律师的帮助才使我的合法权益得到维护……”。
    去年7月，小王在部队营区被驻地某公司赵某驾驶的汽车撞伤，造成脚踝骨骨折，住院治疗半个月，并经数月恢复才痊愈。部队交通管理部门和驻地交警部门经勘验现场后，认定赵某对这起事故负全部责任，但小王和赵某在赔偿问题上一直未能达成协议。
    不久前，到该团检查工作的总参通信部领导得知这一情况后，一直将此事记在心上。徐部长刚一回到机关，就来到通信部法律顾问处，详细通报了小王一案的具体情况，并与律师一道研究解决此事的具体办法，指示法律顾问处帮助小王依法处理好此案。法律顾问随后派出律师来到该团，协调双方当事人、保险公司、受害人所在单位、责任认定单位，共同协商解决的办法。部队律师依据有关法律法规据理力争，使双方当事人最终达成了调解协议。
〖-ZW/正文〗
