〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届中国公民道德论坛在南通举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山专门为论坛发来贺信。贺信充分肯定了近年来公民道德建设取得的进展和成绩，对加强和改进新形势下公民道德建设提出了要求。刘云山强调，公民道德建设是一项社会系统工程。实施这一工程，必须坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，遵循《公民道德建设实施纲要》，贴近实际、贴近生活、贴近群众。要坚持教育与实践相结合、知与行相统一，大力宣传20字基本道德规范，广泛开展形式多样的道德实践活动。要坚持每年办好几件作用大、影响大的实事，认真解决群众反映强烈的突出问题。要坚持群众路线，相信群众，依靠群众，充分调动社会各方面的积极性、主动性和创造性，努力形成人人关心、支持和参与道德建设的生动局面。要坚持用时代的要求审视公民道德建设，用发展的眼光研究公民道德建设，用改革的精神推动公民道德建设，使道德建设更好地体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    与会的各界代表围绕论坛主题，从不同角度对新形势下加强和改进公民道德建设提出了许多宝贵的意见和建议。大家一致认为，党中央印发《公民道德建设实施纲要》三年来，公民道德建设在继承中创新，在巩固中发展，在改革中提高，迈出了新步伐，取得了新进展，中华民族传统美德与体现时代要求的新的道德观念相融合，成为我国公民道德建设发展的主流。同时也要看到，全面建设小康社会的不断推进，改革开放和社会主义市场经济的深入发展，对公民道德建设提出了新的更高要求。道德建设领域还存在不少亟待解决的问题，加强和改进公民道德建设，是一项长期而紧迫的任务。
    与会代表一致认为，扎实推进公民道德建设，要从最基本、最基础的事情做起，广泛深入持久地宣传20字基本道德规范。要以活动为载体，吸引群众普遍参与。要大力宣传先进典型，发挥舆论的监督作用。要把公民道德建设融入到有关法律法规、行业规范、管理制度、乡规民约、学生守则之中。要把青少年思想道德建设作为重点，构建学校、家庭和社会“三位一体”的道德教育网络。要探索企业、农村、社区、机关、学校、新经济组织和其他基层单位开展公民道德建设的新途径和新办法，努力增强工作的针对性和实际效果。
    与会代表一致表示，公民道德的大厦要靠千千万万人共同建造。每一个公民都要从我做起，从一言一行做起，在社会上做一个好公民，在工作中做一个好建设者，在家庭里做一个好成员。
    此次论坛由中宣部宣教局、中国伦理学会、江苏省委宣传部、江苏省南通市委联合举办。全国政协副主席黄孟复出席论坛并发表讲话，全国人大常委会副委员长何鲁丽委托民革中央副主席刘民复出席论坛并代为宣读讲话，中宣部副部长、中央文明办主任胡振民主持论坛并做总结讲话。中央和地方有关负责人、专家学者、先进典型代表100多人出席了论坛。徐惟诚、彭森、洪天慧、张连珍、刘东辉、王仲伟、孔玉芳、罗国杰、杨利伟、许振超、李素丽、张育彪、邱娥国等在论坛上做了发言。论坛结束时发表了《首届中国公民道德论坛宣言》。
〖-ZW/正文〗
