〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠深处一枝梅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空军某试验基地副站长李鸿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/曹瑞林/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人物小传：
    在西北大漠有一种花叫干枝梅；在巴丹吉林沙漠深处，记者见到了一位像干枝梅一样在艰苦环境里傲然开放、书写绚丽人生画卷的女科技干部，她就是空军某基地第一试验训练区一站副站长、第十届全国政协委员、第五届全军十大学习成才标兵、全国三八红旗手李鸿。寻觅她不平凡的执着从军路，勇攀科技高峰的奋斗历程，乐观向上的积极人生态度，我们从中发现了当代青年闪光的成功轨迹。
    好事多磨的从军之路
    已经入伍16年的李鸿，回忆起从军的经历，仍然兴奋不已。
    当兵曾经是李鸿儿时的梦。考大学时，她发现军队院校招收女生很少。上不了军校，就选择与军事有关的专业。填报志愿时，她把高考志愿全部填成了与导弹、火箭有关的专业。那一年，她以高出清华大学录取分数线30分的优异成绩，被西北工业大学导弹制导专业录取。
    1988年李鸿大学毕业时，面临多种选择：回到山清水秀、风景如画的珠江三角洲，家人已在深圳为她找好了工作；她的专业成绩优秀，老师劝她留校任教或到条件优越的科研单位工作。
    但她婉拒了家人和老师的好意，执意到西北的一个空军导弹基地实现从军的梦想。一些人对她的选择很不理解，认为她到大漠戈壁是自找苦吃。
    李鸿说，国家把我培养成一名大学生，我应像“两弹一星”元勋那样把自己的知识和青春奉献给祖国。
    毕业那年，老天好像在故意考验她。别的同学都已经找到了满意的单位，心怀从军梦的她却迟迟没有见到部队来招人。性急的她决定踏上西去的列车，主动上门自荐。
    当她敲开兰空干部处调配科的门说明来意之后，调配科的几位干事都被她的执着感动了。一位干事看了李鸿的学生证和成绩单后，连连说，你放心回去吧，我们过几天会到你们学校去的。从军的梦想就这样成为了现实。
    然而，年轻的李鸿也经历了人生道路上一段困惑的经历。茫茫无边的戈壁滩没有使她感到寂寞，她还甚至为此感到心旷神怡；部队环境闭塞、生活单调，也没有使她沮丧，因为她对此早有准备。让她不能容忍的是，当时由于导弹试验任务很少，她到基地相当长一段时间，不仅没有研究课题，而且连导弹的模样也没有见过。她曾经疑惑地问自己：我投身知识报国、科技强军之路的愿望能实现吗？
    正当她苦闷、徘徊之时，中央军委确立了新时期军事战略方针，加快了军队现代化建设步伐，军事科研进入了快速发展的轨道。曾经为缺乏报国机遇苦恼的李鸿，迎来了事业上的春天。
    崎岖不平的科研之路
    随着我国加大对高新武器装备的研制和引进力度，靶场原有的试验手段和方法越来越难以满足新武器装备发展的需要。为探索准确评估武器系统性能的新手段，李鸿和同事们进行了艰难攻关。
    为了优选导弹姿态试验参数，她和同事们逐个环节分析比较，大海捞针似地从几万个数据中逐一筛选，仅分析用的纸张就装了满满三麻袋。凭借厚实的理论功底和坚忍不拔的毅力，她和同事们经过3年的不懈努力，攻克了计算机与飞机、导弹进行交联等诸多难题，提出了地空仿真的新思路，建成了靶场半实物仿真实验室，为我军在研的许多新型机载航空武器提供了新的试验手段，大大提高了试验效能，该项目获军队科技成果一等奖。
    搞科学试验必须有一股敢为人先、勇于创新的精神。李鸿努力将导弹试验与鉴定方法创新的触角伸向这一领域的最前沿。她首次提出了将飞行可靠度、制导精度和杀伤效果三大指标分别考核和综合鉴定的新思路；开发了精度评定、可靠性评定、综合性评定等新领域；探索了运用数理统计学理论进行靶场试验精度评定等新方法，为新导弹试验提供了有力保证。
    为降低导弹试验成本，缩短试验周期，提高靶机利用率，基地领导提出了“一靶两弹”的设想。她领受任务后，与其他科技人员分析了大量试验情况和试验数据，经过反复研究论证，摸索出用一架靶机供两枚导弹打靶的试验方法，首次试验成功后，军委领导专门发了贺电。
    “一靶两弹”试验方法是我国航空武器试验史上的创举，成倍提高了靶机利用率，而且大大缩短了试验周期，为国家节省试验经费近千万元。
    李鸿在试验工作中，不仅坚持高标准，还利用自己扎实的理论知识和丰富的实践经验，解决了多项重大技术难题。2002年底，国产某型新机进入了最后试验阶段，装挂某型导弹发射试验后就可装备部队。在地面联试中，飞机、导弹都合格，但升空联试却无法匹配，构不成靶试条件。由于找不到症结，试验一停就是几个月。她想到作战部队企盼新装备的急迫心情，备感责任重大。经过不分昼夜地对照排查、分析和计算，她终于发现火控系统设计上的缺陷。经改进，试验获得成功，保证了新武器按时装备部队。
    还有一次，作战部队急需的某型导弹试验未能过关，如果这批产品报废，将给国家造成巨大损失。李鸿主动请缨，找来某型导弹技术手册，翻阅一份份资料，分析一张张原理图，对试验情况进行一次次认真复核、计算，终于找到了症结。为了验证，她和同事们顶风冒雪，在茫茫的戈壁滩上，将散布在方圆几公里范围内的导弹残骸一块一块地拣回来，最终证明了她的判断，并找到了解决问题的办法，确保了研制进度。
    近几年来，她先后攻克了10多个技术难题，为我军航空武器装备发展作出了重要贡献。
    丰富多彩的生活之路
    随着事业上的成功，一个个耀眼的光环落在这位年轻女科技干部的头上。她是副站长，是基地第一个走进团站领导班子的女同志；她先后被推选为第十届全国政协委员，被评为第五届全军十大学习成才标兵和全国三八红旗手。熟悉她的人，对花环映照下的李鸿作出了这样的评价：事业上的强者，生活中的宠儿，一个平凡而了不起的女性。
    很多人以为李鸿是个不顾家庭只爱事业的工作狂。李鸿说：“不是，我不仅喜欢搞科研，也喜欢做贤妻良母。”
    李鸿夫妻俩是乘同一趟列车分配到一个单位的同学、战友。他们在工作中产生了深厚感情，最终结为百年之好。丈夫也是颇有成就的优秀科技干部，并先她提升为所在单位副站长。上级党组织决定提拔李鸿为副站长时，按照回避制度，她的丈夫被调到基地机关担任科研科科长。
    近年来，李鸿到外地参加学术研讨会、武器装备评定会等活动增多，照顾家庭的时间明显减少。李鸿说，越是在家时间少，越要珍惜相夫教子的责任。她是广东人，在家时练就了一手做粤菜的好功夫。她说，只要她在家，就由她当厨师，尽量不让丈夫操心。丈夫笑称，李鸿是里里外外“一把手”，他为有这样的贤妻而自豪。
    李鸿有一个活泼可爱、聪明伶俐的儿子，如今12岁了。经常出差的李鸿为了培养儿子的独立生活能力，在儿子3岁时就教会他认识钟表，掌握时间。如果她要早起到实验室、去外场，只要给定好闹钟，到时儿子自己就会起床、穿衣、洗漱，自己去上幼儿园。
    李鸿的儿子保持着一项所在单位的纪录：上小学前，先后10多次跟妈妈到过北京、上海等大城市。李鸿说，我带孩子到繁华的大城市看看，是为了开阔孩子的视野，绝不能因为身处戈壁沙漠，让儿子孤陋寡闻。为了不影响工作，有时到北京或上海参加研讨会时，她把孩子锁在招待所房间里，或让儿子跟服务员阿姨玩。次数多了，有的招待所服务员总把她称为“带小孩的客人”。尽管儿子在部队大院的小学里门门功课都是第一，但为了使他受到良好教育，去年，她和丈夫毅然把儿子送回老家上学。
    在李鸿的家里，记者们为那一摞摞时装、美容等时尚杂志而啧啧称奇。她的同事介绍，李鸿不仅是导弹专家，也是美容、时装的行家里手。她掌握的那些如何保养皮肤、如何解决生活难题的小窍门，深得同事们的信赖。姐妹们生活中遇到难题，都喜欢到她这里上门求教。
    别看她个头不到1.6米，但她却是所在单位的头号文体骨干。今年3月底，她刚从全国政协会议归来，赶上部队组织篮球赛。人们以为，往年的领队如今当了全国政协委员，肯定不会上场了。李鸿说：“过去当领队，今年还是领队。姐妹们，跟我上。”结果在她这个“拼命三郎”的带动下，这个不被人看好的球队，竟打进“三强”之列。“八一”歌咏比赛，那个站在合唱队中间领唱的小个子女同志也是李鸿。
    李鸿说，在大漠戈壁可不能小看文体活动。越是条件艰苦，越要重视锻炼身体、丰富文化生活。
    开朗活泼的李鸿走到哪里都会带来一股蓬勃朝气，走到哪里都会引来阵阵银铃般的笑声。曾有一位上级机关的同志，请她讲点令别人辛酸落泪的故事。她说，搞导弹专业研究是我最大的兴趣，再苦不觉苦，再累不觉累；论家庭生活我也非常美满；尽管在大漠戈壁奋斗16年，身体无病无灾，十分健康。生活幸福快乐，哪有什么辛酸事啊！
    这，就是一个新时代女青年科技干部在大漠深处展现的英姿！
    ●杨春源本报记者曹瑞林本报特约记者郭凯
    谭超 摄
〖-ZW/正文〗
