〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川在参加首都全民国防教育日活动时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断推动国防教育事业深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗寻晓明/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯寻晓明、记者杜献洲报道：今天是第四个全民国防教育日，又逢“九・一八”事变73周年，全国各地广泛开展以“勿忘国耻、强我国防”为主题的国防教育活动。中共中央政治局委员、中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川在中国抗日战争纪念雕塑园和中国人民抗日战争纪念馆参加首都全民国防教育日活动时强调，要进一步普及和加强国防教育，增强全民国防观念，不断推动国防教育事业的深入发展。
    中国抗日战争纪念雕塑园和中国人民抗日战争纪念馆前，巨幅标语迎风飘扬，以《筑成我们新的长城》为主题的国防教育宣传展板和“首都百万青少年学生国防教育书画大展”，吸引着前来参加活动的首都各界群众。上午9时18分，礼炮齐鸣，国旗护卫队迈着整齐的步伐进入广场。在雄壮的国歌声中，五星红旗冉冉升起，和平鸽带着人们对和平的良好祝愿飞上天空。
    三军仪仗队进行了分列式表演。驻京部队老干部合唱团的《黄河大合唱》振奋人心。首都高校学生进行了以爱国主义、国防教育为题材的诗歌朗诵。首都民兵进行了宣誓和合唱表演。首都少先队员合唱了《中国少年先锋队队歌》。
    曹刚川代表国务院、中央军委和国家国防动员委员会，对首都各界群众高昂的爱国热情表示崇高的敬意，对长期以来积极支持国防和军队建设的北京市委、市政府和广大人民群众表示衷心的感谢。他说，当今世界，和平与发展仍然是时代的主题，争取较长时期的和平国际环境和良好周边环境是可以实现的。但是，国际矛盾错综复杂，传统安全威胁与非传统安全威胁相互交织，霸权主义和强权政治有新的表现，暴力恐怖主义、极端宗教势力、民族分裂势力的危害上升，世界和平面临着新的威胁和挑战，维护国家主权与安全的使命和任务十分艰巨。我们一定要居安思危、警钟长鸣，在集中力量发展经济的同时，努力建设强大的国防，筑牢共和国的钢铁长城。
    曹刚川指出，国防教育是建设和巩固国防的基础，是增强民族凝聚力、提高全民素质的重要途径。各级党委、政府和军事机关要按照《国防教育法》的规定，履行好普及和加强国防教育的职责，切实把国防教育纳入议事日程，纳入全民思想道德教育体系，实施强有力的组织领导。各群众团体以及院校和各企事业单位要积极配合，齐心协力开展工作，真正形成党政军群齐抓共管的生动局面。
    曹刚川强调，要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，以爱国主义为核心，紧紧围绕党、国家和军队的中心任务开展国防教育，使之更好地为国防现代化建设服务，为全面建设小康社会服务。要坚持面向社会，面向广大人民群众，采取扎实有效的措施，切实把领导干部、青少年学生和民兵预备役人员作为重点突出出来，带动社会各个层次、各个群体普及教育，使国防教育进入千家万户，覆盖全社会。要坚持以教育活动为牵引，抓住全民国防教育日、重大节日、纪念日等时机，充分发挥国防教育基地和大众新闻媒体的功能，采取群众喜闻乐见的形式，大力宣传国防知识，传授军事技能，增强国防教育的实效性。要坚持以改革创新精神研究和解决国防教育面临的新情况新问题，认真把握新特点，总结新经验，拿出新对策，不断推动国防教育事业的深入发展。
    曹刚川还与各界群众一起参加了“爱中华、奔小康、强国防”千米巨型横幅签名活动，参观了“首都百万青少年学生国防教育书画大赛”优秀作品展，在抗日战争纪念馆的铜墙铁壁、血肉长城群雕前向英烈敬献花篮并参观了纪念馆。
    四总部、北京军区领导吴胜利、刘振起、温光春、李安东、符廷贵，中央和国家机关，北京市委、市政府的有关领导也参加了活动。
〖-ZW/正文〗
