〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家庭道德教育宣传实践活动在全国广泛开展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “社区是对未成年人进行社会教育的重要阵地，是构建学校、社会、家庭‘三结合’教育网络的重要依托，在未成年人思想道德建设中具有特殊的重要作用。”全国妇联书记处书记张世平介绍，为了把指导和推进家庭教育的责任落到实处，全国妇联推出了以“为国教子，以德育人”的“争做合格家长，培养合格人才”的家庭道德教育宣传实践活动，把每年9月定为家庭道德教育宣传实践月，通过开展丰富多彩的活动，促进未成年人思想道德建设。还在全国实施“六个一”行动，即推出一批家庭教育丛书，培训一批家庭教育骨干，组建一批家庭教育讲师团，树立一批“以德育人”好家长典范，表彰一批家庭教育先进集体，命名一批家庭教育工作示范县。
    目前，全国各级妇联组织围绕“为国教子，以德育人”这一主题，开展了“百万家长学家教”“百万年轻新父母，接受家庭教育新知识”“把知识送给家长”“母亲教育工程”“小手牵大手，全家网上游”百万家庭网上行等形式多样的活动，受到了广大家长的好评。正如北京一位名叫高宏桃的家长所说的那样：“社区定期开办家长学校讲座，普及家教知识，为我们理智地教育孩子，完成从‘自然父母’到‘合格父母’的转变创造了条件，搭建了平台。”
〖-ZW/正文〗
