〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某预备役军官训练团集训不忘强调保密等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/刘银平/金光林/尉启军/屈昌福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某预备役军官训练团集训不忘强调保密
    本报讯 杨新军报道：广州某预备役军官训练团针对集训批次多、人数多，集训内容涉密多、受训对象来自地方单位等实际情况，适时开展集训中的保密教育，完善集训保密规范。他们要求参训的预任军官集训时不携带通信、网络工具，集训期间不带集训资料外出，集训结束时上交涉密资料笔记，回原单位后不得在网上谈论军事秘密，不得在个人名片、求职介绍信上以及社会交往中透露涉及部队实力、番号、地址、任职等情况，出国学习、考察、探亲、旅游，不得泄露部队秘密。
    宜城市“双维工作日”发挥重要作用
    本报讯 刘银平、金光林报道：湖北省宜城市为维护军人军属合法权益和国防利益，今年出台了新规定，将每周一确定为“双维工作日”，由市领导在市信访接待室接待维权对象，解决各种问题。据了解，今年以来，该市已通过“双维工作日”帮助17名军人军属维护了合法权益，制止了12起涉嫌侵犯国防利益的行为。
    志丹县中小学《国防法》教育有声有色
    本报讯 尉启军、屈昌福报道：加强国防教育要从学生娃娃抓起。陕西省志丹县近年来在40余所中小学校开展《国防法》教育活动，探索具有志丹特色的国防教育新路子。在《国防法》教育活动中，该县40余所中小学校不仅通过各种形式让学生熟悉《国防法》的内容，还以革命旧址、历史文化遗迹、自然景观等历史资源为依托，加强学生的国防意识。他们建立了一校与多地、一地与多校的长期联系制度，使刘志丹革命纪念馆、毛泽东、周恩来旧居和南梁革命旧址、志丹县永宁山革命遗址，成了不挂牌的“团校”和学生国防教育大课堂。
〖-ZW/正文〗
