〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双证制”提高学员素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世雄/鲁民/李建群/易明俊/周军文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉军械士官学校――
    “双证制”提高学员素质
    本报讯 陈世雄、鲁民报道：顺利通过技能等级考核，获得等级技能证书和毕业证才准予毕业。这是武汉军械士官学校实行“双证制”，提高士官学员综合素质的新举措。他们在学员的毕业考核中增加了技能等级考核，对技能考核未通过的将不予毕业。实行“双证制”以来，毕业学员的专业对口率、称职率达85%以上。
    武警8730部队――
    运用科技提升战斗力
    本报讯 李建群、易明俊报道：武警8730部队在训练中注重增大实兵演练的科技含量，他们采用多媒体等手段进行指挥作业，先后进行了高技术条件下组织指挥、机动防御、机动反击和后勤保障等6个课目的演练，运用和检验高科技知识学习成果和战法研究成果13项，提高了部队执勤和“处突”能力。
    广州军区某师――
    建立军事骨干人才库
    本报讯 函授学员周军文报道：广州军区某师为在师级以上举行的军事比武和竞赛中取得名次的干部、战士建立“特别档案”存入军事骨干人才库，并采取“互结对子、优势互补”的方法对专业对口的官兵进行相互学习辅导和帮助；每年提升干部、转改士官都根据军事骨干人才库建立的档案量才定岗、人尽其才，有效地促进了军事人才队伍的建设。
〖-ZW/正文〗
