〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里高原紧绷法纪弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区司训大队遵纪守法纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗洪忠/胡兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗洪忠胡兴安
    西藏军区司训大队组建以来，年年将学兵拉到青藏线上摔打。面对上千公里运输线上的种种诱惑，部队官兵严格遵纪守法，从不利用手中权力谋取不正当的利益。
    前年7月，自称是青海省某盐业公司经理的刘某找到带队的大队长刘祖清说：“我看见你们那么多车在公路上空跑，我们何不合作一次？”这名经理讲明：大队只需出动60多辆车，将他们公司的300余吨食盐运到拉萨，他一次性付给运费30万元。大队需要花钱的地方很多，刘大队长何尝不想增加收入，但这样做，明显违背法纪和上级的有关规定，他毫不犹豫地回绝了。有人埋怨大队领导思想不开放，让煮熟的鸭子飞走了。可事后查明，这是一家非法经营的公司，生产的是劣质未加碘盐。他们考虑用地方车辆运输，沿途检查关口多不安全，于是盯上部队的车辆。大队党委通过这件事，在官兵中开展遵纪守法教育，反复强调违背上级规定、钻法律空子即使再丰厚的利润也不能干，收到了很好的效果。
    格尔木地处青藏线中转站，生活着藏、回等20多个少数民族，社情十分复杂。面对各种诱惑，司训大队给官兵定下了一条铁的纪律：不眼馋，不动心，金钱买不通，亲情说不动。一天，七连三级士官宋军驾驶的车辆出了故障。这时，迎面驶来一辆地方车，地方司机下车热情地递上烟，拉起了老乡关系。他见车上的两名战士是学兵，毫不掩饰自己的意图：“我这台车已跑了10万公里，再跑半年也该报废了，何不将你我车上的配件交换一下，我决不会亏待你们的。”随即他从身上掏出一沓厚厚的人民币给宋军。有名学兵见机说：“你是师傅，对我们又这么好，把发动机换了，我保证不会说出去。”但宋军还是坚决谢绝了这送上门的好处。去年6月，三中队副中队长余小平到格尔木执行司训教练任务，路上碰见一个退伍后到此地做生意的战友。当时两人见面都很高兴，可是话没说上三句，退伍兵就要求余小平把他的80吨面粉运往拉萨，每吨给380元“好处费”。余小平说啥也不拉。余小平说：“我是一名执行运输保障任务的边防战士，如果我以车谋私，军队的形象就会受到损害，就是给我金山银山，我也不会这么做。”
    今年9月，一名很要好的老战友找到训练处长杨德万，直截了当地说明了来意：“我们单位参加培训驾驶员的名额紧张，这3人想办个驾驶证退伍回家跑运输，还望你去通融一下。”当即拿出4000元，称这是给大队交的“学费”。碍于老战友的情面，作为主管训练的处长，只要睁一只眼闭一只眼，这事也能办。可想到这样做会严重违反办证规定，他当即翻出有关条款，耐心地给老战友解释：“西藏军区对办理驾驶证作出明确规定，凡不参加学习培训或考核不合格者，一律不予办理。”最后，无论老战友怎么求情，他硬是没开这个口子。
    该大队组建近4年来，车辆训练行驶1500万公里，一路清风美名扬。
〖-ZW/正文〗
