〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协提案为社会发展做出积极贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌/李亚杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月18日电 （记者李斌、李亚杰）据不完全统计，人民政协成立55年来，历届全国政协委员和各参加单位共提出各类提案4万余件，对促进社会主义现代化建设和各项事业的发展做出了积极贡献。
    人民政协历史上第一件提案产生于1949年9月政协第一届全体会议。这份由郭沫若、李济深等44人联名提出的《请以大会名义急电联合国否认国民党反动政府代表案》中，明确提出中国人民政治协商会议所选举的中华人民共和国中央人民政府是唯一能代表中国人民的政府，应由政府发出声明，否认伪国民党政府所派出席联合国会议所有代表的代表资格。这件提案的实施在国内外产生了重大的政治影响。
    1983年，19位全国政协委员提出恢复教师节以形成尊师重教的社会风气的提案，受到国家教育部门和有关单位的重视，1985年全国人大常委会通过了确定每年9月10日为教师节的议案。去年春夏之交，面对突如其来的非典疫情，广大政协委员积极献计献策，提出了设置发热门诊、在城市郊区设立集中收治医院、加大流行病学调查研究等紧急提案。这些重要建议在卫生部制订相关政策措施及组织疫情防治中发挥了重要作用。
    近年来，各承办单位认真负责办理政协提案，使政协提案的作用越来越大，这激发了广大政协委员通过提案参政议政的积极性。今年3月召开的全国政协十届二次会议，共收到委员提案4416件，为历次政协大会之最。
〖-ZW/正文〗
