〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警工程学院教授杨晓元〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网络安全筑屏障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张险峰/崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张险峰、崔继承报道：一张名为“蒙娜丽莎微笑”的图片平铺在屏幕上，图中的人物多了一根头发丝，一般设备均未检测出异常，而代号为“渔猎者一号”的实时监控系统，却能快速地确定目标将其截获，并对其中的可疑信息进行处理，使“犯罪分子”利用高科技手段进行的联络无处可遁。这是为预防犯罪组织利用“隐秘通信”联络进行高智商犯罪而实施实时监控的一幕。谁能知道研制出这一高精系统的就是武警工程学院研究生导师杨晓元教授。
    2000年，为预防利用高科技手段进行高智商犯罪，杨晓元带领课题组的同志启动代号为“渔猎者一号”的计划，对“隐秘通信”采取“主动出击”式排查，对网络上数以亿计的信息进行实时监控，终于获得成功，为情报侦察和网络安全的维护做出了突出贡献。
    杨晓元深知军事领域的信息安全需要更多的现代化人才。他创造出了一整套信息安全学授课方法，引发了全院性的教学法改革。近年来，杨晓元带领同事们将50门教材及教学软件更新一遍，为武警部队带出一批信息安全人才。因此，他荣立二等功，并被评为“全国优秀教师”。
〖-ZW/正文〗
