〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起飞即对抗升空即攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵某师紧贴实战练攻防〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程远军/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程远军、特约通讯员米晋国报道：北海舰队航空兵某师从实战需要出发，瞄准强敌从难从严练攻防。日前，他们在黄海某海域万米高空进行了一次激烈的对抗训练。
    起飞即对抗，升空即攻防。该师紧贴作战对手练兵，在分析对比“敌”我双方战机飞行性能、火控雷达、机载武器、电子对抗等方面优劣的基础上，按照避强击弱的原则，从训练内容设置到实施要求，从组训方法到战术动作，都严格论证，逐个组织实施。今年年初，他们重点研究在接“敌”过程中如何让“敌”“看得见、跟不上”，“跟上了、打不上”的问题，对精心研究出来的几套战法，他们先利用计算机飞行模拟系统一一进行演练，有针对性地提出了多套解决方案。实兵组训时，他们一个个动作抠、一个个环节过，在贴近实战的对抗中锤炼攻防能力。
    他们还在上级的大力支持下，设置逼真的战场环境，把情况想全、把困难设足，并多次与友邻部队进行联合对抗演练，摸索出了10多套新战法，作战能力大幅提升。
〖-ZW/正文〗
