〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形成敢抓敢管的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘四海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委领导在讲到从严治军时指出：要大力提倡敢抓敢管的风气，对那些责任心和原则性强，敢讲“硬”话，敢唱黑脸，敢批评和纠正存在问题的干部，要支持、要鼓励，必要时还要保护。这一指示具有很强的现实针对性，我们务必认真贯彻落实。
    把从严治军的方针落到实处，关键在于干部特别是基层干部要敢抓敢管。管理是对人的行为的约束，带有强制性，而人一般又都企求宽松，对约束存有逆反心理。如果管理者不敢抓不敢管，当“老好人”，搞无原则的迁就照顾，所谓从严就只能是一句空话。部队许多干部责任心强，坚持原则，一身正气，敢抓敢管。但是也确有一些同志患得患失，怕管严了得罪人，怕管出事来承担责任，于是明知不对，少管为佳，对于违章违纪行为，该批评的不批评，该处分的不处分，甚至放任迁就，包庇袒护。部队的管理实践表明，松松散散，一松就散；带兵人放任，部队就会“放羊”。因此，坚持从严治军，必须坚决克服和纠正当抓不抓、该管不管的不良倾向，大力倡导敢抓敢管的良好氛围。
    努力形成敢抓敢管的风气，不仅需要增强干部的事业心、责任感，还需要领导对敢于负责、敢抓敢管者积极支持、热情鼓励。敢抓敢管者由于敢于较真，难免得罪人，严管中也可能会发生一些偏差。有的领导却对此不能全面辩证地看待，觉得敢抓敢管的干部有失“稳当”，担心管出乱子。在提拔使用上，也往往因管得严遭非议多而受影响。这显然与营造敢抓敢管的风气格格不入，必须加以改变。如果有的干部因敢抓敢管而受到一些人的非议，领导应首先分清是非，肯定其工作，保护他们的积极性，切不可听到风就是雨。在选用提拔干部时，在其他条件大体相当的情况下，也应优先考虑敢抓敢管者。领导这样做了，特别是坚持这样的用人导向，必将极大地促进敢抓敢管风气的形成。
    当然，提倡敢抓敢管，决不意味着可以搞命令主义、简单粗暴，而应把严格要求与科学管理结合起来，做到严之有理、有据、有方。因此，各级领导和机关在对敢抓敢管者支持、鼓励的同时，还需通过传帮带着力提高他们的管理能力。干部既敢抓敢管，又善抓会管，部队管理工作就会不断迈上新台阶。
〖-ZW/正文〗
