〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有限经费保障重点开源节流推进变革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某分部靠艰苦奋斗精神加快现代化建设步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉龙/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李玉龙、特约通讯员刘广波报道：日前，南京军区某分部党委会否决了一些同志提出“关于更新机关部分车辆和购置接待用车的建议”；所属3个单位关于整修办公楼的报告也被亮了“红牌”。近年来，这个分部党委大力弘扬艰苦奋斗精神，先后压缩行政消耗性开支项目40多个，将节省下来的3000多万元经费优先保障部队信息化、机械化建设，使部队现代化建设水平步伐明显加快。
    近年来，这个分部针对一些单位存在行政消耗性开支过大、生活设施建设投入过重，个别单位甚至搞华而不实的“形象工程”等问题，引导各级党委艰苦创业，勤俭节约，把精力、财力、物力重点向信息化机械化建设倾斜。他们还采取一系列行之有效的措施：严格预算制度，对修楼堂馆所、建“政绩工程”等开支，一律不准申报，违者追究领导责任；大力压缩行政消耗性开支，由分部纪委牵头，会同财务、审计、物资部门加大对行政消耗性开支的监管力度，制定了一系列规定，对接待费、车辆维修费、差旅费等支出实行包干管理，责任到人；积极推行财务公开，定期向官兵公布开支情况，接受群众监督。近两年来，分部行政消耗性开支平均下降30多个百分点。
    与此同时，分部党委瞄准部队信息化、机械化建设的薄弱环节，梳理出一批急需建设项目，有计划、分步骤地抓好落实。他们先后投入1300多万元，建起了多功能可视化作战指挥中心，实现了网上传输、网上作业、网上指挥；更新改造了通信指挥网络，实现了动中通；研制了野战伤员信息管理系统、物资收发条码识别系统，使野战后勤保障基本实现信息化。为强化机械化促进信息化，他们还加大投入研制了新型消防泵车、抛射式救生浮索及漂浮担架；革新了多功能野战救护车、重型弹药搬运机械等，大大提高了野战保障能力。
〖-ZW/正文〗
