〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘国耻强我国防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四个全民国防教育日宣传活动形式多样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫东/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月18日讯刘卫东、记者周奔报道：今天是第四个全民国防教育日。各地、各部队围绕“勿忘国耻、强我国防”的主题，从实际出发，开展了形式多样的宣传活动，掀起了国防教育活动新热潮。
    今年的全民国防教育日，适逢“九・一八”事变73周年。各地、各部队深入开展国防教育，引导群众和官兵回顾国土沦丧的历史，树立居安思危的忧患意识。沈阳市军民在“九・一八”历史博物馆举行大型纪念活动；南京市民和驻军官兵来到大屠杀纪念馆，缅怀在抗日战争中牺牲的英烈，表达对死难者的哀思。上午9时18分，天津市骤然鸣响警报，举行了防空警报试鸣演练。北京市在丰台区中国人民抗日战争雕塑园和纪念馆举行“首都全民国防教育日活动”。黑龙江省组织机关干部、青少年分别参观当地的烈士陵园、革命遗址、日俄侵华罪证遗址。河南省组织“老红军、老八路、老军人”宣讲队，讲述他们的革命经历，激发群众爱国拥军热情。在鸦片战争的古战场――浙江定海，上万名群众聚集在鸦片战争纪念馆前，举行盛大的签名活动，并放飞了918只和平鸽。
    各地领导不仅认真组织活动，而且带头参加活动、带头接受教育。甘肃省各级领导向群众宣讲国防建设的重要意义，广东省组织各级领导过“军营一日生活”，浙江省组织党政领导干部进行“网上国防知识考核”，山东省邀请军事院校教授为省“五大班子”领导作国防形势报告。各部队官兵积极参与国防教育宣传活动。江苏省军区官兵和驻地学校共同举办国防知识竞赛，组织学生到军营参观。贵阳警备区官兵和地方有关部门人员一起走上街头，在繁华地段悬挂国防教育横幅，发放国防教育宣传资料。临汾军分区官兵组成宣讲小组，深入乡村宣讲国防法规。
〖-ZW/正文〗
