〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国对韩国铀浓缩事件表示关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩国说该国核物质试验不影响六方会谈进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋国城/张利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社维也纳9月17日电 （记者宋国城）正在这里出席国际原子能机构理事会会议的中国国家原子能机构主任张华祝17日在发言时说，中国对韩国从事铀浓缩和钚分离实验等事件表示关注。
    张华祝说，中国代表团注意到国际原子能机构总干事巴拉迪通报的有关韩国研究所从事铀浓缩和钚分离实验等事件及其所表达的关切。中方对这一事件十分关注。中方也注意到韩方就此所做的澄清及韩方迄今为配合国际原子能机构调查所提供的合作。他还表示，中国赞赏国际原子能机构对此事件做出的迅速反应，支持该机构为全面查清有关问题而开展工作。
    中方希望韩方能够继续与国际原子能机构全面合作，以透明方式尽快澄清所有相关活动，并期待巴拉迪总干事就此事件作出进一步报告。
    据新华社汉城9月17日电 （记者张利）韩国外交通商部发言人李揆亨17日就朝鲜称在韩国核燃料试验真相澄清前不参加核问题协商表示，韩国的核物质试验同朝核问题是性质根本不同的问题，不会影响有关解决朝核问题的六方会谈进程。
〖-ZW/正文〗
