〖ZQ/总期〗17054〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040919〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆兵团建起绿洲带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阻止两大沙漠“握手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张崇防/刘宏鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阻止两大沙漠“握手”
    据新华社乌鲁木齐9月18日电 （记者张崇防、刘宏鹏）中国最大的沙漠塔克拉玛干沙漠和排名第9的库姆塔格沙漠，相距不过数十公里。上世纪50年代，新疆生产建设兵团农二师在其间建起了5个团场，至今团场绿洲带已绵延发展至数百公里，使两大沙漠相望而不相连。
    号称“风头水尾”的农二师35团紧挨库姆塔格沙漠，离塔克拉玛干沙漠也只有40公里。春、秋季节，大风从220公里外的罗布泊吹来，在这里与人们迎头相遇。从塔里木河引来的灌溉用水，到这里也走到了尽头。
    35团60多岁的退休老人刘贵勤，是上个世纪60年代来自上海的知青。这位老人说：“刚来时真不习惯，刚刚还是晴天，大风刮起来，两分钟内屋里就要点灯才能看见；挂上窗帘屋里还有细沙钻进来。”
    兵团人没有被严酷的生存条件吓走，如今的35团已拥有8200多人、8万亩耕地和2.6万亩绿化面积。
    刘贵勤说，塔里木河上游播种棉花都是一次成功，但这里风沙太大，棉田经常要播种2～3次。
    在31团，一方面，精准灌溉技术使得绿洲向沙漠延伸，另一方面，和其他团场一样，绿洲带仍无时无刻不在承受着两大沙漠夹击的压力：绿洲外围几年前就有一人高的沙枣树，如今陷在沙里只看见树梢；人们用干芦苇插在沙丘上固沙的方格，只3年就难觅踪影；绿洲外围稍远一些的墓地，有的已被永远埋在了流动沙丘下面。
    从2000年4月开始的塔里木河生态应急输水工程，给地处两大沙漠间的兵团人带来了惊喜：河道两旁一些干枯的胡杨重新长出了绿叶；几年前一脚踩上去就“冒烟”的棉田边空地，如今已长满了红柳。
〖-ZW/正文〗
