〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部践行“三个代表”的模范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部践行“三个代表”的模范
    “三个代表”重要思想的本质，是坚持“立党为公、执政为民”。新时期坚持“立党为公、执政为民”的领导干部应该是什么形象？刘孟合用实际行动交出了一份合格答卷：实干创业，谋求发展；难事险事，挺身而出；知民忧民，为民解难；治乱除恶，匡正风气；为官用权，淡泊名利；修身养性，坚定信念。作为一名领导干部，在刘孟合身上，具有鲜明的党员先进性特色。那就是自觉地用“三个代表”重要思想武装头脑，指导实践；用理想信念的坚定性和思想道德上的纯洁性，保持共产党员的先进性；不断端正工作指导思想、改进工作作风，巩固和密切党同人民群众的血肉联系。在刘孟合身上，又具有鲜明的时代特色。那就是为实现人民群众愿望、满足人民群众需要、维护人民群众利益不懈艰苦奋斗，勇于开拓创新，在任何岗位上都聚精会神干事业，一心一意谋发展。在刘孟合身上，还具有鲜明的军人特色。那就是时刻听从党召唤，危险面前冲锋在前，是非面前勇于斗争，名利面前甘于奉献，始终用军人特有的忠诚与果敢落实党的要求，实现群众的愿望。
    刘孟合这个先进典型的产生和发现不是偶然的。推出这个典型，是我军坚决贯彻落实江主席的号召，把落实“学习贯彻‘三个代表’重要思想和十六大精神，军队要走在前列”作为一项光荣而崇高的政治任务，大力加强新形势下军队政治思想建设的必然产物；是在以胡锦涛为总书记的党中央大力倡导下，把学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮不断引向深入，努力在武装头脑、指导实践、推动工作上取得新进展的必然产物。
    党员干部尤其是中高级领导干部落实“立党为公、执政为民”的要求，坚定不移地保持理想信念的坚定性和思想道德的纯洁性，切实代表群众掌好权、用好权，是实现共产党人远大理想的根本保证。积极推进中国特色军事变革，加快实现军队现代化跨越式发展，解决好“打得赢”、“不变质”两大历史性课题，需要许许多多刘孟合这样群众满意党放心的领导干部。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
