〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众满意党放心的好公仆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记三门峡军分区司令员刘孟合坚持“立党为公？执政为民”的先进事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛/吕国英/欧世金/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记三门峡军分区司令员刘孟合坚持“立党为公、执政为民”的先进事迹
    这是一位领导干部的一组新闻：2002年上半年，河南省委组织部考察地市党委班子成员，他在全省综合考评排序中名列前茅；2002年7月，三门峡市召开第四届党代会，他以全票获得代表资格。换届选举中，他先以全票当选市委委员，又以全票当选市委常委；今年3月，济南军区组织、干部、宣传、纪检等部门组成联合考察组，对他进行全面考察。在涉及决策、用人、理财、政绩、廉洁等一系列专项考评中，接受调查的军地干部和群众均给他打了高分，称赞他是“新时期立党为公、执政为民的好领导，群众满意党放心的好公仆。”
    他，就是拥有34年军龄、党龄的三门峡市市委常委、三门峡军分区司令员刘孟合。
    “实干、创业、谋发展，方能群众满意党放心”――刘孟合的公仆责任
    “作为领导干部，坚持立党为公、执政为民，实干是前提，创业是根本，谋发展是毕生追求！”这是今年7月2日，刘孟合在军分区常委会学习胡锦涛总书记“七一”讲话时畅谈的心得体会，也是他在领导岗位上践行“三个代表”重要思想的真实写照。
    1998年10月，刘孟合就任三门峡军分区司令员。由于组建时间晚，三门峡市各级军事机关基本建设较为落后。此时，机关大院未经水泥铺设的地面脚穿皮鞋都硌得难受；进门不远就是一米多深十几米见方的大坑；横七竖八的车辆随处可见……
    军分区机关是这样，县、市（区）人武部的情况呢？河南省委、省政府、省军区联合通报批评的全省6个基础设施建设未达标的人武部中，三门峡市就占了4个，而全市总共只有6个县、市（区）人武部。
    上任后的第一次常委会上，刘孟合的话斩钉截铁：“3年内改变不了军分区的落后面貌，我就要求就地免职！”这是刘孟合的就职誓言，也是新一届党委对干部群众作出的庄严承诺。
    此后长达3个多月的时间里，刘孟合早起晚睡，马不停蹄地跑遍了全市6个县、市（区）人武部、76个乡（镇）和500多个乡村、企业的民兵营（连），写满了整整4个笔记本的调研提纲。
    于是，在三门峡军分区的发展史上，一个重要的会议召开了。1999年11月，在刘孟合和党委“一班人”的积极协调下，三门峡市委常委召开了议军扩大会议。会上，刘孟合作了长篇发言，先讲海湾战争、科索沃战争，再讲国家周边安全环境，最后话题一转：“我们三门峡军事机关连基本的办公条件都不具备，何谈军事斗争准备？何谈在未来战争中履行神圣使命？”“如果我们对这个现状听之任之，就是失职！”
    就是在这次会议上，刘孟合代表军分区党委所呈报的《三门峡市加强民兵预备役建设三年规划》，获得全票通过。这个规划，包括了民兵预备役工作经费列入地方财政预算、武装工作列入党政主官目标管理、专武干部考核任命意见以军事机关为主等国防后备力量建设方面“一揽子”的内容！
    也就是从这时起，一个志在打“翻身仗”的三门峡市军事机关基础设施建设战役，在全市6个县、市（区）全面打响。
    作为这场特殊战役的最高指挥官，因投入巨大、政策性强，且存在无法预知的变数，刘孟合自一开始就面对着重重困难，经受着许多磨砺：为了筹措建设资金，他一次又一次地奔波于各县、市（区）党委、政府部门，甚至自己患病和父亲病危期间也一刻没有懈怠；为了节约一分钱，他不顾患腰椎间盘突出症，打着护腰与干部职工同吃、同睡、同劳动，最多时与干部职工连续20天吃住在工地；为了保证工程质量，他顶着“骂名”回绝了家乡介绍来的施工队，背着“指责”退掉了亲朋好友送来的建筑材料，迎着“敌意”逼着某建筑队老板推倒了不合格的工程……
    全区基础设施建设最为紧张的两年多时间里，刘孟合几乎没有休过一个星期天、节假日，长期精神高度紧张与过度的身体透支，使他患上了“鬼剃头”，头发一片片脱落……
    仅仅3年时间，楼起了，路平了，院绿了，全市武装工作呈现蓬勃发展的势头，各级军事机关全部进入省军区先进行列。统计资料表明，这3年三门峡军分区各级军事机关仅基础设施建设就达两万多平方米，资金总投入达2600多万元，比过去几十年建设总和还多。
    十几年甚至几十年没有干成的事，为什么刘孟合和“一班人”在3年之内就干成了？干部群众说，刘孟合干工作不达目的不罢休。
    刘孟合就是这样一个人，从当排长到团长，在每个主要岗位上都立功受奖，共6次荣立三等功，40多次受嘉奖，使十几个单位改变落后面貌。
    “当领导，就得危难时刻站出来，当好群众主心骨”――刘孟合的公仆意识
    干事业、谋发展是对领导干部的考验，危难时刻能否挺身而出、当好群众的主心骨，更是对领导干部的检验。刘孟合首先经受的是一场特殊的“危机”考验。他一到军分区上班，就接到冷冰冰的法院传票。传票的背后是一份沉甸甸的账单：因前些年生产经营失误等缘故，军分区欠外债高达440多万元。同时，机关干部140多万元的集资款和差旅费等无法兑现和报销。
    群众手中的账单已经长达5年时间，几乎涉及军分区机关的所有干部职工。在一年一年的等待中，干部职工思想浮动，情绪低沉。（下转第二版）（上接第一版）刘孟合当即提请党委开会。会议在争论中开始：“俗话说‘新官不理旧账’。我们这届班子集中精力和财力办好几件事就不容易了”；“欠款数额那么大，再缓一缓解决这个老大难问题，人们会理解的”……刘孟合努力统一大家的认识：“债务的确是历史遗留问题，但我们不认这个账，就会失去党委的诚信，带来信任危机。”紧接着的第一次军分区干部职工大会上，刘孟合代表党委向全体干部职工表态：“欠债还钱，天经地义，群众的利益决不能受到侵害！”礼堂里爆发出长时间热烈的掌声。刘孟合身体力行从节约每一分钱开始。军分区民兵武器装备仓库从洛阳搬迁三门峡，刘孟合与官兵一起干，白天同吃大碗面，夜晚同宿小旅馆。19天搬迁，天天大碗面，夜夜小旅馆，仅此一项就节约经费5万多元。在刘孟合的提议下，党委制定完善了党委理账、营房水电管理等制度，最大限度地削减行政开支，杜绝滴漏跑冒现象……1999年春节前的一天，军分区家属院里突然热闹起来：各家各户不约而同地放起了鞭炮，此起彼伏。原来就在这天，军分区不仅为他们偿还了集资欠款，还支付了全部利息。
    笑容写在脸上，能量汇聚体内，干部群众迸发出前所未有的工作热情。
    刘孟合更多面对的是“水深火热”的考验。黄河之水天上来。黄河三门峡段是当年大禹治水之地，河道狭窄，水流湍急，一旦发生水患，后果难以设想。
    2001年8月，一场大雨使这里水位暴涨，洪水强力冲击坝体，导致洪水漫堤。如不及时控制险情，造成垮堤，市区沿岸多家国有企业，市外沿岸的两个火电厂、数十万亩农田就会变成汪洋……
    正在人们惶惶不安的时候，刘孟合赶到了现场，随即听命而来的是4支共600人组成的民兵抢险分队。只见他站在险情最严重的地段，指挥民兵们控制漫堤，封堵溃口。经过一天一夜的防堵，大坝保住了，沿岸企业和农田安然无恙。
    在防雹降雨阵地，在森林大火现场，在涧河治理工程工地，在市委常委联系点上，只要有危难发生，就会出现刘孟合的身影，就会响起他富有号召力的声音……
    三门峡市的军地领导和人民群众，就是在这种特殊场合中一次次地见到刘孟合，认识了刘孟合，记住了刘孟合。
    “你对群众有感情，群众对你就拥护”――刘孟合的公仆情结
    大事，不达目的决不罢休；难事，关键时刻挺身而出。刘孟合又是如何对待群众小事的呢？熟悉刘孟合的人都知道，他身上总是带着个小本子，随时随地将亲身所遇和干部群众反映的事记录下来，容易解决的即时答复，难以解决的积极努力，不能解决的充分解释，等待时机。
    在刘孟合这个特殊的小本子上，有官兵安置事，军嫂就业事，农民致富事，军属维权事，职工就医事……
    这是刘孟合小本子里记录的一件事：渑池县人武部有个职工叫王明亮，其妻子因病瘫痪在床，生活困难。刘孟合知道后，亲自联系医生前去治疗，推荐药方辅助康复。每次往返郑州路经时都询问病情，节假日还专程登门看望。
    尔后，刘孟合更思考着从根本上解决王明亮的困难。当他了解到职工调整工资级别有个指标时，就亲自做工作将这个指标给了符合条件的王明亮。王明亮感受到了雪中送炭般的温暖，从而工作更加努力。
    这也是刘孟合小本子里记录的一件事：活蹦乱跳的军分区机关士官小甘突然像变了个人似的，变得眉宇紧锁。原来，小甘结婚不久的妻子下岗了。
    一个月后，小甘妻子突然接到了三门峡果汁厂的招工通知，这可是不少人做梦都想进的好企业啊。小甘哪里知道，当初他对刘司令员不经意的“妻子下岗了”一句话，刘孟合便放在心上，之后多处联系企业，终于将小甘妻子安置在果汁厂。
    小甘从此工作加班加点，再苦再累无怨言。
    “你对群众有感情，群众对你才拥护！”刘孟合的这一公仆情结，就是在他为干部群众办的一件件实事中体会的、结成的、系紧的。
    卢氏县木桐乡张家村是刘孟合的联系点。该县是国家级贫困县，该村是全县最贫穷的村，吃水也要绕山走。
    贫水，干渴了村民的躯体，也贫瘠了村民的思维。刘孟合亲自规划引水管线，组织民兵施工。当清澈的山泉接到干涸的山村时，村民们沸腾了，刘孟合提出的“再也不能守着富资源过着穷日子”的思路也被村民接受了。在他的指导下，该村以民兵组织为载体的“让资源变财富”社会化服务活动，开展得红红火火，该村当年就摘掉了贫困帽子。
    三门峡市领导说，刘孟合有办法，跟老百姓一拍即合。刘孟合说：“有颗平民心，感情自然通。”
    “做群众满意的事，解决群众不满意的问题”――刘孟合的公仆准则
    在三门峡，许多干部群众说，刘孟合让人信服，不仅在于他做了许多群众满意的事，还在于他特别关注和敢于解决群众不满意的问题。刘孟合在解决干部群众不满意的问题上，可谓手起刀落，决不含糊――先说处理“特殊兵”树正气。刘孟合到任前，机关有个干部自由散漫，隔三差五不假外出，时常惹是生非，并以某位上级领导亲戚自居我行我素，被称作“特殊兵”。
    刘孟合不信这个邪，他先打电话请那位领导配合管理，后将这名干部“请”到办公室，严肃地对他说：国有国法，党有党章，军有军纪。过去的事情不再追究，今后如再犯规决不姑息！“特殊兵”消停了几天。可未出一个星期，就因打架斗殴被“请”进地方派出所。刘孟合接到电话就召集会议，最后形成两项处理决定：调离机关；给予严重警告处分！
    再说清除“社会毒瘤”保一方平安。
    陇海铁路三门峡灵宝段因拐弯多、隧道多、隘口多，又因地处豫、晋、陕三省交界，时常发生不法分子盗窃铁路运输物资、抢夺过往旅客财物事件。后来，这种犯罪行为像毒瘤一样蔓延开来，当地一些群众饲养的牛、猪、羊，也成为不法分子偷盗对象。“这种‘社会毒瘤’一天不除，人民群众怨声一天不绝，党和政府形象就天天受到影响！”市委常委会上，刘孟合提议：“组建民兵护路队，昼夜巡查灵宝段沿线，彻底清除‘社会毒瘤’。”会后，刘孟合四下灵宝，对灵宝铁路沿线的80多个行政村逐一走访调查，很快形成了重点监控、沿线巡访、教管合一的综合治理方案。他带领民兵在综合治理中发挥骨干作用，不出两个月，当地的社会治安状况就得到了根本性好转，人民群众再享安居乐业好日子。为此，三门峡“民兵护路队”受到国家综合治理委员会通报表彰。三说原则问题决不含糊。2000年5月，三门峡拟推荐一名县领导参加河南省先进领导干部评选。在落实《三门峡市民兵预备役工作三年规划》过程中，刘孟合与这位县领导多次打交道，有着很深的了解。市委常委会上，那位县领导抓经济工作成绩被充分肯定。如何评价这位县领导所分管的武装工作？常委们将目光投向刘孟合。
    “这位同志在抓经济建设方面是把好手，但其作为分管武装工作领导，对武装工作重视不够，履行职责不力，武装部门的同志多有反映。该县民兵预备役工作一直落后，不能说与其没有关系。”刘孟合说着说着脸色愈发严峻：“国家安全利益是人民群众的根本利益。作为领导干部不重视武装工作，决非一般的工作欠缺，而是政治上的不成熟，是失职。”刘孟合态度明确而坚决：“作为常委，建议对该同志进行进一步考评。”
    此番讲话，光明磊落，语惊四座。常委会经过认真讨论，果断取消了这位县领导的评选资格。
    “讲正气，有底气，说话办事才硬气”――刘孟合的公仆品格
    刘孟合为什么既能做群众满意的事，又能解决群众不满意的问题？在刘孟合的学习笔记本上，记者看到这样一句话：“作为领导干部，讲正气，有底气，说话办事才硬气。”在三门峡军分区，刘孟合的“三个简单”，人们有目共睹。刘孟合的办公室简单。没有豪华的室内装饰，没有时尚的办公用品，惟有简易过时的沙发，陈旧落伍的办公桌。能证明这是一位领导干部办公室的，是主人背后几乎整面墙的战区地形图。刘孟合的家也简单。记在心里，装在车上，行在途中，这是刘孟合及其家属子女关于家的概念。他结婚30多年，与妻子一直过着两地分居生活，其间因工作需要多次调动，从简易家属院到临时招待所，原本应该固定的家，成了不得不时常移动的“窝”。前年，刘孟合参加省军区师以上干部经济适用房建设，终于有了固定的家，可至今都没有完成最基本的内装修。刘孟合的生活尤其简单。春夏秋冬，常年军装在身；除了读书、散步，没有其他爱好；不是市委组织，工作必需，就不参加应酬；只与普通群众亲近，没有一个大款朋友……这种简单，简单得透亮，见本色，现品格。有人劝刘孟合：“领导干部也是人，也应追求生活质量，别拖了建设小康社会的后腿。”
    “不先富起来我不觉得寒碜！”刘孟合说：“领导干部越是权高位重越要理智，越要用放大镜看清自己的身前背后。”也有人议论刘孟合：“现在都什么年代了，连卡拉OK、跳舞、洗桑拿都搞不明白，当什么现代领导干部，谈什么与时俱进？”刘孟合说：“随波逐流赶时髦、图享受，决不是与时俱进！”他当司令员、“武常委”5年多，始终恪守着一如既往的“简单”。正是基于这样的简单，刘孟合不仅从日常生活到业余爱好一概低标准，甚至让家人尽尝简单的味道：家属子女极少能坐上他的专车；妻子除仅做过几年部队家属工厂的职工外，一直没工作，更别说“活少钱多”的工作；大女儿结婚，不许声张不发请柬，二女儿结婚，同样照此办理；儿子刘军毕业分配，原想通过爸爸的影响留在机关，可刘孟合一个电话执意把儿子分到基层连队……面对儿子的不解，刘孟合说：“一个不了解基层、不了解战士的军人，决不会成为合格军人！”
    干部群众反映说：正是在这些点点滴滴、看似微不足道的事情中，显示出了刘孟合的“不简单”，体现了一名党员干部过得硬的人生追求。  （文头照片邵锋摄）
    本报记者周涛吕国英欧世金本报特约记者曹晓明
〖-ZW/正文〗
