〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部着眼高技术发展需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗装备保障驶上快车道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯波/严玉葆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯侯波、特约通讯员严玉葆报道：8月下旬，笔者在沈阳军区某部战备建设成果观摩活动中看到，弹药专家进行远程可视化技术支援，新装备野战抢修信息资料网上查询，数字化可视监视系统对多个警戒目标进行全天候监控。这些让人耳目一新的成果，是沈阳军区某部坚持高起点高标准谋划，突出野战条件下信息化建设的结果。由于专业性强、编制不一、运行机制各异等原因，沈阳军区某部直属装备保障部队的战备建设与信息化程度不统一，有的存在着科技含量不高，有的野战条件下抢修能力弱。他们认真分析直属装备保障部队战备建设后，敏锐地意识到：装备保障信息化这个问题如不尽快解决好，将直接影响到军事斗争准备。为此，他们从年初开始就组织力量深入调查研究，重点抓试点单位的战备建设，加大科技含量，突出野战条件下的信息化建设，确保建设水平与作战部队同步接轨。新建的作战室网络系统、监控系统不仅设施科技含量高，而且功能开发得充分，体现了信息技术运用的方向和思路。与此同时，他们还连续组织各部队军事主官、业务处长以及装备应急保障分队连以上军事主官，参加学习观摩活动。通过组织观摩试点单位机关和分队的战备库室建设和部分动态演示，交流经验，明确了新的任务，从而拓展了各单位根据自己的实际坚持高起点、高标准谋划信息化建设的思路，使装备保障信息化建设驶上了快车道。
〖-ZW/正文〗
