〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警警种部队成为国家经济建设主战场的生力军〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以军事化组织形式参与小康建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海华/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金、森林、水电、交通四支警种部队转隶武警部队已经5年。为完成黄金地质勘探、森林防灭火和施工生产为中心的各项任务，各部队发挥人才优势，坚持科技领先，在参与国家经济建设中创造了辉煌业绩。黄金部队经过几年的引进、培养，形成了年龄结构合理、学科种类多元、知识层次较高的科技干部队伍。担负水电、交通施工任务的部队靠人才和先进设备，不断创造施工佳绩。过去靠一匹马、一杆枪巡逻的森林部队如今用上了巡逻直升机、GPS定位仪、卫星监控、红外监测等高科技预警手段。
    警种部队官兵响应国家西部大开发号召，哪里的环境最艰苦，哪里的经济建设最需要，他们就在哪里战斗。去年4月，交通二总队八支队奉命担负新藏公路养护保通任务。这是我国乃至世界海拔最高的公路，也是阿里及藏北几十万人民的生命线、致富线。800多名官兵浩浩荡荡开进阿里，在生命禁区摆开战场，使新藏线好路率达到50%，内地运往阿里的各种物资运费降低了50%。几年来，官兵们在这里先后建起了国家“八五”重点工程项目、西藏有史以来最大的能源基地――羊湖抽水蓄能电站和藏北查龙水电站，让藏族同胞结束了世世代代点酥油灯的历史。在国家“十五”计划重点项目――天生桥水电站工地、在西气东输和西电东送工程中、在国家西部森林资源保护中，到处都有警种官兵的身影。他们在西部开发中正发挥着不可替代的作用。
    常年工作和生活在深山老林里的森林部队官兵，在生态建设和保护中不断谱写新的篇章。去年、今年两个春天，部队成功扑灭大、小兴安岭多处森林大火，保护了国家珍贵的森林资源，支持了国家生态工程建设，受到了党和国家的通报表彰。
〖-ZW/正文〗
