〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁省税务部门积极支持军队房改工作
    本报讯许仲杰、杨铁军报道：辽宁省积极支持军队房改工作。最近，沈阳军区房改办就军队人员购买新建经济适用住房办理产权证时免征契税问题，与辽宁省地税局进行协调。辽宁省地税局日前正式复函，同意对驻辽部队购买新建经济适用住房的军队干部、职工减免契税。依据此项优惠政策，沈阳军区每年军队购房人员免缴契税约3600万元，平均每户免缴约2400元。
    广西边防某团积极开展全民国防教育
    本报讯李文景、孟荣报道：广西边防某团积极协同地方有关部门，利用驻地友谊关、法卡山等丰富的国防教育资源，深入开展全民国防教育活动。凭吊英烈，讲述战例，回顾传统，军民联谊，参加国防教育活动的干部群众一致感到获益匪浅。
    我国企业为知识产权支付“学费”上百亿元
    据新华社北京9月13日电（记者李薇薇）2002年，6C联盟诉我DVD生产厂商侵权，致使我国的生产厂商每生产一台DVD就要付4.5美元的专利许可费，目前已赔付30亿元人民币，今后还将陆续赔付200亿元人民币――这是近年来，部分国际大公司围绕知识产权对我国企业提起诉讼的一个典型案例之一。目前，我国企业像这样为知识产权支付的“学费”已有上百亿元。
〖-ZW/正文〗
