〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两家经营变四家竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗装甲兵工程学院社会化保障官兵满意率高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/胡宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队伙食管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯宗兆盾、特约通讯员胡宇报道：这边的糖醋排骨汁香味浓，那边的椒盐鸡翅皮脆肉嫩；这边的水果供应充足，那边的鲜奶饮料一应俱全……走进装甲兵工程学院社会化保障食堂，饭菜品种繁多，餐厅桌椅整洁，工作人员服务礼貌周到。据该院院务部马平生部长介绍，自从引入竞争机制，学院餐饮保障质量有了明显的提高，官兵们对食堂的社会化保障满意率达到85%以上。
    这个学院的学员食堂在开始实施社会化保障试点时，尽管学院追加了投资，可满意率却不高，经分析主要原因是缺乏适应市场经济的竞争机制。经过反复论证，学院决定把社会化保障公司由原来的2家经营变为4家竞争，原来的3个社会化食堂变成了6个，一批实力雄厚的地方公司陆续进院，形成竞争态势。为了保证有关合同条款及制度的落实，学院成立了专门机构进行成本核算、市场调查、民主测评、卫生检查等工作，有力维护了官兵权益，把好事办到了实处。近两年来，学院被总后勤部和北京市政府联合评为驻京部队饮食保障社会化改革先进单位。
〖-ZW/正文〗
