〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此取笑侮辱他人也属侵权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过广西边防某团士官小陈的一番劝说，小陈的叔叔陈某终于明白了故意用他人名字作自家小狗名字的行为违反了法律的规定，主动向邻居赔礼道歉。
    8月初，小陈探亲期间去看望叔叔，刚进叔叔家门便发现一条可爱的小狗。叔叔告诉小陈，这条小狗的名字叫“富贵”。叔叔的邻居不是叫某富贵吗？叔叔怎么给小狗取这样一个名字？就在小陈纳闷时，就听叔叔对小狗大声叫骂道：“富贵，你这个小畜牲，还不进屋，欠揍啊！”听到叔叔的叫骂声，邻居某富贵从屋里走出来，两眼狠狠地瞪着小陈的叔叔。小陈见状，赶忙把叔叔拉进了屋里。原来，叔叔与邻居某富贵家因邻里纠纷不和，两家人经常彼此恶语相加。今年年初，陈某故意将自家刚买的小狗起名叫富贵，经常借骂小狗指桑骂槐，某富贵因此而受到一些村民的取笑。
    了解了事情的经过后，在部队担任法律咨询员的小陈劝说叔叔重新为小狗起一个名字，并向邻居道歉。见小陈帮邻居说话，叔叔当即责问小陈：“他的富贵两个字又没申请专利，我为自家小狗起名字关他什么事！”见叔叔想不通，小陈便耐心给叔叔讲解民法的有关规定，告诉叔叔这种行为侵害了对方的名誉权，如果对方向法院起诉，不仅要向他赔礼道歉，而且还有可能要赔偿对方一定的损失。
    经过小陈的劝说，叔叔明白了自己行为的违法性。当晚，他将邻居请到家里吃饭，并向对方赔礼道歉。同时，邻居也检讨了自己以前一些做得不对的地方，两个人你一言我一语地拉起了家常，以往的隔阂终于消除了。（罗文义）
    ★就事论法 不能故意以他人名字作宠物名
    ●殷飞
    陈某虽然有权决定给自家的小狗取什么名字，但他故意用邻居的名字作为自家小狗的名字，则违反了有关法律规定，侵害了对方的名誉权。
    名誉是指公民应该得到他人尊重的人格和尊严。名誉权是与公民人身紧密联系的一项法律权利，关系到公民的人格尊严、信誉和社会评价、地位，因此，我国宪法、民法都明确规定了对公民名誉权的保护。根据民法的有关规定，侵害他人名誉权应具备四个构成要件，即有违法行为，如侮辱、诽谤他人人格，捏造事实公然丑化他人人格等；有损害事实，如使受侵害人的名誉在公众心中受损；违法行为与损害事实之间有因果关系；主观上有过错，即侵害人是出于故意或过失。
    本例中，陈某为了侮辱与自家有矛盾的邻居，故意给自家的小狗取了与对方完全相同的名字，致使对方常常被村民取笑，从而使对方的名誉受到了损害。陈某的行为具备侵害他人名誉权的四个构成要件，因此，小陈纠正叔叔的错误是完全正确的。小陈的叔叔应当向对方道歉，并停止其侵害对方名誉权的行为。
〖-ZW/正文〗
