〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某装甲师走开人才“不求所有？但求所用”的路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批“编外专家”解百余项训练难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈才胜/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理；军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某装甲师走开人才“不求所有、但求所用”的路子
    一批“编外专家”解百余项训练难题
    本报讯陈才胜、记者谭洁报道：8月下旬，北京军区某装甲师又有数项信息化建设成果通过鉴定，这是该师近年来推出吸引军地“编外专家”攻克训练保障难题的重要成果。
    几年前，该师开始大批更换新装备。起步阶段，干部教骨干，老兵带新兵，但一些保障难题无法解决。随后，某团邀请有关工厂和院校专家对官兵进行系统培训，使一些难题迎刃而解。这一现象，引起师党委的反思：适应新军事变革，实现跨越式发展，必须解放思想，跳出关门育人、封闭建设的观念束缚。为此，他们经过调查论证，推出吸引军地“编外专家”的新举措。
    该师新装备全面施训第一年，党委就大胆采纳“编外专家”建议，首先集中练技术，攻克技术难关。年底上级机关联考，所考39个课目，32个优秀，7个良好。随后，该师在一批编外专家指导下，首次顺利完成风险大的坦克潜渡试训任务，利用新技术实现了对装甲装备的不解体检测，编修800余份新装备专业教材和教范被总部推广。近年来，来该师献计献策的专家达1000多人次，解决了新装备训练中百余项难题。
    作为作战部队，需要花钱的地方很多，条件又比较艰苦，凭啥吸引那么多专家？师长袁东伟说：“你有金刚钻，我有瓷器活。关键在于用活机制，取长补短，实现双赢。”记者了解到，他们与厂家、科研院所结成的特招、聘请关系，部队的教学和人才培训有专家、教授指导，而部队也成了对方的课题试验场和实践基地，军地双方互通有无，成果共享。师里在一些项目进入关键阶段遇到难题时，为加快进程，他们主动把专家请来共同攻关，互利互惠。
    近日，为解决新装备训练急需，该师拟以聘用方式引进3名行业专家。等待报告批复时，恰逢总部颁发《关于加强作战部队装备技术保障干部队伍建设若干问题的规定》对此明确支持。官兵们闻讯喜上眉梢，今后科技练兵的路子越走越宽了！
〖-ZW/正文〗
