〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确保法规有效实施重视解决实际问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保德县国防法规执法检查形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李月文/常奋飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李月文、常奋飞报道：近日，山西省保德县人大再次组织有关部门开展国防法规执法检查，解决国防法规实施中存在的问题。该县人大定期开展国防法规执法检查已形成制度，此举有效地促进了国防法规的落实。
    今年3月，该县人大曾组织有关部门开展过一次国防法规执法检查，当时一些学校反映国防教育教材内容“老化”，缺乏时代感和系统性，满足不了新形势下开展全民国防教育的需要，同时中小学缺乏国防教育师资力量。执法检查组当即建议县政府予以解决。此次执法检查时得知，由县里组织编写的新的国防教育教材已下发各学校，为一些学校选配的36名国防教育专职教师也已上岗。
    确保企事业单位在发展市场经济条件下依法落实好应尽的国防义务，是该县人大组织开展国防法规执法检查的重点内容。他们严格按照国防法规的规定，对依法应当编制民兵组织的企业的民兵组织建设情况进行检查，对落实法规制度不好的单位予以纠正，并视情况给予处罚。此次检查发现，一些过去落实民兵工作制度不力的企业，经执法检查组纠正后，工作都有了明显转变，已将民兵工作纳入企业管理目标。
〖-ZW/正文〗
