〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随机法制教育不能“随意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓维/凌志明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    ●刘晓维凌志明
    随机法制教育不能“随意”
    随机法制教育是部队法制教育的重要形式，它不受时间、地点的限制，可以随时随地以一事一讲的形式，简明扼要地讲理说法，及时解决官兵中出现的倾向性问题和涉法问题。然而，有的单位对随机法制教育重视不够，一些基层干部对如何进行随机法制教育也缺少“章法”，因而使随机法制教育变成了“随意教育”。
    出现上述情况的原因，主要还在于一些基层干部开展随机法制教育的能力不强。他们有的不善于捕捉随机法制教育的时机，对官兵中出现的涉法问题反映迟钝；有的由于对相关法律知识不了解或一知半解，因此在开展随机法制教育时抓不住主题，讲不清法理，甚至漫无边际，使听者不知所云。防止和克服随机法制教育的随意性，笔者认为应从以下几个方面下功夫：
    思想认识首先要到位。认识是行动的先导，认识不一样，决心就不一样，措施就不一样，效果也就不同。作为基层带兵干部，应懂得随机法制教育是集中法制教育的重要补充，随机法制教育与集中法制教育相比，形式灵活、针对性强，解决问题及时，因此，在抓好每月一课的集中法制教育的同时，也应重视抓好“短、平、快”式的随机法制教育。
    做有心人，准确及时把握随机法制教育的时机。随机教育贵在及时，要抓住那些容易引起官兵思想波动的时机及时进行教育引导。这就要求带兵干部注意观察和发现官兵中的倾向性问题苗头，尤其是在形势变化、工作性质转换、官兵个人或家庭遇有涉法问题等时机，更要留心观察官兵的情绪变化，及时开展有针对性的法制教育，引导官兵正确对待和处理面临的问题，帮助官兵释疑解惑。
    提高干部骨干开展随机法制教育的能力。一些基层干部虽然也知道抓住一些特殊时机开展法制教育，但由于自己的法律知识有限，因此往往讲不到点子上，难以取得好的教育效果。因此，干部首先要懂法，特别是要学好与部队管理和官兵日常生活密切相关的法律知识。还要充分发挥基层法律骨干的作用。基层单位不妨组织开展一些随机法制教育的演练与观摩，使基层干部和法律骨干提高“就事说法”的基本功，提高开展随机法制教育的水平。
    善于借“他人之石”。开展随机法制教育，既要用身边的人和事教育官兵，还要善于利用上级通报的事故案件、兄弟单位发生的违法违纪问题以及新闻媒体上公布的典型案例，重在剖析原因，讲清危害，并结合部队和官兵的实际举一反三，查找问题，认识不足，引导官兵从中汲取教训。
〖-ZW/正文〗
