〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部纠正基层法纪教育中的不当做法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教育引导带兵干部骨干正确对待战士过去所犯错误〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱江/秦超/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱江、秦超报道：南京军区某部四连于指导员将班长小张过去所犯的错误作为官兵婚恋法纪教育的反面教材，不但未收到好的教育效果，反而影响了小张在战士中的威信。该部领导以此为鉴，教育引导带兵干部正确对待官兵以前所犯的错误，在开展法纪教育时谨慎选择反面事例。
    小张的军事素质和管理能力在四连的班长中都是拔尖的。可近1个月来，他所带的四班却走了“下坡路”，有好几项工作拖了连队的后腿，小张对此很无奈。原来，1个多月前，连队组织开展“军人婚恋观”专题法纪教育时，于指导员把小张4年前因个人婚恋问题处理不当而受到处分的事作为“反面教材”加以引用。班里的战士听了这件事后，私下里议论纷纷，小张在战士心中的威信由此大打折扣。一次，他在批评班里一名犯错误的战士时，该战士反问道：“班长，你不是也犯过错误吗？凭什么批评我？”小张听后一时语塞。从此，他背上了思想包袱，感到自己在战士面前不像以前那样有威信，因此管理起来放不开手脚，以致于班里的工作受到影响。
    小张将自己的“委屈”在部队局域网的“心理咨询”栏目和盘托出，正在“网站”值班的政治处朱主任了解情况后，来到四连就此事组织官兵展开讨论。在讨论中，朱主任说，每个人都有可能犯错误，但只要改正了，在日后的工作和生活中就应尽量避免提及。在选择法纪教育的反面事例时，应尽量避免选择仍在部队服役的官兵的事例。这样做，既是对曾经犯过错误的官兵的人格的尊重，也有利于帮助犯错误的官兵尽快走出阴影，重新树立信心。通过讨论，于指导员认识到工作方法不当，向小张道了歉。对小张有不同看法的战士也澄清了模糊认识，表示要服从班长的管理，小张紧锁多日的眉头终于又舒展开来。在训练场上，小张恢复了往日的自信，大胆管理、科学施训，班里的工作很快有了明显的进步。
    ★编辑感言  “就事说法”应避免负作用
    ●殷飞
    选取发生在官兵身边的正反典型事例进行“就事说法”，这样做能贴近官兵思想实际，无疑会增强法纪教育的针对性和说服力，但如果所选择的反面事例不当，则有可能带来负面影响。
    对于官兵家庭遇到的涉法问题或官兵个人遇到的一般涉法问题，不论是正面的还是反面的，都有可能涉及官兵个人或家庭的隐私，如果不征得官兵本人或其家人的同意，就通过法纪教育将其广为传播，很容易侵害官兵个人或家庭的隐私权，这样的法纪教育本身就不合乎法律规定，其教育效果可想而知。官兵因违纪而受到批评教育或处分的事，虽然不属于个人的隐私，但引用不当也会产生负作用，尤其是将仍在本单位服役的官兵以前发生的违纪事例作为“反面教材”，在大庭广众之下触其“伤疤”，这很容易给曾经有违纪行为的官兵带来一定的心理压力，不利于其走出昔日的阴影，重新振作起来。可见，在开展“就事说法”选取涉法事例时，既要遵守法律规定，避免侵害他人的隐私权、名誉权等权利，还应讲求道德，尊重他人，注意工作方法，使法纪教育能给人以法律知识，启迪人的思想觉悟，有利于官兵的成长进步。
〖-ZW/正文〗
