〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拆除“电网”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋
    ●李永法
    拆除“电网”
    某海防团二连陈指导员近日收到战士小张的父亲和23名乡亲联名写来的感谢信。信中写道：“前天晚上，我们邻村一个村民因在果园安装‘电网’不幸将一名小孩电死，幸亏周班长及时劝说我们拆除了违法架设的‘电网’，否则……”
    今年5月的一天，该连三班班长周鑫无意中听到本班战士小张向同班战友“炫耀”其父亲在自家果园架设“电网”防贼的事。周班长仔细询问，小张回答说，父亲在电话中告诉他，家乡有名的“五月仙桃”眼看就要成熟，许多果园接连被盗，为防盗贼，父亲和乡亲们在自家的果园周围架设起了“电网”。担任连队法律咨询员的周鑫听后告诉小张，在果园周围私设“电网”，违反了法律规定，稍不注意还有可能闹出人命。知道了私设“电网”的危害性后，小张请班长给父亲讲法律知识，做父亲的工作。周鑫立即给小张的父亲打电话，劝说他拆除“电网”。但小张的父亲却说：“拉‘电网’是为了防小偷，就是电着小偷也是他自找的。”
    为了做通小张父亲的工作，周鑫先后10余次打电话给小张的父亲，给他讲解私设“电网”违法的道理，还将有关法律规定的复印件和自己收集到的因私设“电网”电伤他人而触犯刑律的典型案例邮寄给小张的父亲。看了周鑫寄来的法律资料和案例，小张的父亲终于明白了私设“电网”的违法性和危害性，很快拆除了“电网”。在周鑫的鼓励下，小张的父亲还主动向乡亲们宣传相关法律规定，使乡亲们明白了私设“电网”可能产生的危害后果。最后，村里凡在果园周围架设“电网”的乡亲们纷纷拆除了“电网”。
〖-ZW/正文〗
