〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部组织百名基层党支部书记学习新《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助基层连队提高自建能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯田桂明、特约通讯员赵鹏报道：8月下旬，北京军区某部组织近百名基层党支部书记利用一周的时间系统学习新修订的《军队基层建设纲要》，从实践“三个代表”重要思想的高度，进一步强化基层干部的《纲要》意识，帮助他们提高自建能力。
    新修订的《纲要》颁布后，该部党委专门安排时间举办基层党支部书记培训班。集训中，他们组织大家在原原本本地学《纲要》的同时，结合所属部队的实际，准确理解新修订的《纲要》将队、站、库、室、所划入基层单位行列的目的意义和需要把握的内容要求，组织大家对照《纲要》全面查找建设上存在的问题和不足。他们本着“坚持本质的、融入时代的、摒弃过时的”原则，对以往基层建设的做法进行了分析梳理，废除了违背基层建设规律的“土政策”、“土规定”。学习中，他们集中研讨了如何使“三个代表”重要思想向基层延伸、向实践拓展，如何加强和改进政治教育的手段方法，如何运用心理学方法搞教育，如何开展“双争”活动等10多种推动基层建设创新发展的方法和措施，并针对部分基层党支部书记任职时间较短、工作能力素质相对偏低的实际，邀请院校专家教授授课辅导，组织开展现场观摩学习和结对帮带、理论考核等活动，收到了较好效果。
〖-ZW/正文〗
