〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届全国民运会圆满落幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报银川9月13日电记者许沛成、柴华报道：随着最后一个竞赛项目珍珠球的冠军奖杯被广西队高高举起，为期8天的第七届全国少数民族传统体育运动会圆满完成所有赛事，今晚在“塞上凤城”银川宁夏体育馆落下帷幕。
    本届民族运动会是新世纪的第一次民族体育盛会，来自全国的34个代表团参加了14个竞赛项目和126个表演项目的比赛。整个赛会展示了全国少数民族传统体育的精华，充分反映了党和国家民族政策的丰硕成果，同时也是对我国民族体育运动的一次大检阅。各民族健儿同场竞技，相互交流，对进一步增强民族团结，推进民族体育运动的发展，无疑将产生积极的影响。
    此次由兰州军区组队的我军代表团共参加了抢花炮、珍珠球、民族式摔跤和押加4个竞技项目以及综合类的表演项目的比赛，获得了1金4银和表演项目综合类一等奖的好成绩，代表团同时获得体育道德风尚奖。我军健儿与各民族的兄弟姐妹切磋技艺、交流情感，达到了促进民族团结、军民团结，提高竞技水平双丰收的目的。总政治部发来贺电，对我军代表团的优异成绩表示祝贺。
    闭幕式上宣布，下届全国少数民族传统体育运动会将在广州举行。
    闭幕式结束后，由数百名文艺工作者进行了文艺表演，各民族健儿依依惜别，相约4年后在广州再相会。
〖-ZW/正文〗
