〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际原子能机构理事会通过伊朗核问题决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国主张通过对话解决伊朗核问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋国城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗伊拉克局势；对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张炎说，中国坚决反对核武器扩散，支持国际社会为加强防扩散体制所作的努力，支持国际原子能机构根据《不扩散核武器条约》履行保障监督职责。同时我们也支持各国和平利用核能的正当权益。对于国际原子能机构在伊朗实施保障监督问题，我们主张以对话与合作的方式，在机构保障监督框架内予以妥善解决。
    张炎是在国际原子能机构理事会会议当天通过一项有关伊朗核问题的决议后作上述表示的。决议要求伊朗在今年10月底以前采取必要行动，澄清其全部核活动。
    张炎在谈到伊朗核问题时指出，国际社会应通过鼓励伊朗与国际原子能机构进一步合作，通过建设性的对话，使伊朗核问题最终能以客观公正的方式得到和平解决。这不仅符合伊朗的利益，也符合国际社会的利益。
    张炎最后强调，尽管我们对刚刚通过的决议并不完全满意，但我们仍然希望这个决议能有助于实现上述目标。
    据新华社维也纳9月12日电（记者宋国城）国际原子能机构理事会会议12日通过决议，要求伊朗与国际原子能机构加强合作，在10月底以前采取必要行动，澄清其全部核活动。
    决议称，伊朗应表现出“充分的透明度”，以使国际原子能机构全面了解和核实伊朗的核计划，包括其浓缩铀计划的“全部历史”。
    伊朗代表在会议通过决议之前离开会场以示抗议。
〖-ZW/正文〗
