〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某集团军官兵奋战渭河抗洪一线纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄昆仑/王天德/齐闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月中旬以来，渭河流域发生特大汛情，两岸数百万人民群众的生命财产安全受到严重威胁。兰州军区某集团军数千名官兵全力以赴投入到渭河抗洪一线，以英勇无畏的实际行动忠实践行“三个代表”重要思想，在肆虐的洪魔面前筑起了一道钢铁大堤。
    面对汛情，集团军及时调整部队演练计划，在灾情最严重的罗纹河大坝成立抗洪前线指挥部，驻渭河流域部队紧急集结。两个小时内，所有抗洪部队全部抵达指定位置，扼守各处危堤险段。
    广大官兵把抗洪一线当火线，哪里最需要，他们就出现在哪里。“党员突击队”、“青年突击队”和英模连队的旗帜高高飘扬在大堤上。
    9月3日凌晨，暴雨如注。渭河第二次洪峰直逼临潼，新丰镇大堤子堤决口20多米，堤内26万人民群众的生命安全受到威胁。由于决口处水流湍急，沙袋、石料投入水中马上就被冲得无影无踪。参加堵口战斗的某工兵团近百名党员手挽手率先跳入齐胸深的洪水中。全团300名官兵在洪水中筑起三道人墙，最终堵住了决口。
    把人民利益举过头顶，把艰难困苦踩在脚下。9月4日凌晨3时，渭河大堤华阴段再次出现险情，某步兵团接到抢险命令后，组织1200名官兵在星夜紧急出动。距大堤10公里的公路已被洪水全部淹没，车辆无法前行。官兵们在没肩的洪水中艰难跋涉2个多小时，及时抵达抢险地点，成功排除了险情。
    9月5日，渭河和方山河交汇处堤坝决口，第三次洪峰即将到来，如不及时封堵，大堤下的数十个村庄将会遭受灭顶之灾，某高炮团在营院被洪水围困的情况下，一边自救，一边组织力量冒雨火速奔赴大堤，与兄弟团队一起连续奋战24小时，赶在洪峰到来之前将决口死死堵住。
    9月6日凌晨，当得知下庙乡东吴村村民吴华锋父子被围困水中的消息后，已连续奋战36个小时的官兵顾不上休息，驾着冲锋舟前去救援。这时东吴村的房屋已大部倒塌，衣着单薄的吴家父子在一棵树上已被困一天一夜。他们被救上船后，紧紧地握着战士们的手久久不愿松开。
    本报记者黄昆仑本报特约通讯员王天德齐闯
〖-ZW/正文〗
