〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿拉法特官邸院内的呐喊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗巴以关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “为了你，我们愿付出鲜血和生命。”成千巴勒斯坦人12日晚在位于约旦河西岸拉姆安拉的残破的阿拉法特官邸院内高呼口号，情绪激昂。阿拉法特随即回应道：“为了巴勒斯坦，我们愿付出鲜血和生命！”他右手用力向前挥动，眼角含着热泪。
    12日晚，在萧瑟秋风中，“保卫阿拉法特”的呼喊一浪高过一浪。一位名叫哈桑的巴勒斯坦官员对新华社记者说：“你看，这就是巴勒斯坦人的力量和呐喊，阿拉法特是我们的领袖，他不是以色列所能左右的。”站在一旁的名叫穆罕默德的巴勒斯坦人说，一听说以色列要驱逐阿拉法特，他和许多邻居马上就赶到了阿拉法特官邸，“我们只想说，驱逐阿拉法特就是杀死阿拉法特，杀死阿拉法特就是谋杀和平”。
    “我们要告诉世界自由的人们，我们听到了他们的支持，我们将一直向前！”面对官邸院内支持者的呼声和掌声，阿拉法特高声呐喊，并向人们做出表示胜利的手势。
    夜色渐深，凉风阵阵。巴勒斯坦民众慢慢散去。但许多年轻人却在官邸院内搭起了帐篷。一位青年说：“以色列人往往趁人少时发动袭击，为了保卫阿拉法特，我们绝不能离开。”
    以色列安全内阁本月11日夜决定将阿拉法特驱逐出巴勒斯坦。根据以色列总理沙龙的命令，大批以军已在拉姆安拉外围待命。面对威胁，愤怒的阿拉法特随即在自己官邸废墟前明确表示，他绝对不会被“踢出局”，“他们可以用炸弹炸死我，但我不会离开”。
    [据新华社拉姆安拉（巴勒斯坦）9月13日电]
    新华社记者刘洪
〖-ZW/正文〗
