〖ZQ/总期〗16683〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开思路找“出路”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记成都军区某炮团团长叶文培抓信息化建设的事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁辉/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开思路找“出路”
    ---记成都军区某炮团团长叶文培抓信息化建设的事
    “黑脸团长”叶文培在成都军区颇有名气。这倒不是因为他皮肤黝黑，而是他引领团队走在新军事变革前沿的诸多事迹折服了许多人。
    亦步亦趋难在人前
    叶文培上任之初，炮兵团的信息化建设正处于起步阶段。那时，看到别的单位买电脑，他们也立即跟着买电脑；看到别的单位建局域网，他们也匆忙跟着建。
    然而，跟在别人屁股后面跑了一段后，团队信息化建设不但没有走在人前，相反还越来越陷入被动：买来的电脑除了打字外没别的用处，急急忙忙建起的局域网因缺乏人才支撑几乎成了一种摆设。
    投巨资建起来的网络为何没有产生多少效益？叶团长对此进行了反思。在训练形势分析会上，他说：不顾自身实际，盲目跟风、被动追赶是永远实现不了跨越的。只有从团队实际出发，在提高官兵科技素质上下功夫，使人才培养和硬件改善同步发展，部队信息化建设才能步入良性发展轨道。
    有了新思路就有新面貌。团里把信息化建设从简单的跟别人比硬件转到培养、储备信息化建设人才上来。他们选派人员到有关院校、科研单位和厂家学习，充分利用院校、厂家等社会资源，加大人才培养力度，并全力推行网上办公和网上训练。今年6月，在军区组织的全区兵种部队首长机关网上战术作业考核中，他们以一流的网络硬件设施、熟练的网络操作以及对未来信息化战争的深入研究，受到上级高度评价。某型火炮激光模拟训练器研制成功后，他们迅速将成果用于部队训练，提高了部队的训练水平。过去总是跟着别人学的炮团，现在也成了别人学习的对象了。
    有所弃才能有所取
    在叶团长的日记里有这么一段话：在信息化建设的过程中，要有所放弃，不放弃某些过程和阶段，按部就班地走，就很难实现新的跨越。
    今年3月，炮兵团在确定“炮兵气象数字化处理系统”的设计方案时就遇到了这一问题。刚开始团里首先考虑的是数据处理由手工作业转为电脑自动计算。叶团长很快看到这一方案的缺陷：只能单机作业，不能与其它信息装备联网实现信息共享。在叶文培主导下，他们重新设计方案，终于研制开发出“炮兵气象数字化处理系统”，实现了与现有作战系统传输、处理的一体化。
    过去，这个团的野外正规化一直是兄弟单位学习的样板。通过对高科技知识的学习，特别是对近年来几场高科技局部战争的研究，叶团长对此进行了深刻反思：随着卫星、电子、红外等高技术侦察手段的广泛使用，未来战争中，隐蔽与伪装、侦察与反侦察是制胜的重要因素，而我们如此有方有圆地设置炮阵地，等于是给敌方指示目标。暴露即被发现，被发现即意味着被摧毁。在他带领下，全团官兵野训中不再图好看，而是根据战场需要，一招一式练藏功，练打功。
    劣势之中有优势
    作为一个炮兵团长，叶文培一方面深感部队的现有装备同发达国家军队相比，有着相当大的差距。另一方面，他也清醒地认识到，只要我们善于借鉴和吸收世界新军事变革的成功经验，就能少走弯路，实现新的跨越。
    叶团长就像海绵吸水一样，紧盯近年发生的每一场局部战争，从自己部队的实际情况出发，向交战双方学习经验教训。针对自己未来可能出现的作战对手和作战环境，叶团长带领机关把学来的东西反复试验，研究出了遮障法、隐匿法、融合法、规避法、示假法等“新三防十法”。演练中，他们充分利用山多林密的复杂地形条件，巧妙隐蔽了人员、装备，有效地避开了空中侦察；他们利用雨雾等不良天候，适时机动转移，最大限度地保存了实力；他们通过广泛采取设置假目标，使侦察系统真假难辨。演练结束时，专家评价：炮兵团“藏”的招式有创新。
    紧盯世界新军事变革的发展变化，叶文培眼界更加开阔。他把提高炮兵生存能力作为实现战场胜负的重要问题来解决，对炮阵地创造性地采取多种配置方法，以及侦察情报网的信息防护等，都有许多可圈可点之处。
    叶文培以超前的眼光引领团队在信息化建设中赢得主动，团队先后被总部表彰为全军兵种部队深化训练内容改革先进单位、被集团军、师表彰为科技练兵先进单位。
    梁辉本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
