〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国的兵役制度〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国兵役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美中，募兵与征兵两种制度是同时并行的。
    美国总统约翰逊所说的“志愿服役的运动”，就是指的募兵。长期以来，美国政府一直用“到海外旅行”、“优厚待遇”以及“退役后安置工作”等作为招徕手段，诱骗美国青年“志愿”当兵，为统治集团作侵略工具。
    在这同时，美国又实行着征兵制度。美国现行的征兵法是一九五一年六月侵朝战争期间开始实行的。根据征兵法的规定，政府可以征召年龄在十八岁半到二十六岁之间的合乎条件的男子服兵役。
    按规定，不论是被征和应募的兵员，必须在正规军中服役二年，在后备军中服役四年。在一般情况下，美国各军种的兵力主要依靠募兵来补充，现在约翰逊政府逐步扩大侵略战争，不得人心，募兵日感困难。《美国新闻与世界报道》不久前写道：“由于志愿服兵役的美国青年越来越少而越南战争却越来越激烈，美国武装部队在兵力方面正在迅速地临近出现紧张状态。”因此，美国政府不得不一再大举增加征兵人数，强迫人民为扩大侵略战争卖命。现在，除陆军以外，那些原来不必依靠征兵的兵种，单靠募兵也已经越来越不能弥补人员的不足。美国国防部在七月二十八日宣布，海军也将要征兵四千五百人来补充缺额。
〖-ZW/正文〗
