〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要象阮文追那样英勇不屈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘氏娟/陈庭云/黄权山/华克雄/曹振峰/英之/灵望〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学英雄当英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学英雄/当英雄/附插图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    这位年轻的越南南方工人，为了驱逐美国强盗，解放南方，统一祖国，向敌人作了英勇顽强的斗争。他对祖国主义、对民族败类，有着无比的仇恨。他在进行革命斗争时不幸被捕，不管敌人怎样对他酷刑拷打，还是威逼利诱，始终是正气凛然，坚贞不屈，一直斗争到最后一息。即使是在敌人卑鄙杀害他的刑场上，他也仍然以审判者的英雄气概，宣布侵略者的罪状，指出他们难以避免灭亡的命运：“正是美帝国主义派飞机轰炸和杀害我们的人民，正是麦克纳马拉制定了侵略计划，侵占了南方。我国主义践踏我的国土。”刽子手们的枪声响了，但是阮文追高呼的口号依然压倒了敌人：“要记住我的话！打倒美帝国主义！打倒阮庆！胡志明万岁！越南万岁！
    阮文追坚定的声音，永远在我们心里震响。阮文追高大的英雄形象，永远活在我们心中。我们多么渴望着了解伟大英雄的一生深刻地理解他的思想和品质，从而更好地向他学习啊！《象他那样生活》正是这样一部宝贵的文献。《要求阮文追那样英勇不屈》就是根据《象他那样生活》一书缩编的。从这里我们可以学习到很多东西。学习英雄阮文追对人民、对无产阶级革命事业的无限忠诚。学习英雄阮文追仇视敌人、的革命精神和英雄气概。让我们带着对美帝国主义的仇恨，带着敌情任务，带着英雄形象，以临战姿态，时刻准备着，投身到援越抗美的火热斗争中去！
    “我要杀绝美国强盗，解放南方”
    一九六四年五月十日是星期日，这天早晨，我坐立不安。追哥昨晚不知道上哪儿去了；我盼望他回来，比任何一个休息日都更热切，因为我们结婚后还没有去探望过亲戚。
    上午九点来钟，忽然七、八个警察押着一个反绑着双手的人，冲进我们家里。一开始，我不敢相信那个人就是追哥，可是他一看见我，便大声地说：“娟，我被捕了！”
    我顿时惊呆了，眼睁睁地看着他朝我跟前走来。不过一个晚上，他的模样完全变了：那套蓝衣服上沾满了泥和血，几乎变成了另一种颜色。他面容憔悴，脸上青一块、紫一块，头发凌乱不堪。他们把他按在床上。其中一个看来是这一伙恶棍的头目，打量了一下我们的小房间，然后操着北方口音说：“整齐干净，真漂亮，有这样的家真幸福，居然还要去造反。”他指着几样东西说：“曼陀玲琴啦，新衣服啦……”
    他东张西望，看看还有什么东西；一眼瞧见了我，便问追哥道：“还有年轻的妻子，这样幸福，你还要什么呀？”
    追哥把披散在脸上的头发往后一甩，回答道：“我昨晚已经回答过你好几次了。我要什么？我要杀绝那帮美国强盗，我要解放南方。”
    那个头目仍旧站在追哥对面的小桌子旁。他直瞪瞪地看着追哥，摇头晃脑地威胁说，“看你能不能老那么硬？”
    他催促在院子里用探雷器搜索的那帮家伙赶快把炸药找出来，随即走到床边说：“这样新的枕头和被子，这样温暖的家，你不享受，却去听越共的话。现在越共在哪儿也不知道，你自己却落得带上手铐，等一会儿还要挨打受罪。”
    追哥仰起头来直视着他说：“我和你们不一样，当美国强盗拿着刀枪杀害我们同胞的时候，我决不能低下头来忍气吞声地活下去。”
    他背靠床沿，显得十分镇静，好象周围这些警察并不存在似的。他望着这间两年前他和他侄儿用逐渐积聚起来的木料、树叶亲手盖成的小房，然后又凝视着我。他的目光那么亲切，好象要跟我说话，想安慰我。这时，我越感到他对我的爱，越要责备自己。我现在已经完全了解他要推迟婚期的原因了。当时我哪里会想到他正进行着那么重要的工作呢？
    现在他被捕了，直到这时我才了解他。我坐在屋角里，不住地哭泣。
    那些家伙里里外外地搜查了大半天，没找到炸药，便涌进房里，紧紧围住追哥。那个头目开口问我：“你知道你丈夫把炸药藏在哪儿吗？你看见过他收藏什么东西吗？”
    我一边哭一边回答说：“我丈夫的事情我一点也不知道，我没有见过他收藏什么东西。”
    “你不说，我就在这儿当场打死你的丈夫。”
    “我不知道，我说不上来。”
    他转过去逼问追哥道：“你把藏炸药的地方说出来，这里还是你们幸福的小家庭。如果你顽固到底，这里就是拷打你、打死你的场所。”
    “我不知道什么炸药不炸药。”
    他们冲过去拷打追哥，还用电来电他。这时我再也不能安静地坐着了，我毫无所惧地冲过去，想拉住那恶棍的手，一个警察却使劲揪住我往后拖，把我按在椅子上，然后站在我面前挡住我。我大声叫喊，他们便掏出枪来吓唬我。
    拷打停了下来，他们又逼问追哥道：“炸药藏在哪儿？”
    追哥喘着气，比刚才更大声地说：“我已经告诉你们，我不知道。如果你们一定要知道，你们只要到有美国鬼子的地方，就会找到炸药。”
    这一次那个头目首先冲过去打追哥。他从一个警察手里夺过一根木棍，在追哥身上乱打起来。他们拷打一阵，审问一阵，继续了将近一个小时，仍旧没有得到任何线索。那个头目便命令警察把追哥带走。
    坚强勇敢的人
    当天晚上大约十一点钟，那帮警察又冲进我的家。他们对我说：“现在带你去见你丈夫，他有话跟你说。”
    听说去见追哥，我马上跟他们上了车。我正想打听他们监禁追哥的地方，好经常去照顾他呢。途中，他们又拐进一条小巷抓了一个女学生，然后把我们带到市警察署。到了审问室，我才知道，这个女学生是个被他们认为和追哥活动有关的嫌疑犯。当天晚上，警察署的头子便审问了我。他问道：“你知道你丈夫干的事吗？”
    “不知道。”
    “你们结婚几天了？”
    “十九天。”
    “对你和你追哥这样年轻的新婚夫妇来说，现在正是最美好、最幸福的日子，你知道吗？”
    “嗯。”
    他接着追问我：“他常到谁家去？”
    “他整天上班，有时晚上也得上班，很少出去串门，偶尔才到街上逛逛。我不知道他常到谁家去。”
    “有谁常来看他？”
    我说：
    “他的事我什么都不知道。厂里的活和家务事我都忙不过来呢。你到我做工多年的白雪棉絮厂去问问就知道，星期日我也经常加班，有时候一班还干十二小时的活儿呢。”
    警察头子反复追问我和那个女学生，千方百计地想找到追哥常来往的地方。午夜以后，他带我们去看刑讯室，还叫我们在每件刑具前停下来，仔细观看绑人的绳子、挂在高处的吊人绳套、装死尸的麻袋、灌肥皂水用的肥皂粉、钉犯人手指头的各种钉子、浸犯人用的水池等等……
    看完刑具，他吓唬我们说：
    “哼，你们看，不好好说，就叫你们尝尝这些刑具的厉害。”
    夜里两点来钟，他又把我们带回审问室。我很焦急，走过各个房间时，我都注意观看，但始终没有看见追哥。我问那个恶棍：
    “你们到我家里，叫我马上来见我的丈夫，他在哪儿呢？”
    那个警察头子说：
    “昨天中午带他来审问，我们的用意是向他说明我们的招回政策，让他悔过自新，自愿离开越共，回到国家的队伍来。如果他肯这样做，那么你们夫妻就马上可以团圆。但是我们还没来得及说一句话，他便从楼上跳下去，把腿摔断了。现在已经把他送到左关医院去啦。”
    这时我才明白，原来他们存心骗我，好让我马上跟他们来。他们扣留了我，不让我回家拿衣服、被子和蚊帐。后来又天天把那些跟谋杀麦克纳马拉案件有关的嫌疑犯带来审问、拷打，强迫我坐在那儿看。
    其中被拷打得最厉害的是阿利哥。他是和追哥一起被捕的。那天中午追哥跳楼没逃脱掉，当天晚上，阿利哥也砸断手铐，跳过牢房的围墙，但不幸又被他们抓了回来。这时候，我才第一次认识阿利哥。他只有十七八岁，和追哥是同乡。大家听说他也是参加谋刺麦克纳马拉的，这才非常钦佩他，无微不至地照顾他。他被敌人打得最凶。敌人打他全用木棍。我坐在审问室里只顾哭，一面为阿利哥难过，一面想到追哥所受的残酷拷打一定要比阿利哥厉害多少倍。敌人越是拷打阿利哥，阿利哥越不理睬他们，一句话也不说。偶尔他痛得昏了过去，敌人就把他扔在角落里。后来在领饭的时候，他见到我，便很快地告诉我说：
    “追哥都承认了，承认一切事情都是他干的，由他个人负责，与任何人无关。敌人无论怎样拷打他，他还是这句话。他很勇敢，跳楼时我就在他旁边，亲眼看见的。我见他看看那些特务，又看看街上，然后忽然越过窗门跳下楼，当时他手上还戴着手铐呢。如果不是不凑巧碰上开过来一辆汽车，也许他就逃掉了呢。”
    人人热爱阮文追
    他们又把我押到另一个地方囚禁。被关进警察总署的监狱已经两天了，我跟谁都还不熟悉。
    起初，姐妹们对我态度很冷淡，用试探的眼光看我。
    第二天早晨，我继续诉说自己的不幸遭遇。当Y听到我丈夫的名字时，她非常惊讶，连忙问道：
    “阮文追！就是没有刺中麦克纳马拉的那位追哥的妻子吗？”
    “是的。”
    “他跳楼摔断了腿是不是？”
    “是的，我还到医院去看过他。”
    “天哪！”Y失声叫出来。她十分同情地注视着我，用红肿的手抚摸我的肩膀，接着说：
    “麦克纳马拉这个家伙去年到西区时，就差一点叫我们收拾掉，打中了他的护航机。这回追哥虽然又没有刺中，但足够叫他丧魂落魄的了。听一位刚入狱的难友说，尽管他挖出了地雷，还用探雷器在公理桥周围仔细探索，可是他们仍旧不敢从那儿经过。他不得不从新山一机场坐直升飞机到共和医院的广场上降落，然后绕路回到美国大使馆。追哥把他吓得象耗子钻洞一般！”
    接着，“阮文追的妻子在四号牢房”的消息，便传遍了几个囚禁区。那边几间牢房传来问话的声音：
    “那位穿靛青色短衫的就是追嫂吗？”
    我应声说：
    “是，我就是！”
    晌午，放犯人出去吃饭时，牢门一打开，就有许多难友偷偷地给我送来衣服、毯子、蚊帐、雪花膏、牙刷和水果等许多东西。几位姐妹抢着拉我去吃饭，省下自己的一份菜给我吃。在兄弟姐妹们的阶级友爱中，我觉得自己好象是个远游归来的子女。坐在我身旁的X姐悄声嘱咐我：
    “缺什么尽管告诉姐妹们，心里有什么疙瘩和忧虑，也尽管对姐妹们说。大伙儿要尽力保护你帮助你，都希望你健康、进步，好让追哥放心。”
    她自豪地告诉我，最近刚见到追哥。我连忙问她：
    “你在哪儿见到他的？他怎么样？”
    她一边不慌不忙地吃饭，一边说：
    “就在他跳楼摔断了腿以后，他们把他带去拷问，直到天黑才送他到左关医院的病监区。姐妹们当时还不认识追哥，看见他们抬进一个人全身被毯子盖着，只露出一张脸；他们把他撂在女牢前。他还很年轻，大伙儿猜顶多二十出头，向几个警察打听，他们说：‘这就是要暗杀麦克纳马拉先生的人！’于是姐妹们争先恐后地涌出来想照料他，却遭到那帮恶棍拳打脚踢的阻拦。大伙儿便进行斗争，最后他们不得不同意我们推举一个代表出来探望。那位代表来到跟前叫他，可是他已人事不省。他直挺挺地躺着，象酣睡似地闭着眼睛，呼吸很均匀。等看守吃完了饭，带着钥匙过来，他们就把他关进一间单人囚室。夜里九点钟左右，突然开来一辆汽车和一大批警察，又把他转移到别的地方。姐妹们问门岗是怎么回事。他摇摇头说：‘这个越共分子太厉害，今天晌午想跳楼逃走，摔断了腿才送到这儿来。满以为这下子他会老老实实躺下来，谁料到夜里我们从窗口往里头一瞧，他不知什么时候醒过来了，正坐着把脚上的绷带统统解开，使行动方便一些，准备再一次越狱。没有办法，只好把他关到看管更严的地方去；跑了他，我们全得坐牢。’
    “两天以后，一些前天晚上押走追哥的警察又回到左关医院。他们谈了许多关于追哥的事。那些凶神恶煞般的监狱官一听说追哥在一天之内两次越狱，就都慌了手脚，连夜赶来查看囚禁他的地方。尽管一条腿摔断了，两只手被反绑在背后，而且遍体鳞伤，追哥总是保持着轩昂的姿态。几个瘟官骂他，他立刻针锋相对地狠狠回击。他们骂追哥是‘共产党的走狗’，诬蔑诽谤共产党，并且诬指追哥跟着共产党进行恐怖破坏活动。追哥怒斥说，他从来没有见到共产党陷害过谁，长大以后，只看见美国侵略者越来越多，美帝国主义的飞机在西贡上空横冲直撞，载着杀人武器去残害我们的同胞。有时他冷嘲热讽地回答他们：‘如果你们硬说我是共产党的“走狗”，那我倒觉得这是我莫大的光荣。共产党人不论什么时候都是为人民谋福利的。只有做美国强盗的走狗才是可耻的，见不得人的。’
    “那天夜里，那些瘟官逼着警察就在追哥身边站岗，怕他第三次越狱。正因为这样，所以这几名警察有机会听到追哥给他们分析形势。其中有一名警察不禁十分钦佩他。这个警察说，追哥跟他们说话的时候，语气温和，不象对那些瘟官那样声色俱厉、反唇相讥。这个警察还得意地告诉别人，他曾给追哥端过水喝，还拿湿毛巾给他擦过身。”
    大伙儿要尽力保护你帮助你，都希望你健康、进步……     华克雄插图
    阮文追的身世
    今天又轮到女犯人到院子里做日光浴。对我们这些年青人来说，每当做日光浴或做苦役的时候，就是听X姐或别一些难友叙述狱中斗争故事的好机会。X姐看见我眼睛里闪着泪花，就提醒说：
    “听故事要勇敢点儿。哭，他们就会怀疑咱们在谈论什么，马上把大伙儿赶进去。”
    我对她说：
    “人家是两口子一块儿干革命，可我呢，不但没有帮他什么忙，还给他添了不少麻烦。我十分懊悔没能取得他的信任。”
    X姐又接着问道：
    “现在你明白追哥是怎样恨美国鬼子了吧。以前他跟你讲过这方面的事吗？”
    “讲了不知多少次了，他说他的家乡是一九五四年美吴集团最早进行‘控共’的地方。他亲眼看见成批成批的人在佐德和永贞事件中被绑走，甚至用铁丝穿通手掌，也不知被带到什么地方去，以后再也没有回来。我记得我们俩刚相爱时，有一次他回广南故乡，接着又去顺化玩。他到顺化时，正赶上第一次镇压佛教徒事件那一天。回西贡跟我见面时，他还是满腔怒火。他告诉我他亲眼看见了一具具被坦克辗碎、被砍掉脑袋的尸体，有的甚至被大炮弹炸成几段。我早就知道他对美帝国主义怀有刻骨的仇恨。他不叫他们美国人。和他上街玩，遇到美国车队，他就一把拉住我，说：‘让这些狗养的先过去。’他对我谈话时，总是用‘狗养的’来指美国鬼子，但从来没有看见他透露过自己参加什么革命活动。直到不久以前，通过他对我说的一些话和日常生活，我才猜想到他大概已经参加了什么反美组织。那是在我们结婚后不久，有一天他干活回来，兴高采烈地对我说：‘咱们刚炸沉一艘载重一万五千吨、上面停着几十架飞机的美国航空母舰。这个战功太大了！什么时候让我也这样痛快地干它一下。”
    “他给你谈过自己的身世吗？”
    “我一次也没有去过婆家，他刚刚答应过我，说结婚后要休息几天，带我回广南省奠盘县青桔乡老家去看看。他描绘秋盆河是怎样的美丽，离他家只有一百米左右。河边沙岸铺地，河水清彻，两岸竹影婆婆，浓荫蔽日。他的一生真是受尽了千辛万苦。他很早就失去了母亲。三岁那年，母亲背着他跑进森林，躲避法国鬼子搜捕革命力量的一次‘扫荡’。由于饥饿和不习惯森林里的气候，不到一两个月，他母亲就患病去世了。他的父亲被法国鬼子抓走，出狱后长年累月地到远地谋生，几年才回一趟家。他靠伯父和哥哥姐姐的抚养，才渐渐长大成人。
    追哥十五岁那年，到了岘港，和哥哥住在一起，希望能找到谋生之路。但是在一段相当长的时间里，他还是不得不依靠哥哥过活。当时哥哥嫂嫂也很穷困，于是他便想办法到西贡来找活路。
    “到了西贡，一时找不到适当的活儿干，又找不到父亲，他只好去蹬三轮度日。因为不熟悉街道，有时本来只要蹬一公里就可以把乘客送到目的地，他却绕来绕去转上三、四公里。这样，乘客不但给钱少，还要责怪他一通。看看周围，许多人有的是钱，一生享用不尽。拿三轮车行的老板来说，他坐收租金，不但不愁吃穿，还可以随意呵斥三轮车工人。后来，一位表伯介绍他去学电工。他先后在三个工厂呆过，前两个工厂给的工资太低，他只好辞职不干，第三个工厂就是玉映厂，他在那里一直干到被捕入狱。”
    放风时间过了，看守把我们赶回牢房。从此，偶尔碰上大家有较长的时间在一起，姐妹们又拾起话题，让我继续谈追哥的事。
    美国强盗是越南人民的死敌
    不朽的阮文追
    黄权山
    特务把我叫去，又问我：
    “想去看看你丈夫吗？”
    我立刻回答：
    “什么时候我都想跟我丈夫见面。”
    他们提出条件，说什么“去可以让你去，不过你要记住叫他承认全部罪状”。我不答理他。他们果真想利用我了。X姐屡次提醒过我，特务们惯于利用某些做妻子的感情脆弱来软化她们的丈夫。他们很快地把我弄走，不让我有时间买点东西给追哥。
    我想，这一段时间，追哥能在一个地方呆着，体力多少总会恢复一些吧，但愿如此啊。可是当我走近他身边一看，他跟上一次见面时并没有两样：肤色苍白，长长的头发盖住了两耳，胡子又乱又长，浑身污浊。他伸出青筋暴露、瘦骨嶙嶙的手，一面拉住我的袖角，要我坐下来，一面说：
    “我很好，很好。”
    他光着身子，身上只裹了一块被汗水浸透的布。我整了整他那留在额上、脸上，长久没有梳理的头发，问道：
    “你觉得比以前好些吗？”
    他还没来得及回答，一个特务就要拉我出去。追哥仍然紧紧地抓住我的胳膊。那个特务使劲把我从他手里拉开，说：
    “你快自首吧，要不就把你送回总署，给你上刑，你受得了吗？”
    他回答说：
    “我完全没有罪。我只承认：我想杀死麦克纳马拉，可惜没有杀成。”
    “不自首，就要对你采取特别措施，到时候别怪我们手下不留情。不自首，你的老婆也永远别想出去！”
    追哥不开口，用一种挑战的目光盯着对方。那个特务恶狠狠地说：
    “这是我最后一次给你留的活路，没想到你还这么顽固。你知罪吗？自从你被关进这间屋子时起，你还是照样对政府进行反宣传，往美国顾问脸上抹黑。”
    “我光明磊落，事实怎么样，我就堂堂皇皇地怎么说。你们送来的报纸上把美国‘顾问’捧上天，拍他们的马屁，说什么他们是越南人民的朋友。我觉得这完全是颠倒黑白，就把报纸撕了。我必须告诉所有读过报的人：美国‘顾问’是越南人民不共戴天的敌人，一定要把他们全部消灭掉。”
    特务打开一迭卷宗，拿出准备强迫追哥在上面签字的文件，一句一句地读着他们诬告追哥的伪证，并且说：
    “越共花了几万元雇你来干这桩事，你还不承认吗？
    他仍旧躺在那里，但略微抬起头说：
    “我反对美国，杀美国鬼子，根本不是为了钱。我这样做，是为了使南方获得解放，不再受压迫，如此而已。”
    他笔直地躺着，两手下垂，眼睛直瞪瞪地望着天花板，脸色冷冰冰的，似乎完全不注意周围还有人。特务又说：
    “你跳楼想自杀，想割断关系，是不是？”
    “不，象我们这样的人是从来不会想到自杀的。正因为想活下去，好回去继续进行抗美活动，所以我才跳楼。如果不幸死了，那不是我的本意。”
    特务们接二连三地轮番审问追哥，用尽一切无耻的论据来诬陷他。他们企图诋毁他那正受到西贡人民、特别是青年和学生们传诵的英雄行为。特务把他扶起来，逼他在一张满纸捏造的供词上签字。他拿起笔，读着读着，就挥笔一一勾掉。那张纸上最后只剩下密密麻麻、横七竖八的杠杠。他把笔往特务面前一扔，又躺下去。
    威胁不成，特务们又恫吓他说将施用比过去任何一次更厉害的刑罚。他们把我推出门外，不让我再跟他说一句话。我走到院子里，停住脚步，不由得哭了。我扭身想跑回他身边，但两个特务紧紧抓住我的手，把我推上车去。
    要象阮文追那样英勇不屈
    早上，轮到我给被敌人强迫修建新监狱的难友们烧开水。一锅水还没有烧开，一个密探就来喊道：“潘氏娟，马上拿行李到办公室去。”我想敌人要把我押解到别处去了。每次敌人这样喊叫，就是要把犯人押到别的地方去。许多难友正在砍铁条，挑泥浆，搬砖块，这时都放下活儿，跑到我跟前关切地说：“今后不管到哪个监狱，都要勇敢而坚定，不愧为坚强的革命战士阮文追的妻子。”
    在监狱办公室里候了一个多小时，不料事情却与原来想象的不同。敌人把我放回家了。用意不得而知。我想回去告诉女难友们一声，可是敌人不允许。
    从监狱出来，我又回到工厂，仍在包装车间工作。我拚命在中午、晚上加班，好多挣些钱供养追哥并归还我们结婚时的欠债。这时，敌人又把追哥转到左关医院。到这个医院探视犯人，特别是未决犯，条件十分苛刻。每次去看追哥我都要哭，不仅我自己，连别的犯人家属也禁不住要流泪。敌人真是残酷透顶了。我站在一扇上面只有一个小洞、只能把眼睛往里窥探的铁门外边，看着追哥站在一堵矮墙和铁栅栏里边，两人相距十五米。我只能看到他的上身，而他最多也只能看到我一小半的脸。如果我不大声喊叫，让他听出我的声音，他也不会知道门外那两只眼睛是谁的。十来个探监的人就是通过这样一个小窟窿同亲人相见。人们紧贴着脸往里看，还来不及看清亲人的面貌，别人就已经挤上来了。
    我第十次到馆市左关医院去看追哥，竟没能见到他，看门的信口开河地说：“你丈夫的病快好了，已经送回监狱去了。”果然不出所料，敌人把追哥送到警察总署的监狱里去了。后来X姐越狱逃出来找到我，把他那次被送回监狱的前前后后情况告诉了我：
    “八月四日早晨，难友们正在牢房的院子里干活，一辆红十字汽车开来，停在女牢门口。车门一打开、便听到车里有人大声喊道：‘我自己走，’接着便看见一个男犯把两个凶恶的特务一把推开，想自己下车。只见他弯着腰，两手按着车座，艰难地挪动身子，一条僵直的腿上还裹着石膏。他下身穿一条短裤，上身穿一件灰衬衣。他一抬头，我便认出他了。我连忙喊道：‘阮文追！阮文追！’霎时间，全体女难友一起涌到特务们严禁我们靠近的屋檐下。大家都兴奋地说：‘是阿娟的丈夫，阮文追！’追哥来到的消息，象闪电一般迅速传遍每个牢房，女牢房里响彻姐妹们欢欣的声音：‘阮文追！’男牢的难友跑过去围住那辆红十字汽车，七嘴八舌地问：‘阮文追在哪儿，阮文追在哪儿？’这时追哥已爬到车边，正在想法下车，一霎时，几十条臂膀一个接一个伸向车门。追哥向其中的一个人身上扑过去，两手紧紧抱住他，脸紧贴在他的脸上、其他人也连忙跑过来扶着追哥。事情发生得这么迅速，特务们一时不知所措。他们大声喝道：‘谁叫你们来的，马上给我散开！’
    “第二天，八月五日早晨九点来钟，敌人带追哥去审问。阿利扶着追哥，一步一跌地挨到女牢前面一个角落里坐着等车。
    “我坐在离他只有三米，不，还不到三米的地方。娟，你也知道，女牢房对面就是那个专管调度装载犯人囚车的看守的办公桌。追哥来了，便坐在桌旁的凳子上。他穿着灰衬衣、蓝长裤，头发梳得整整齐齐的。和你那次到医院去看他时不一样，他胖了些，脸上也有了红润。他没有笑，但是面容显得很快活，他一直看着我们。敌人赶我们，吓唬我们，不让我们靠近追哥。我们十几个姐妹坐在地上不走，敌人也无可奈何。四个凶狠的特务紧紧看守着他，其中三个简直寸步不离。你也许还记得阿甲、阿力、八孝那几个坏蛋。追哥刚坐下来还不到一两分钟，那个骨瘦如柴的阿力便嘻皮笑脸地问他：
    “‘你年纪轻轻的，妻子又很漂亮，才结了婚，为什么不为自己的幸福打算，却跟着越共胡闹呢？’
    “追哥的目光从我们身上移开，他轻蔑地冷笑着说：
    “‘胡闹？我想过我的前途，我觉得我做得非常对，杀美国鬼子是胡闹吗？’
    “阿力接着又问：
    “‘那怎么能说做得对呢？你瞧，你受了这么重的刑。听信越共的指示，只能落得这样的下场。’
    “追哥的情绪激昂起来，直盯着阿力的脸说：
    “‘我谁的指示也没有听信。我恨美帝国主义，恨麦克纳马拉。他们给我们南方带来数不尽的苦难，所以我要找他们算账，杀死他们。’
    “坐在追哥面前的嘉定监狱有名的恶棍阿甲说：
    “‘如今事情已经很清楚了，你并没有得到什么好处，反而弄断了腿，进了监狱。’
    “追哥越听越气愤，他紧紧抓住桌边，斩钉截铁地一字一顿地回答敌人说：
    “‘告诉你们：我所做的是正义的事业，杀死侵略者，不论冒多大的危险，就是有变成残废或牺牲的可能，我也心甘情愿。我不象你们这帮卖国求荣的走狗，只图个人的安逸，竟来杀害自己的同胞。’
    “阿甲仍厚颜无耻地问道：
    “‘走狗，啊？’
    “追哥点点头。阿娟，我们听追哥讲话，心里直扑通。三个恶棍就象三头凶恶的虎豹，围着追哥狂吼乱叫，但也无法使追哥屈服。他英勇不屈的精神深深地感动了我们。我能站在有着象他这样的人的队伍里，作他的同志，真是感到无比地骄傲。他左右应付，气宇轩昂，不加思索地回击敌人每一句卑鄙的话。阿甲气得火冒三丈，便毫不掩饰地说：
    “‘可是我们不受罪，吃得饱，穿得暖，老婆孩子都很享福。事到如今，你还那样顶撞，一点也不肯悔改，怎能指望减轻罪过呢？’
    “追哥带着极其轻蔑的神情摇着头说：
    “‘象你们这样，我连一天也活不下去；宁可光荣地死，也不愿象你们这样地活！’
    “高个子红脸的八孝，从外边走进来，他指着追哥的腿冷笑说：
    “‘死到临头还嘴硬。那条腿断了，还不是因为听了越共的指使？’
    “这时追哥再也忍不住了，他猛地站起来，捏紧拳头猛力往前一击。他站起身来，好象腿根本没有受伤似的，向前走了几步，不屑再回头看这群恶棍。他大声说：
    “‘你们真叫人恶心，你们不配和我谈话。’
    “阿利正靠墙坐着，赶紧走到追哥身旁，扶着他的手，怕他倒下。而我却感到他是那样地健壮。他昂首挺胸地站在那里，眼睛注视着远处。
    “那天，以及过后好多天，一有空闲，难友们就要我们叙述同追哥在一起的那宝贵的十分钟。从此以后，大家心照不宣，每当有人被唤去审讯或被放逐的时候，大家便互相鼓励说：
    “‘要象阮文追那样英勇不屈，象阮文追那样生活。’”
    永远和同志们在一起
    这时的西贡，每天都在发生变化，连晚上也有人上街示威游行。在我娘家附近，油漆工人、搬运工人、三轮车工人、学生、发电厂工人、糖厂工人都纷纷举行罢工，打着标语公开要求阮庆下台。人们成群结队地包围了阮庆的“官邸”。这个批准杀害我丈夫的阮庆，现在受到全国同胞的谴责和咒骂。我在监狱里的时候，有时就听见难友们议论，只要二百万西贡人民站起来，里外夹攻，就能立即结束敌人的统治。
    我心潮起伏，总是胡思乱想：如果真有这一天，那么不管怎样，我一定要跑到监狱外面，和大伙冲破牢门，救出我的丈夫。可是谁知道他被监禁在哪儿呢？八月十一日敌人判处他死刑以后，我为了寻找他，跑遍了所有的监狱。
    我心情很乱，不知道这次去监狱能不能见到他。也许敌人已经杀害了他，却还让我到处寻找吧？我到死刑监狱办公室，递上要求探视的申请书。我正焦急地等候警察的回话，突然听见有人大声喊我：
    “娟，娟，娟！”
    我马上听出这是追哥的声音。我的心猛的一紧，急忙回过头去：但见一辆密闭的汽车，只开着一个小窗口，追哥紧贴着铁窗叫我，向我招手。我一时不知所措，只是紧追着汽车。汽车全速拐出大门消失不见了。我大声哭喊，“追哥，追哥呀！……”一名警察从小窗口伸出头来喝道：“喂，你嚷嚷什么？带你丈夫去照相，一会儿就回来。探视证在这儿，今天下午三点到这里来看他。”
    下午三点整，我到监狱去看他。他已坐在死刑监狱会见室里等我好久了。他轻轻地抚摸着我的头发，半晌才问道：
    “你看见了报上的消息，你一定哭得很厉害，是吗？”
    我哽咽着说：“听到这样的消息，我怎么能不伤心呢。许多亲友也都哭着来告诉我这个消息。这几天我到处找你。爹已经请了律师，要求赦免你。”
    追哥不以为然地说：
    “不用请律师，白花钱，无济于事。”
    他说：
    “快要结婚的那些天，我却格外忙碌，准备完成任务。我在外边日夜奔忙。按照秘密工作的原则，我不能告诉任何人，所以那时只得瞒着你，因而更引起你的怀疑。其实那时我不是去开会，就是去了解敌人的活动规律，作好妥善布置，以便消灭他们。回到家经你一问，只能推说工作忙。你再问，我还是只好说忙工作。要是我处在你的地位，我也会想不通的。”
    “自从那天敌人押着你回家来，我就了解了。”
    追哥接着说：
    “我们相识以后，我时常跟你说，我最恨说谎、骗人的人。我曾经劝你要说真话，哪怕是一桩小事也应该这样。可是过去一段时间里，我却对你撒了谎，不是吗？这没有什么不好，这是为了很好地完成革命任务。今后，你象我一样在西贡这样遍地特务的都市里进行革命活动，有时为了保证革命任务的完成，你也不能向别人说真话。”
    我拿出柑子，正想剥给他吃，他拉住我的手说：
    “等一会儿再吃，在这里跟你谈话的时间没有多长，我想告诉你一些事情。在敌人把我送进警察总署监狱的时候，难友们已经把你带给我的话统统告诉我了。他们还告诉我你进步很快，说你听同志们的话，懂得了很多道理，我听了很高兴。我时刻希望能够逃出监狱，但是也要做好另外的思想准备。敌人是疯狂的……如果发生了不幸，不得不离开我，你一定要努力和同志们一起进行革命活动。”
    他似乎还有顾虑，把话说得很婉转。但我完全了解他这番话的意思，了解到那可能发生的事情是多么残酷。他用手绢给我拭去眼泪，他的声音也不象刚才那样平静了。他哽咽着附在我的耳朵上小声说：
    “同志们将会永远跟你在一起。你在监狱里已经知道了：不止是我，有成千成百的同志受尽了最残酷的毒刑，但他们对革命仍然忠心耿耿。你在街上看见的许多人，熙来攘往，并不是每个人都是只为了一日两餐而奔忙。许多人是在干革命工作，每个人都有自己的任务。由于敌人的野蛮屠杀，许多人失去了丈夫、儿子、兄弟和姐妹。你也要这样，要努力参加革命活动，即使被分配去散发一张传单、传送一件好消息，也是无上的光荣。”
    他把话题转到他迫切想知道的事情上：
    “敌人轰炸北方了，是吗？”
    “是的。”
    “轰炸几次了？”
    “一次。”
    “揍下了几架？”
    “揍下了四架美国飞机。”
    “咱们受到什么损失？”
    “没有什么，只有几个沿海的村庄受了点损失。”
    他点点头，显出很高兴的神情，说道：
    “敌人侵犯北方，就是自取灭亡。记住，如果敌人继续轰炸北方，你详细了解一下情况，要是能再来看我，就仔细给我谈谈。”
    你一定要努力和同志们一起进行革命活动。
    曹振峰插图
    象共产党员那样战斗
    我多么渴望八月三十日这一天赶快到来啊。即将到来的会面，是不是我们最后一次相见呢？我早已把追哥需要的一切东西准备停当。我想起狱中同志们教给我的所有的诗歌。我把我最喜欢的一首诗，绣在一条准备送给他的手绢上。我一连绣了几个夜晚，尽量使针针线线都绣得又整齐又美观。
    哪怕风恶浪险，
    我的心啊，坚贞不移。
    望你平安，
    祖国统一，光荣归来。
    我第三次到死刑监狱里去时，小勤也跟着去了。我牵着她沿着走廊走去，来到追哥经常等待我的地方。小勤一看见他，便叫道：
    “四哥！”
    我看到追哥很平静，脸也圆润了一些，心里很高兴。他刚理过发，还和往常一样，头发松松地梳着。
    他把整个身子转向门口，勉强拖着那条受伤的腿，两手紧紧地搂住小勤，一边把脸俯在小勤的头上，一边问我：
    “爹娘都好吗？”
    “爹娘都很好。你是不是胖了一些？”
    他仍然笑着。被捕以来，他第一次精神这样好。他握着我的手说：“我还会再胖些。你还是象前几次一样，太瘦了。工作太累吧？”
    为了使他安心，我竭力镇静地说：
    “不累，我按照你的话，每天总是只做八小时的活。”
    小勤仍然靠在追哥的怀里，紧贴着他的脸问道：
    “你哪一条腿疼呀，四哥？”
    他指着右腿说：
    “这条腿，已经好了。”
    小勤很机灵，她乘机告了我一状：
    “每次我去，都看见姐姐在哭。”
    追哥两眼凝视着我，问道：
    “你干吗尽哭呀？”
    我极力辩解说：
    “没有，我哪儿哭啦！”
    “没有哭，她怎么会说。小孩子不会撒谎的，你哭了她才这么说。”
    我没法回答，只好静静地坐着。他接着说：
    “你生活在波澜壮阔的革命运动中，应该高兴呀。这几天，我们在牢房里唱歌唱得可欢啦。整个西贡在罢工。整个西贡断电、断水，多有意思啊。以前罢工只是一个部门或几个部门，这次全都罢工了。我刚入团，在一个短期训练班里学习时，一位负责同志讲课讲得很好。我当了多年工人，直到那时才认清自己和阶级的力量。那位同志对我说：‘你是个电工，你家里有多少用具是用电的？’我想来想去，最后回答道：‘没有一样是用电的。我家里连晚上点的也是油灯，我们的街坊家里几乎全都没有电灯。’那位同志笑着说：‘你看，创造出光明的人倒没有电可用，多不公平呀！你到美国鬼子住的地方去看看，他们的厕所里也安着好几盏电灯，狗棚里也有电灯。要是所有的电工一天不干活试试，整个城市就会变得漆黑一团，那些家伙也只好点火把了，因为他们根本不懂得开机器。’听他这么一说，我真的着了迷，但是不知道什么时候大伙儿才会停止干活，显示出自己的力量。没想到前几天，监牢里没有电、没有水了，也听不见外面车辆的声音了。接着，听说整个西贡都罢工了，没有车辆，没有集市，全都瘫痪了！我们高兴极了，死刑监狱里响起了革命歌声。他们冲进来殴打我们，我们还是不停地唱。就是死了也要显示咱们力量的强大，一定会战胜他们的。”
    这时，坐在桌子旁边的警察在翻阅报纸。我连忙打开包袱，取出一套新衣服给追哥看，下面还压着一条迭得小小的刺绣手绢。
    他看见那几行用红线绣成的诗句，惊讶地问我：
    “哟，是谁给你绣的？”
    “我坐牢的时候，姐妹们教我绣的。”
    他笑得很欢，不象刚才那样严肃了。他夸奖我说：
    “真能干，要是你在监牢里多呆几个月，一定能学到更多的东西。”
    “她们还教我绣枕头套，比我们结婚时用的那对还要漂亮。她们说那里送给我们的结婚礼物。”
    “她们教你唱了许多歌吧？”
    “教了几首，有《缝衣歌》《贤良江桥畔》、《希望之歌》、《共产党人的气节》、《你的家乡是共产主义的春天》。还有几首诗：《死刑者之歌》、《我们在前进》……
    他一面听，一面“一、二、三……”地慢慢数着，问道：
    “连共产党员的歌也学会啦，那好极了。你是工人，应该学会歌颂共产党员的歌。那些老同志经常对我讲，将来进入共产主义社会有多么幸福啊。咱们劳动，咱们享受，再没有受苦的人了。我们的北方就正在逐渐实现这样的理想。我虽然还没有入党，可是时时刻刻希望自己象一个共产党员那样生活，象一个共产党员那样战斗。”
    “那时候，因为不能把歌词抄下来，所以有的记得，有的记不得了。真可惜，有一位同志教我们唱歌，被他们知道了，把他抓去毒打了一顿，但他回到牢房来，仍旧教我们唱。我们很难过，都说不要再教了，免得他受罪。但是那位同志不同意。他说：在监牢里教唱歌是干革命，而学唱歌也是干革命。”
    “要是没有那个警察守着，你唱几句给我听有多好呀！监牢里的同志们很疼爱我们。只有抱着共同志向的人，才能有这种友爱。今后不论我在还是不在，你都要努力跟着同志们，要跟他们一样地生活，一心一意跟着革命走。你见到同志们时，说我很感谢他们对我妻子的照顾和教育。”
    追哥说到这儿，沉默了一会儿，忽又愉快地谈起话来。他低下头抚摸着我的头发。安慰道：
    “你又哭啦，你要加强锻炼，习惯起来。我还被关在总署的时候，你不是托人带信来说，你什么时候都很愉快，都在唱歌吗？”
    反美怒涛汹涌澎湃 曹振峰插图
    尽一切办法去参加革命
    十月八日，西贡的报纸都刊登了追哥的死刑将在下周执行的消息。一个报童面无人色地跑到我家里，告诉我这件痛心的事。《行动报》把这个消息作为头条新闻，并加上花边和这样的标题：“公开枪决：五月间在麦克纳马拉先生途经之公理桥下埋设地雷的犯人，将首先被处死刑”，有几家报纸直认不讳地写道：由于各地爆发示威游行、群众集会和罢工的浪潮，美阮集团决定处决一批犯人，以此来阻止反对他们的汹涌澎湃的人民运动。
    十月十一日星期天的下午，我刚踏进家门，便听到我的妹妹大声喊起来：
    “娟姐呀，四哥不会死啦！”
    我气得连看也不看她一眼。我正急得要死，她还跟我闹着玩。她看我仍然那么伤心，那么冷淡，便把一张报纸递到我手里，说：
    “报上是这样登的，你看四哥的照片这样清楚，还会是假的？”
    我一看，照片一边印着大字标题：“一个电话，要求以美国中校的生命换取越共分子阮文追”。这条消息的内容是：“一名美国中校在南美委内瑞拉被绑架，对方要求交换越共分子阮文追。对方提出条件。如果在越南枪决阮文追，那么一小时后斯莫伦中校也将在委内瑞拉被枪决。”我匆忙赶回富润村自己家里，看看情况。
    富润村住的全是穷人，都是肩挑手提的小贩，没有几个认得字和会看报的。乡亲们都不知道委内瑞拉在哪里，不知道它离越南是远是近，怎么飞快地就知道了追哥将要被处死刑的消息。而且，特别有本事的是，还能够及时抓到一个美国高级军官来交换追哥的生命。乡亲们问我，我也不知道委内瑞拉是怎样的一个国家，是穷是富，是大是小，不过我可以肯定地说，那里一定有象南方一样的反美游击队，他们不会同情追哥。
    十月十五日凌晨，我来到志和监狱。踏进监狱大门，我看到情景和前几次大不相同：死刑监狱里宪兵林立，警备森严。我猜想：大概参议员先生们要来视察监狱，宪兵在列队迎接吧。我悄悄地提着装糕点的篮子穿过宪兵的行列，走到死刑监狱的办公室。象我此时这么泰然自若地在死刑监狱里等待会见自己的丈夫，除我之外，恐怕再没有第二个人了。我想，如果今天能再跟他会面，我将告诉他多少好消息啊。我将告诉他我背得烂熟的报上关于他的报道，告诉他大街小巷的人们怎样兴奋地在传达他将被交换的消息。我等了很久，过了整整一小时，才有一个警察走过来对我说：
    “今天监狱有特别任务，要迎接客人、不准任何人探监或带东西给犯人。你回去吧，改天再来。”
    我要求他代我把篮子送进牢房给追哥，他拒绝了，并说，如果一定要送，下午来再说。这时已是上午十点钟。我又经过象一张张画象一般并排站着、每人相隔只有一米的两列宪兵，退了出来。我走到自行车停车场等候取车、忽然听见一个声音：
    “那是在公理桥埋地雷的人的妻子，不错，她怎么又转回来啦？”
    他们知道，几个月来我一直在这儿来来回回地探望追哥，我常常坐在这儿等候，或者去店铺购买糕点和用品。他们都很同情我，也很爱惜追哥。他们总是挑最新鲜的水果和刚出炉的糕点卖给我。有一位大姐告诉我：“卖东西给象你这样的人，谁也不肯赚钱，只是收回成本罢了。”一位大婶向我招手，她面容沉痛地问我：
    “怎么又回来了？他们要杀死你的丈夫，你为什么又转回来了？要求进去看看吧！”
    我仍然不相信，怎么会有这样的怪事呢？我说：
    “不是的，我刚从里面出来，他们说下午可以把糕点送进去给他。而且，他们也推迟了执行死刑的日期，报上刚刚都登了。”
    “知道，我们知道报上都登了。今天早上我们还为你高兴呢。多少年来我们一直住在这座监狱附近，满以为第一次可以看到交换生命的事。现在他们翻脸不认账，那边人家释放了那个美国佬，这边他们还是要杀害他。宪兵说就要枪决爆炸公理桥的人。’
    我再没有什么怀疑了。我大声哭喊起来，向监狱大门跑去。
    旧历腊月二十五日，我又来探视追哥的墓，跟过去七、八次一样，两个熟面孔的密探跟踪着我，直到墓地。
    但是，他们怎会知道，明天我就要离开这儿呢。我决定，明天动身到解放区去，我将要求给我分配为他报仇的任何工作。我默默向他宣誓，我将实现我第三次到死刑监狱去探望他时，也就是最后一次见面时。他对我的嘱咐：
    “如果不得不离开我，不管在任何环境下，都不要害怕他们，象监狱里的哥哥姐姐教导你的那样，尽一切方法去参加革命。”
    （英之  灵望译）RW：阮文追；越南抗美英雄；先进事迹
〖-ZW/正文〗
