〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习毛主席有关论述 宣讲连队管教条例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗129潜艇进行民主教育密切官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大家反映：这次教育既提高了理论认识，又解决了许多实际问题，方法好，效果大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗129潜艇/官兵关系/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，海军某潜艇支队129潜艇，以毛主席著作为基本教材，对干部战士为进行发扬三八民主的教育，并宣讲了“连队管理教育工作条例”，进一步促进了尊干爱兵活动，密切了官兵关系。
    这次教育，是根据海军领导机关的指示，在海军政治部工作组具体帮助下进行的。
    129潜艇是一个连年获得四好的单位。他们在管理教育和发扬三大民主方面，过去做得都还不错，但也有不足之处，有的同志发扬民主的自觉性不够，有的官兵关系还不够密切。这次他们以毛主席著作为基本教材，提高大家的认识。例如，针对有的同志对发扬三大民主的意义、目的和做法不很明确，组织学习《井冈山的斗争》一文中的有关语录和《军队内部的民主运动》，以及军委扩大会议决议中“贯彻执行群众路线，发扬三大民主”一节；针对有的同志搞不清民主与集中的关系，划不清正确发扬民主和极端民主化的界限，学习《关于正确处理人民内部矛盾的问题》的有关语录和《关于纠正党内的错误思想》中“关于极端民主化”一节。接着宣讲了“连队管理教育工作条例”，着重学习了尊干爱兵双八条。除了上课、讨论之外，还组织大家观看电影《带兵的人》，阅读有关发扬民主的革命回忆录，出黑板报，从各方面配合进行正面教育，使干部战士对管理教育的基本精神和三大民主的认识大大提高了一步。
    在学习毛主席有关著作和宣讲条例以后，他们又进行了两个对比，即我军实行民主和反动军队没有民主的对比，本单位注意发扬三大民主和不注意发扬三大民主两种结果的对比。在进行前一个对比时，他们请本艇实习艇长贾连秀介绍了我军的民主传统和蒋匪军中官兵对立的情况，请支队军需助理员韩子舜介绍了他本人被抓壮丁在蒋匪军的悲惨遭遇，和到我军后所受到的阶级友爱。然后组织干部战士讨论，领会毛主席说的“国民党军队和我们军队是两个世界”的深刻含义，领会我军官兵一致的光荣传统，使干部战士增强了阶级感情，更加热爱自己的军队。
    在进行后一个对比时，同志们回顾了这几年艇上的变化：一九六一年因为发动群众、发扬民主不够，工作不突出，年终没有评上四好；一九六二年以来，艇领导相信群众，依靠群众，工作大有起色。大家还对当前艇上发扬民主的情况作了检查，肯定了成绩，检查了不够的地方，还研究了今后怎样进一步落实。全艇提出了批评和建议四百五十多条。大家一致认为，这是对本艇发扬三大民主和管理教育工作的一次全面检查。
    在整个教育中，他们始终以干部为重点，专门组织干部学习了毛主席有关著作，进行了专题讨论。领导同志还找艇上有关干部交谈，要求他们在这次教育中自觉地培养民主作风，作到听了“尖锐的话”不心慌，听了“刺耳的话”不恼火，听了“反对的话”不顶回，对待“爱提意见”的同志要耐心。许多干部感到通过这次教育的实践，对自己帮助很大。有的同志说：“千能万能，群众最能；脱离群众，一事无成。”有的干部看到战士不仅给干部提意见，同时也检查自己，深受感动地说：“我们的战士觉悟水平就是高，政治责任感就是强，一定要好好改正缺点。”
    教育结束时，他们又普遍摆收获，谈体会，然后由领导作总结。对群众提出的意见，支委扩大会议作了研究，提出了具体改进措施，能办的立即付诸行动。接着又召开了军人大会改选了革委会。新成立的革委会。认真学习了革委会工作条例，明确了自己在发扬三大民主中的责任，健全了各种制度。大家反映，这次教育既提高了理论认识，又解决了许多实际问题，方法好，效果大，“想说的话都说了，民主空气高，心情舒畅，没有压力”。
    （海政工作组）
〖-ZW/正文〗
