〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“为有牺牲多壮志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮友三〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西反动派军警把子弹顶上枪膛，强迫王唯真等同志脸朝墙壁，并歇斯底里地吼叫：“举起手来，我们奉命就地全部枪毙你们！”我们的同志却猛地转过身来，扒开上衣，露出胸膛，横眉怒目，面对敌人的枪口说：“有胆量，你们就开枪吧！”多么英勇无畏的气概！真有排山倒海之势，压倒一切敌人之威！读到这里，不禁又想起了万千英雄，想起了他们对于生死问题的回答。
    “生为真理生，死为真理死”，这是王若飞同志的回答。“头可断，肢可折，革命精神不可灭。”这是周文雍烈士的回答。还有杨根思的回答：在战斗的紧要关头，抱起炸药与敌人同归于尽！董存瑞、黄继光的回答：用自己年轻的身躯，为整体，为胜利开辟了道路！
    革命，打仗，就是你死我活的搏斗。胜利的取得，总要支付一定的代价，要有一些牺牲。而每一个革命者，在必要的时候，就要乐于承担牺牲。“为人民利益而死，就比泰山还重”。“为有牺牲多壮志，敢教日月换新天。”有了这种不怕牺牲的精神，才能愉快地接受最艰巨、最危险的任务，才能沉着机智地处理复杂而危急的情况，才能圆满地完成任务。有无这种精神，也正是真假革命的最后分界。
    不怕牺牲，是不是就轻信牺牲，作无谓牺牲呢？当然不是，我们还要尽量减少或避免牺牲。其实，一切反动派都没啥了不起，你不怕牺牲，准备牺牲，倒很可能入死出生不牺牲。“十个英雄九个死，不死不能成英雄”的说法，是不符合实际的。我们的活英雄，比牺牲的英雄不知要多多少倍，象郅顺义、张明、鲁湘云、张积慧、易才学、黄家富、高守余、吴元明、陈代富……真是不胜列举。“自古英雄不怕死，怕死不能成英雄”，这个看法倒很有道理。越不怕死，就能越多越快地消灭敌人，也就越能有效地保存自己，这正是减少和避免牺牲的根本办法。害怕牺牲，反而牺牲大，胜利小；不怕牺牲，才能牺牲小，胜利大。华东侦察英雄纪瑞u同志就有亲身的体会：“在战斗中，只有不怕牺牲，才能减少牺牲，甚至避免牺牲，以最小的代价，争取最大的胜利。”
    革命战士发扬了英勇战斗、不怕牺牲的战斗作风，便能所向无敌，使革命事业从胜利走向胜利。让我们把生死置之度外，象英雄们那样写下自己红色的历史，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去；象英雄们那样“生的伟大，死的光荣”！
〖-ZW/正文〗
