〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美制蒋帮海盗军舰 剑门号和章江号〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民党军舰/剑门号/章江号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六日晨在东南海上被我海军担任护渔任务的舰艇部队击沉的美制蒋帮大型猎潜舰剑门号和小型猎潜舰章江号，都是美帝国主义交给蒋帮的海盗军舰。
    剑门号（编号65）原系美帝国主义“海鸦”级舰队扫雷舰（大型、钢壳）“巨嘴鸟”号（编号MSF387），由美帝国主义交给蒋帮于今年四月驶抵台湾。这艘军舰排水量为八百九十吨（标准），全载一千二百五十吨，航速每小时十八节（一节等于一海里），舰上有七十六点二毫米炮一门，四十毫米炮四门，雷达一部。
    章江号（编号118）原系美帝国主义海军猎潜艇PC1232号，一九五四年六月由美帝国主义交给蒋帮，然后驶抵台湾。这艘军舰排水量为二百八十吨（标准），全载四百五十吨，最大航速每小时二十节，一般航速十四节，舰上有七十六点二毫米炮一门，四十毫米炮一门，二十毫米炮五门，火箭（组）七十六点二毫米一座，深水炸弹投射器四座，雷达一部。
    被击沉的猎潜舰是蒋帮窜扰我东南沿海的主要舰种之一。最近经常窜入我渔场，破坏我渔业生产，威胁我渔民安全。我海军担任护渔任务的舰艇部队，为了保护渔民生产，于六日晨把它们击沉于广东省南澳岛和福建省东山岛附近海域，以示惩罚。（新华社）
〖-ZW/正文〗
