〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢呼海上歼敌的重大胜利〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗击沉国民党军舰/本报社论/海军/保卫海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月六日凌晨，我担任护渔任务的海军舰艇部队，在东南沿海前线，对屡次破坏我渔业生产的美制蒋帮军舰愤怒出击，一举击沉敌猎潜舰剑门号和章江号两艘。这是近几年来我军海上作战最大的一次胜利。这个胜利，是对蒋帮的一次沉重的打击和严厉的惩罚；也是对美帝国主义加紧向我进行军事挑衅和猖狂扩大侵略越南战争罪行的严重警告。我们热烈欢呼这个光辉的胜利，并向英勇作战的海军部队指挥员战斗员和海防前线的民兵，致以亲切的慰问和崇高的敬意！
    这一仗打得坚决，打得干脆，打得真漂亮！我海军参战部队，在上级的正确指挥和各方面的密切协同下，高度地发扬了三八作风和近战夜战的优良战斗传统。接敌时，迅速果敢。攻击中，勇猛顽强。在夜暗的复杂条件下，只用很短的时间，就连续击沉了两艘敌舰，全部彻底干净地歼灭了来犯之敌。这是我军在海上打近战打夜战的一个光辉范例，是一次漂亮的海上歼灭战。
    这次海上歼敌的重大胜利，是我参战部队高举毛泽东思想的伟大红旗，突出政治，落实四好，加强战备所取得的巨大成果。参战部队在战斗中，表现了有我无敌的高度革命英雄主义精神，发扬了夜老虎的勇猛作风。他们的战备工作是落实的，经得起考验的。他们的战术技术是过得硬的。事实再次证明，只要突出了政治，用毛泽东思想武装了头脑，充分发挥了人的因素的作用，我们就能在任何时候任何地方打胜仗，既能在陆地上打胜仗，在空中打胜仗，也能在海上打胜仗。
    毛主席一贯教导我们，我军作战的基本方针是歼灭战，对敌人伤其十指不如断其一指。不仅地面作战是这样，海上作战也应该是这样。海上打歼灭战，更需要人的勇敢，更需要善于近战、夜战，更需要敢于刺刀见红的精神。这次战斗的胜利，正是参战部队把毛主席的歼灭战思想，运用在海上作战的结果。
    近来，美帝国主义在疯狂扩大侵略越南战争的同时，频繁地侵犯我国领海领空，加紧向我进行直接军事挑衅，甚至公开鼓吹要同中越进行“一场大规模的地面战争”。美帝国主义并且唆使蒋帮加紧向我东南沿海进行袭扰破坏，不断叫嚣要“反攻大陆”。老实说，美国强盗的任何战争威胁都是吓不倒我们的。如果它们不顾我们的一再警告，硬是错误地估计中国人民的力量和决心，硬是要把战争强加到中国人民头上，我们就只好横下一条心，坚决奉陪到底，直到把侵略者送进坟墓。
    全军同志们，我们一定要遵照军委和林彪同志的指示，更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步突出政治，扎扎实实地做好战备工作，随时准备坚决、彻底、干净、全部歼灭敢于来犯之敌。不论敌人从哪里来，不论它什么时候来，不管是美国主子亲自出马，还是唆使它的奴才上阵，我们一概欢迎。它来了，就休想跑掉，来多少，我们就消灭多少，管叫它彻底完蛋，彻底舒服！
〖-ZW/正文〗
