〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打得坚决！打得干脆！打得漂亮！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军护渔部队击沉美制蒋帮军舰两艘 林彪副总理兼国防部长嘉奖有功部队〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国民党军舰/台湾问题/发布嘉奖会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉奖令指出，这是近几年来海上作战最大的一次胜利，是对蒋帮的沉重打击和有力惩罚，也是对美帝加紧向我进行军事挑衅和猖狂扩大侵越战争的严重警告。号召部队更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一步突出政治，切实做好各项战备工作，争取更大胜利。
    新华社广州六日电 中国人民解放军海军担任护渔任务的舰艇部队，今天在东南沿海前线，击沉了美制蒋帮军舰两艘。
    最近以来，美制蒋帮海盗舰艇，连续在我东南沿海进行骚扰活动，破坏我渔业生产，炮击和扣留我渔船，抓捕和打伤我渔民，严重地威胁我渔民海上生产的安全。
    今天凌晨，美制蒋帮大型猎潜舰剑门号和小型猎潜舰章江号，又窜入我广东省南澳岛和福建省东山岛附近渔场，进行破坏活动。经我多次警告无效，我担任护渔任务的海军舰艇部队，在忍无可忍的情况下，对蒋舰发起了攻击，当将这两艘蒋帮军舰击沉于波涛汹涌的大海中。
    新华社六日讯 国务院副总理兼国防部长林彪，今天颁发嘉奖令，表扬今天凌晨在东南沿海前线连续击沉美制蒋帮军舰两艘的中国人民解放军海军舰艇部队。
    嘉奖令说，八月六日凌晨，海军连续击沉了美制蒋帮大型猎潜舰剑门号和小型猎潜舰章江号。这一仗打得坚决，打得干脆，打得漂亮，是近几年来海上作战最大的一次胜利。你们的胜利，是对蒋帮的一次沉重的打击和有力的惩罚，也是对美帝国主义加紧向我进行军事挑衅和猖狂扩大侵略越南战争的行为的严重警告。
    嘉奖令说，这次胜利，是你们高举毛泽东思想伟大红旗，突出政治，坚决执行中央、军委指示，加强战备，发挥我军近战夜战优良战斗作风所取得的显著成果。
    嘉奖令说，近来，蒋帮配合美帝国主义扩大侵略越南战争的活动，加紧了对我东南沿海的袭扰破坏，并且叫嚣要“反攻大陆”。希望你们更高地举起毛泽东思想伟大红旗，进一个突出政治，继续保持常备不懈的战斗姿态，认真总结经验，切实做好各项战备工作，进一步加强护渔护航，戒骄戒躁，再接再厉，争取更大的胜利。RW：林彪；副总理；国防部长
〖-ZW/正文〗
