〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助指导员练好这项基本功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《人民前线》报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗政治教育/报刊评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提高政治教育质量，上好政治课，是突出政治的一个重要方面。突出政治，就是要在一切工作中以毛泽东思想挂帅；以毛泽东思想为武器，抓好部队的活思想，提高部队的政治觉悟。作为一个连队指导员，要努力使毛泽东思想在一切工作中挂帅，使政治思想工作在百分之百的时间里起作用，同时，也要努力抓好占百分之三十时间的政治教育，不断提高教育效果。现在，有些连队政治课上得比较好，战士欢迎，收效大。但是有些连队的指导员，对上政治课下的功夫还不够，往往抓不住本单位活思想，只是泛泛地讲。有的上级布置啥就讲啥，材料上写啥就讲啥。结果都不能取得应有的效果。
    政治课是我们指导员抓好活思想、提高部队阶级觉悟的重要阵地。只要我们认真备课，经过调查研究，抓准活思想，善于用毛泽东思想回答和解决问题，就可以帮助大多数人提高觉悟。有了集中教育的基础，再通过个别教育，进一步解决个别人的问题，就可以使突出政治更好地在百分之百的人员中落实。同时，上好政治课也是在一切工作中做好政治思想工作的重要条件。通过政治课，我们可以比较系统地帮助大家树立一些基本观点，把问题解决得比较深透。有了专门教育的基础，再把政治思想工作渗透到日常工作各方面，渗透到所有的业余时间中去，就容易收到比较良好的效果。
    上好政治课，是指导员一项必不可少的基本功，我们一定要在这上面认真下功夫，各级领导机关，也要求某团领导那样，具体细致地帮助指导员们从实践中不断熟练这项基本功。
〖-ZW/正文〗
