〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在保证安全的前提下勇于锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师游泳集训队完成教学任务又快又好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔光隆/王秀圃/张凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某师游泳骨干集训队，正确地解决了既要保证安全，又要敢于锻炼的关系，又快又好地完成了训练任务。
    集训队刚开始训练时，领导上想：千条万条，不出事故是第一条。于是不问基础好差、体力强弱，统统圈在一个浅水区里练习，提一样的要求，练一样的动作。结果束缚了战士们的积极性，训练进展很慢，群众意见纷纷，有的说，这样练确实安全，就是练不出实战需要的本事来。
    正当这时，师的王副参谋长来到集训队，听了战士们的议论，觉得大有道理。他便帮助干部们认识到，消极保安全，就会把安全工作变成一条绳子，束缚住大家的手脚不能前进，达不到学技术、练胆量，取得水上自由的目的。只要安全措施落实，训练要求得当，人人不麻痹大意，在大风大浪里也不会出危险。他们立即本着从实际出发、因人施教、区别对待的精神，改进了训练。根据战士水平划分了四个组，分别提出不同的要求。甲组在深水中练负重和抗激流，乙组到深水里练胆量和耐力，丙、丁两组分别在浅水里练基本动作。同时又教育大家注意安全，抽了些水上能手分工保险，使训练既安全又迅速地取得了进展。
    随着训练的进展，战士们的胆量大了，练劲更足了。但是急躁情绪也冒了头，总想三天两早上就练成水上能手，出现了不自量力的情况：你游八百米，我就游一千，你负重五公斤，我就负重六公斤，相互追赶不停。领导上及时分析这种情况，认为战士们这股热劲是可贵的，没有力争上游的劲头是练不出硬功夫来的。但是群众越热，领导上应该越冷静，越要实事求是、循序渐进地领导训练。在群众的火头上，要求宁可低一点，也不要过了头，以免助长急躁蛮干，发生事故。他们便一面加强思想工作，提高练为战的思想，巩固苦练的旺盛情绪；一面采取积极措施，防止蛮干现象的发展。如发动群众摸清每个战士的技术底，具体规定远游距离、负重量和练习时间；训练一段摸一次底，作一次调整等。这样一来，训练又沿着正常的轨道前进了。
    集训的最后阶段，战士们掌握了一定的水上技能，心里十分高兴。领导上也认为战士们的技术过了关，不再兢兢业业地抓安全了。不想这种情绪刚露头，事故苗头也跟着出现。有个战士在负重长游中突然沉了下去，幸亏抢救及时，才没有造成事故。这件事深刻教育了领导，认识到看成绩多了就容易麻痹，看不到问题的时候，里面就酝酿着问题。因此得出一条经验：没有问题的时候要考虑到有问题，才能立于主动地位，使游泳训练在保证安全的前提下深入开展。
    （崔光隆、王秀圃、张凌霄）
〖-ZW/正文〗
