〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十一连宣讲连队管教条例取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持正面教育 干部首先学好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵领导机关推广了他们的经验，要求各部队普遍宣讲一次连队管理教育工作条例〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗管理教育/铁道兵/正面教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样搞好“连队管理教育工作条例”的宣讲？铁道兵某部十一连的经验是：以毛主席著作为武器，以正面教育为主，以干部为重点。
    他们这次宣讲，自始至终跟学习毛主席著作紧密结合。组织干部战士学习了毛主席关于人民军队、官兵关系、批评与自我批评、如何对待后进同志等方面的论述，学习了林彪同志有关管理教育问题的指示，为正确领会条例精神和检查管理教育工作提供了思想武器。
    在宣讲中，他们根据“做好管理教育工作，主要责任在干部”的精神，紧紧以干部为重点，帮助干部端正根本态度，改进管理教育方法。以前，这个连的管理教育工作有简单生硬的现象，在四好初评的军人大会上，战士们提出了批评，有关干部也作了检讨。但是接着又出现了不敢管的苗头。分析其原因，除了有的干部任职时间短，缺少经验和办法外，根本问题还是态度不够端正，政治责任心不够强。针对这种情况，宣讲中以毛主席的理论和管理教育条例为武器，重点讲解了根本态度、严格要求和耐心说服的关系、如何运用一分为二的观点对待后进战士以及爱兵八项要求等四个问题。在提高认识的基础上，干部进一步作了检查。为了使大家学到具体的管理教育方法，他们还请三排长张志忠介绍了教育后进战士的经验。干部们普遍感到提高很大。
    在这次宣讲中，对战士主要是通过正面教育，帮助大家提高尊重干部、服从管理的自觉性。在进行宣讲和学习后，以班为单位采取互相摆优点、找问题、提希望的办法，检查了尊重干部、服从管理、遵守纪律和培养三八作风方面的情况。同时还帮助干部检查了初评后改进管理教育工作措施的落实情况。在检查中贯彻了以表扬为主的精神，先摆好人好事，再找缺点，使班务公开得生动活泼，人人心情舒畅。
    最近，铁道兵领导机关推广了十一连的经验，要求各部队普遍宣讲一次管理教育工作条例；宣讲要和学习毛主席著作紧密结合；既要根据部队干部新成员变化大的情况，全文宣讲，又要重点讲解管理教育的基本原则和尊干爱兵双八条。干部要首先学好，带着本单位管理教育工作中的问题，对照毛主席的有关论述、林彪同志的指示和条例规定，检查问题和原因，端正根本态度，增强阶级感情，学会运用一分为二的武器，进一步改进管理教育工作。          （工作组）
〖-ZW/正文〗
