〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德立/宁万德/陈辉/张冠悟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗游泳简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳训练/简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三营卫生所搞好连队卫生保障
    某部三营卫生所，认真搞好连队游泳训练的卫生保障工作。他们结合连队游泳训练动员，给战士们上卫生课，介绍防淹、防疾病和自救互救的具体办法。他们还参加勘察游泳场地，摸清连队健康情况，做到不适宜游泳的地方不准游，有病的同志暂时不准下水。军医邹丕渠携带救护器材，到游泳训练先行连队跟班作业，具体帮助连队严格执行游泳卫生规则。他们还把水上保障和日常防病工作结合起来，加强了巡回防治和查铺制度，使战士有病早治，休息得好。最近部队领导机关专门在先行连召开现场会，推广了卫生所的卫生保障工作经验。
    （赵德立）
    某军医大学自己动手开辟游泳场地
    某军医大学驻地水少，人多，游泳场地缺乏。他们本着勤俭节约的原则，自己动手，利用附近一条小河修建简易游泳场。在这里，每天都有上千人有组织地轮流前来进行游泳训练。目前，很多不会游泳的同志初步掌握了游泳技术。（宁万德）
    二三○医院苦练水上救护本领
    二三○医院从实战需要出发，组织医务人员苦练水上救护本领。这个医院绝大部分领导同志和医务人员都参加过抗美援朝战争，有的还随部队参加了“临津江战役”、“清川江战役”。他们亲身体会到部队医务人员不但在平时、陆战中要有高超的医疗技术，还应该具备一手在战时、水上抢救伤员的硬功夫。训练中，沈院长、丛政委带头下水，遇到困难时，就用毛主席冬游邕江的精神相互鼓舞坚持锻炼。目前，他们已初步训练出一支水上救护分队，能在江河激流中进行水上搬运伤员、包扎止血、重伤救护、岸边急救等活动。（陈辉、张冠悟）
〖-ZW/正文〗
