〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协举行茶会欢迎李宗仁先生 政协全国委员会主席周恩来主持〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/欢迎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真副主席在茶会上说，李宗仁先生毅然回到祖国，是我国人民在党和毛主席领导下所取得的一个胜利。所有在海外的人士，凡是愿意回来的，凡是愿意走爱国反帝道路的，我们都欢迎。
    据新华社六日讯 中国人民政治协商会议全国委员会今天下午举行茶会，欢迎从海外归来的李宗仁先生和他的夫人郭德洁女士，以及陪同李宗仁先生回来的程思远先生。
    政协全国委员会主席周恩来主持了今天的茶会。
    出席欢迎茶会的有政协全国委员会副主席彭真、陈毅和黄炎培及夫人姚维钧，副主席徐冰及夫人张晓梅，副主席高崇民、邓子恢和傅作义及夫人刘芸生，副主席沈雁冰及夫人孔德祉。出席茶会的还有参加过一九四九年南京和谈代表团成员邵力子及夫人傅学文，代表团成员章士钊及夫人奚贞。
    彭真副主席在茶会上致词。他说，李宗仁先生在海外十六年，这次毅然回到祖国，参加爱国反帝的行列，为祖国的社会主义事业服务，这是值得欢迎的。这是我国人民在中国共产党和毛泽东主席领导下所取得的一个胜利。在李宗仁先生一生的政治生活中，这是一个重要的抉择和转折点。我们大家对此十分高兴，热烈欢迎。
    彭真副主席说，我们党和国家对于在台湾的国民党人员和海外各方人士的一贯政策，是爱国一家，爱国不分先后，来去自由。所有在海外的人士，凡是愿意回来的，我们都欢迎。凡是愿意走爱国反帝道路的，我们都欢迎。在座的朋友有些就是在解放以后回来的，我们欢迎。这次李宗仁先生和郭德洁女士回来，我们欢迎。今后对于所有从海外回到祖国的人，我们也一样欢迎。
    彭真副主席说，李宗仁先生最近常常讲，祖国发生了巨大的变化。是的，的确是这样。我们伟大的祖国各方面都已经发生了翻天复地的变化，同十六年前是大大不同了。
    这是我国人民在中国共产党和毛泽东主席领导下，经过打倒帝国主义、封建主义、官僚资本主义的新民主主义革命，进行社会主义革命和社会主义建设的胜利斗争的结果。
    他说，一百多年来，特别是孙中山先生领导的辛亥革命以来，为了我国人民的翻身和国家的富强繁荣，无数仁人志士曾经提出各式各样的主张，做过各式各样的试验，但是都没有成功。中国人民经过无数次的斗争和挫折，取得了极为丰富的经验和教训，最后终于找到了以毛泽东主席为首的中国共产党所指出的道路。这是唯一正确的道路。我国人民几十年来，在党和毛主席的领导下，不断地战胜各种困难，克服各种错误和缺点，提高认识和觉悟，建立起了以工农联盟为基础的强大的人民民主统一战线和日益富强的国家。
    彭真副主席最后指出，目前国内外的形势很好。我们坚信，在党和毛主席的领导下，我们全国各族人民、各民主党派和爱国人士，共同努力，奋发图强，一定能够在一个不太长的历史时期内，把我国建成一个强大的社会主义国家。
    李宗仁先生接着讲话。他对政协全国委员会举行茶会欢迎他，表示感谢。他说，这些年来，我国人民在中国共产党和毛主席的英明领导下，高举社会主义建设总路线的红旗，表现出自力更生、艰苦奋斗的英雄气概，使国势蒸蒸日上。宗仁此次不远万里归来，实由于祖国日益强大。深望此一行动，能引起台湾军政人员和海外爱国人士同声响应，相率来归，促成国家最后统一。
    李先生说，我所以决定返国，还因为对于美帝本质有了深切的认识。尤其最近一年以来，约翰逊政府积极扩大侵越战争，甚欲借此挑起一场跟中国人民为敌的战争。情势发展至此，我不能再对美帝国主义寄以任何幻想，并愿置身爱国卫国行列。
    他说，宗仁在国内外一片大好形势中回到祖国，受到中国共产党和国家领导人殷殷照顾，优礼有加，内心铭感，毕生难忘。今后愿竭诚拥护中国共产党，坚决走社会主义道路，同全国人民一道，在党和毛主席领导下，加强团结，为爱国反帝，实现台湾解放和祖国社会主义建议的成功而共同努力。
    在茶会上，各界人士欢聚一堂。首都著名的文艺工作者在会上演出了精采节目。RW：李宗仁；周恩来；政协主席；主持会议
〖-ZW/正文〗
