〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗决不充当侵略炮灰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国青年在征兵站散发反战传单〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/政治局势/美国青年/反战运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社三日讯 纽约消息：美国《国民前卫》周报七月三十一日刊载了一个美国青年的自述，描写他如何不愿应征入伍为约翰逊政府的侵略政策充当炮灰，以及他为反对美国侵略越南的战争进行的斗争。
    文章作者克拉克在谈到政府命令他应征入伍，他不愿意这样做的原因时说：“如果我的国家受到了法西斯或者外国军队的侵犯，正如越南目前受到美国的侵犯一样，我当然愿意作战抗击侵略者。但是，由于美国是在对越南人民进行一场完全非正义的侵略战争，我决不能支持这样一场战争。”
    他说，他有两个抉择：一个是拒绝应征而去坐监狱；一个是应征，然后从军队内部来做工作、反对美国的对外政策。他选择了后者，因为“在应征入伍的青年中，有许多是反对战争和整个的军事体制的。并且正如我后来所发现的，他们中间大多数是不愿意被征去的。”
    克拉克谈到了他在征兵站进行反对侵略战争的宣传。他在那里散发了两百份反对侵略越南战争的传单，又利用负责军官不在的时候，向等候办理手续的青年们解释美国人没有理由要在越南或多米尼加作战，动员他们在一份反对越南战争呼吁书上签名。
    由于害怕他的政治观点在军队中产生影响，美国军方最后决定取消对他的征召令，叫他回家。
〖-ZW/正文〗
