〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记述阮文追烈士同美伪坚决斗争的英雄诗篇〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《象他那样生活》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这部作品充分展示了越南南方爱国英雄阮文追热爱祖国、痛恨敌人、为革命贡献一切的高贵品质，和坚贞不屈、视死如归的英雄气概，是一部向英雄学习的生动而形象的教科书。
    本报讯 记述越南南方爱国英雄阮文追烈士光辉事迹的书《象他那样生活》，已经译成中文，由人民文学出版社出版，和广大读者见面。
    《象他那样生活》一书，是根据阮文追烈士的妻子潘氏娟口述，由越南作家陈庭云整理写成的。在这本书的首页，刊登了胡志明主席的题字：“阮文追烈士为了祖国，为了人民，反对美帝国主义，英勇斗争，直到最后一息。阮文追英雄正气凛然，是每一个革命者，尤其是青年一代，应该学习的光辉榜样！”
    《象他那样生活》是一部英雄传记，也是一部优秀的文学作品。潘氏娟用对烈士的无比崇敬和对亲人的深切怀念，追述了阮文追烈士的生平事迹、斗争生活、以及烈士对她的亲切而诚挚的教导；特别是详细地介绍了烈士在被捕之后，威武不屈，和敌人进行坚决斗争的英雄事迹。又经过作家陈庭云用忠实、细致、充满了感情的文笔加以整理，使得这个作品充分展示了阮文追烈士热爱祖国、痛恨敌人、甘于为革命贡献一切的高贵品质，和坚贞不屈、视死如归的英雄气概，成为我们向越南英雄学习的一部生动而形象的教科书。
〖-ZW/正文〗
