〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当个为兵服务的多面手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连明安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/文化工作队员手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是战士歌剧团的乐手，拉二胡是我的专业。一年前我在连队的演唱组里，吹拉弹唱，什么都学。那对活跃部队是有作用的。但是调到文工团后，除了拉二胡，别的都扔下了。心想：现在是向专业发展了。专业专业，就是专自己的本行业务。只要把二胡拉好，能独奏、能伴奏就行了，别的学多了没用。今年三月参加了海上文化工作队上岛演出，在工作中才感到自己的想法与实际生活有着很大距离。我深深地体会到，作为一个文艺战士，必须成为一专多能的多面手，才能很好地为兵服务。
    我们文化工作队一共有二十一人，包括几个不同的单位和专业。如果各干各的一门，我只拉二胡，你只搞独唱，那是远远达不到连队的要求的。而且我们还有辅导连队文艺骨干的任务，完全靠“单打一”是满足不了战士们的需要的。比如说，战士们要我教他们弹秦琴，我不会弹，要我教山东快书，我不能说，要我教他们朗诵，更是一窍不通，这时我就感到自己会的东西方太少了。为什么过去学的少呢？我带着这个问题重温了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，才进一步认识到自己那种只追求所谓专业发展而不注意多练几手的思想，是违背毛主席的教导的。我们成天讲为兵服务，可是到了真正为兵服务的时候就无能为力了。于是我下定决心多练几手。
    从此，我就打破了“专业化”的框框，除了拉二胡以外，还练独唱、表演唱的伴奏，参加了相声剧《五十米》和竹板书《戳穿纸老虎》的演出。在排练这些节目中，刚开始是遇到不少困难的。尤其是竹板书，别说语言处理，就连竹板都不会打，两块板老合不到点上，打出的声音没有节奏，但是，我并没有被这些困难吓倒，下定决心一定要学会。在同志们的帮助下我边演边学，边演边提高，很快掌握了基本的表演方法。给战士们演出了，也受到了战士的欢迎。每当我听到战士们热烈的掌声时，心里非常激动。我感到能为战士们多演一个节目，使战士们能从中受到鼓舞，这是我最大的幸福。
    从这次演出活动中，我深深体会到，一专多能对一个文艺战士是多么的重要。尤其是我们经常要到连队为战士们演出，这就需要我们做到一专多能，“一兵多用”，发扬我军宣传队的光荣传统，能编能演，走到哪，演到哪。这样做，会不会就不专了呢？我认为首先要根据战士的需要来看待这个问题。有人说，什么都学就成了“万金油”了。我认为，如果能为广大战士们所欢迎，做这样的“万金油”是非常值得的。而且这样做，既能搞好专业，又能更好地为兵服务。几个月的实践证明，我的专业没有因为学的东西多了而受到影响。这次下岛演出我还要兼拉板胡，这一来，反而解决了我弓子拉得不扎实的毛病；同时由于学会了为表演及独唱作伴奏，又加强了我演奏二胡的表现力。因此，为了为兵服务，在必要的时候，我们应该打破过去那种乐手不演戏、演员不奏乐的清规戒律。我下定决心把自己锻炼成一个为兵服务的多面手，更好地在文艺战线上作出应有的贡献。
〖-ZW/正文〗
