〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漂亮的海上歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报记者报道海军舰艇部队击沉美制蒋帮两艘猎潜舰的经过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军舰艇部队/创门号/章江号/国民党军舰/附插图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八月六日凌晨，美制蒋帮两艘猎潜舰，贼头贼脑地窜入我广东省南澳岛和福建省东山岛附近渔场，进行骚扰和破坏活动。经我多次警告无效，保持高度战斗警惕、担任护渔任务的我海军健儿们，奉命迎击敌舰。他们迅速做好战斗准备。连续四年四好、荣获国防部命名的“海上先锋艇”迎风破浪，行驶在战斗行列的先头。这时，两艘蒋帮海盗猎潜舰竟悍然向我开炮，还乱打照明弹。我海军健儿忍无可忍，个个磨拳擦掌，决心狠狠地惩罚蒋帮海盗。指挥员下达了快速接敌的命令，英雄的海军战士发扬了我军近战夜战的优良传统，直到距离敌人小型猎潜舰章江号只有几百米的时候，才把一串串炮弹射向敌舰。我海军健儿越战越勇，越打越猛。“海上先锋艇”首先冲上前去，在抵近敌舰的时候，继续猛烈轰击。只见敌舰开始倾斜，剧烈爆炸，烟硝弥漫，响声震彻海空，敌舰舱面上的水兵躲的躲，逃的逃，纷纷落水。
    美制蒋帮大型猎潜舰剑门号，见势不妙，拚命向东北方向逃去，一边逃跑，一边慌乱打炮。我海军健儿哪里肯放，指挥员命令“全速追击，靠近狠打！”舰艇飞速前进，猛追上去，一直追到最近的距离，敌舰仍拒不投降。战士们瞄准敌舰，一阵猛打，连连命中。敌舰腾起冲天大火，舱底的敌人还没有来得及逃上舱面，就随着这艘大型猎潜舰一起葬身海底。
    火红的太阳跃出海面，我英雄的海军战士押着俘虏，怀着喜悦，披着绚丽的朝霞胜利返航。这时，海面上渔船往返，张网扬帆，渔民们欢呼这仗打得好，打得漂亮。
    一九六五年八月六日晨，我海军担任护渔任务的舰艇部队在东南海上击沉美制蒋帮大型猎潜舰剑门号和小型猎潜舰章江号。这两艘猎潜舰，都是美帝国主义交给蒋帮用来窜扰我东南沿海的海盗军舰。
    左图：大型猎潜舰剑门号
    下图：小型猎潜舰章江号        （新华社稿）
〖-ZW/正文〗
