〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的咸龙桥啊……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙裕之/尚力科/振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南战争/通讯/咸龙桥/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咸龙桥，这是多么熟悉的名字啊！来到越南以后，我们在很多地方都听说过它的名字，许多越南同志都非常自豪地谈起过咸龙桥保卫战的故事。在我们的脑海里，咸龙桥已不再是一座普通的桥，而是一个英勇不屈的形象，英雄的化身。今天夜间，我们就要通过咸龙桥了，能够亲眼看一看这座桥的英姿，该是一件多么有意义的事情啊！
    咸龙桥是一座怎样的桥呢？据资料记载：“咸龙桥位于清化市东北三千五百米处，是河内通往宜安（荣市）的一座大铁桥。这座桥地势险要，处于马江峡谷，流速大，架设困难。德国人曾多年修建不成，工程师投江而死。……一九四九年，开始兴建铁桥，于一九六四年五月十九日正式落成。”这就是咸龙桥的简单历史情况。如今，咸龙桥已成了河内通往南方的重要孔道，纵贯南北的铁路和坦平的一号公路，都从这儿经过。正因为这样，美国空中强盗们，两眼瞅准了这座桥梁，千方百计想要炸毁它。今年四月三、四日，侵略者先后出动飞机四百五十九架次，投下炸弹一百五十多吨。结果怎样呢？早已准备好了的清化省军民，取得了两天歼灭敌机四十七架的辉煌胜利。那些日子，全世界人民多么兴高采烈！一天下午，也就是我们从宜安到清化省来的路上，传来了一个新的消息：美帝国主义的飞机，又一次集中力量破坏咸龙桥，在大桥周围倾泻了两百多颗炸弹。但是，结果又怎样呢？清化省军民英勇击落了敌机六架，而咸龙桥仍然照常通车。这真是一座炸不垮、打不烂的英雄桥梁！第二天，我们就是怀着这样无限敬佩的心情，向咸龙桥前进的。
    天黑下来的时候，我们的汽车已穿过美丽的清化市区，来到了咸龙桥南岸。这时候，大地上一片昏黑，天空中雷鸣电闪，零星的雨点，滴落在热气蒸腾的地面上。走下汽车以后，我们每个同志都头戴盔帽，身穿风雨衣，挥汗如雨地向大桥走去。当我们走近大桥时，看到这一带的发电厂和碾米厂，仍然完好无损，灯火通明。在江边的一幢小房子里，在明亮的电灯光下，一位越南同志正端正地伏在办公桌上。他脸上的那种庄重沉静的表情，令人十分感动，好象这里压根儿没有什么战争。不远的江岸上也有同样的景象。商店照常开门，饭馆照常营业。许多挑担子、背口袋的人，在灯影里出出进进，有说有笑。在公路上，一队队的男女民工，扛着锹镐，戴着草帽，有人还小声地唱着歌，潮水般地向桥头涌去。看了这些情景，我们觉得，越南人民的确是了不起的英雄的人民。他们在美帝国主义严重的战争挑衅面前，表现得多么勇敢镇定，多么豪迈乐观呀！
    不知不觉间，我们已走上了雄伟的咸龙桥。两条铁轨从桥面上笔直地伸展开去，巨大的钢梁，高悬在马江上空。它威严地屹立在那里，闪着炯炯的目光，准备继续战斗。由此，我们想起了那些保卫咸龙桥的英雄们，想起了四月三、四日那些永远难忘的战斗场面：天空里有成百架次敌机在盘旋，地面上一片烟尘火海。那些头戴盔帽的高射炮兵们，无畏地站在炮位上，连珠般的炮火，猛烈地撒向天空；人民海军的舰艇，一面对空射击，一面英勇地开赴战区；在马江两岸的田野上、公路旁、山头上和房顶上，到处响起了民兵和自卫队的枪声。无数颗仇恨的炮弹和子弹，交织成了一片严密的对空火网，紧紧地护住了大桥。……在这硝烟滚滚的战场上，省委会一道又一道地下达着战斗命令；邮局部门的职工们，穿梭般地在阵地上抢修线路；商业部门的服务员们，源源不断地往阵地上送饼干、送汽水；国药商店几分钟内变成了急救所；大嫂们和姑娘们，几分钟内变成了护士；老头和老太太，驾起小船，冒着纷飞的弹片，在马江上抢运弹药；清化市的有线广播筒，也张开洪亮的嗓门，传播着胜利的消息……这是一幅多么壮丽的人民战争的图画啊！
    在这场炽热的战斗中，在马江两岸，在咸龙桥边，涌现了多少可歌可泣的事迹！在大桥北面的高地上，有一个人民军的机枪组，枪管都打红了，三个新入伍的战士，还在激愤地射击着。突然，一颗炮弹飞来，三个人被一起埋在土里。十分钟以后，他们又从弹坑里爬出来，有的耳朵被震聋，有的鼻孔在流血……但是，这又有什么关系，他们那满含怒火的眼睛是明亮的。他们又抱起了机枪，更加勇猛地对空射击起来。在马江南岸，有一个名叫衡的女民兵班长。在激烈的战斗中，她率领自己的民兵班，在阵地上抢修工事，运送弹药，整整两天不下火线。不要忘记，她们并不是战士，而是普通的农村姑娘啊！她们的事迹飞快地传遍了马江两岸。在广宗乡，还有一个十二岁的少年，名叫逢小玉。在一阵猛烈的爆炸声中，他隐约地听到了小孩的哭声。这个英雄的少年，不顾一切地冲出了防空壕、从纷飞的弹片中救出了三个孩子，一个七岁，一个五岁，一个三岁。当他抢救第二个孩子时，自己身上两处负伤，但他滚着、爬着、咬着牙，用尽全身的力气把孩子背回来。当他做完了他自己认为应该做的这一切以后，就安详地闭上了眼睛，光荣牺牲了。在他生命的最后一刻，当父亲赶来看他的时候，他尽最大力量浮出了一个坚强的笑容，对父亲说：“爸爸！不要管我，你快去参加战斗！”有这样英雄的儿女，难道不是越南人民最大的光荣和骄傲吗？此刻，这些英勇的战士的形象，妇女的形象和孩子的形象，都一个又一个地浮现在我们的眼前。这些形象是如此逼真，如此高大，就象映在宽银幕上那样。雄伟的咸龙桥啊，将永远刻记着这些英雄们的故事！滔滔的马江水啊，将永远为这些英雄而歌唱！
    英雄的咸龙桥啊！我们将永远记住你的名字！
    振 峰插画
〖-ZW/正文〗
