〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越人民军总部就“八・五”大捷一周年号召全体指战员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不惜牺牲击败美帝任何类型侵略战争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美越关系/越南人民军/号召书/越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文进勇上将著文指出：越南人民坚持暴力革命路线，南方不解放，祖国不统一，决不放下枪杆子。美国的军事行动和“和谈”阴谋，只能恫吓胆小鬼，收买不革命或半革命的人，决不能恫吓和欺骗越南人民。
    据新华社河内五日电 越南人民军总司令部为纪念“八・五”大捷一周年发出号召书，号召各人民武装力量全体指挥员和战斗员不惜任何牺牲，不怕任何困难，坚决保卫北方，解放南方，为实现祖国的独立和统一，随时准备消灭一切敌人，击败美帝国主义的任何类型的侵略战争。
    号召书说，美帝国主义顽固地强化对越南南方的侵略，并公然用空军冒险进攻北方。美国总统约翰逊七月二十八日明目张胆地下令增派五万名军队到越南南方。但美帝国主义的疯狂行动丝毫不能证明他们是强大的，而只能暴露他们的虚弱和无能。美帝国主义散布的“和平谈判”烟幕，仅仅是一个正在激起越南人民的极度愤慨和遭到全世界人民唾骂和谴责的侵略者的欺骗手段。
    号召书强调指出，保卫社会主义的北方、支援南方同胞的解放斗争、进而和平统一祖国是各人民武装力量的政治任务和神圣义务。美帝国主义正在残杀越南人民，我们要坚决惩罚它。不管还要战斗五年、十年、二十年或更长的时间，不管要付出多大的牺牲和遇到什么艰难，我们也决心同全体人民一起，去实现自己崇高的战斗目标。
    越南人民军总司令部号召人民武装力量全体指战员：
    一，进一步加强对党、政府和胡主席英明领导的绝对信任，尽忠于革命事业，发扬越南民族和军队的英雄传统，加强修养和锻炼，以完成各人民武装力量的光荣职责，实现胡主席“忠于党、孝于民，完成一切任务，克服一切困难，战胜一切敌人。”的教导；
    二，在我党百战百胜的旗帜下，对准我们民族不共戴天的共同敌人狠狠地打，一直打到取得完全胜利；
    三，发扬革命英雄主义，提高爱祖国、爱社会主义的精神和提高警惕性，边战斗、边建设，大力向英雄的南方军民学习，把自己锻炼成为一支钢铁的队伍。战斗好，训练好，民主好，纪律严，内部团结和军民团结好。随时准备在任何地方完成党和国家交给的一切任务。
    据新华社河内五日电 越南人民军总参谋长文进勇上将在一篇文章中说，“如果美帝国主义疯狂地把破坏性战争推到更激烈的程度，或者不顾死活地在我们半个国家或整个国家扩大局部的侵略战争，那么我们决心用全军全民的力量来击败它们。”
    这是他在《人民军队杂志》上为纪念“八・五”大捷一周年写的题为《决心击败美帝国主义的破坏性战争》的文章中说的。
    文章说，“我们坚持暴力的革命路线，什么时候南方还没有解放、我们祖国还没有统一，我们就决不放下枪杆子。”
    文章说，美国的军事行动只能恫吓胆小鬼，美国的“和平诚意”只能收买不革命或半革命的人，但决不能恫吓和欺骗已经看透帝国主义的“黑心肝”、曾经有着战胜所有侵略者的光荣历史的我国人民。
    文章说，目前，去吃美国的“和平谈判”的残羹就意味着甘心让它们继续屠杀我国人民，长期分割我国，准备进一步扩大战争。我国人民长期的革命斗争经验证明，如果我们稍为犹疑和手软，敌人就会马上跨过来，给革命造成更多的困难和损失。
    文章在叙述自去年八月五日一年来越南北方军民反对美帝国主义破坏性战争中所取得的巨大胜利后强调说，我国军民的巨大胜利，首先是由于我们党的正确、坚决和及时的领导。我们党是一个真正的马克思列宁主义政党，在领导革命斗争和武装斗争中受到了锻炼，并积累了丰富的经验。我国人民从过去到现在的一切胜利，都同我们党的领导分不开的。
    文章说，北方军民的巨大胜利表明，我国军民的政治和精神力量是在反对破坏性战争中赢得胜利和击败拥有现代装备的敌军中的决定性因素。这一胜利更进一步证明了我们党的坚定不移的观点的正确性，这就是不管我们拥有何种程度的现代化武器装备，决定我们对美国强盗的最后胜利的根本因素，仍然是我们军民的政治和精神力量。
    文章说，我国人民的巨大胜利，也是以自力更生为主、同时积极争取世界人民尤其是社会主义阵营的同情和大力支援的观点的胜利。
    文章说，在世界人民反对美帝国主义的战线上，越南人民站在最前线。我国又是社会主义阵营的东南前哨。越南问题已经成为国际政治生活中的中心问题，成为一个深刻地影响着全世界人民的迫切问题。
    文章说，必须发动人民战争来击败美国强盗的破坏性战争，同时建设强大的人民国防，以战胜它们的一切形式的侵略战争。
〖-ZW/正文〗
