〖ZQ/总期〗2837〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最真挚的战斗友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“中国人民援越抗美宣传展览”在河内展出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振贵/罗照明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越关系/中国人民援越抗美宣传展览〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观众如潮 热情似火
    “中国人民援越抗美宣传展览”，在英雄的越南民主共和国首都――河内展出已经半个多月了。这是一次盛况空前的展出，也是一次充满了最真挚的战斗友谊的展出。
    展览会设在美丽繁华的还剑湖畔的展览馆。自从七月十五日开幕以来，前来参观的人数，平均每天有八九千人，有时一天达到一万五千多人，成为这个展览馆有史以来观众最多的一次展出。
    展览会不仅轰动了河内，而且吸引着大批从外地来到首都的人们。
    七月三十日，记者在展览会上遇见了复员军人武文添。在奠边府战役中，他的一条腿受了重伤。尽管行走不便，他仍然扶着拐棍，从五华里外赶来参观。站久了太累，他就看一会、休息一会，观看一阵展品，又到电影放映室里坐下来看一阵电影，然后再继续参观。就这样，他连续四天坚持看了所有的展品。
    河内市百科大学学生庄克添，已经买好了当天的火车票，准备回家度暑假。他唯恐回来时看不上展览，特地利用开车前几个小时来参观。当他进入展览馆以后，整个精神都倾注在展品上，使他留连忘返，后来竟忘却了开车的时间，等他赶到车站时，火车已经开走了，但他一点也不惋惜。
    七月二十三日上午，越南人民的伟大领袖、中国人民的亲密战友――胡志明主席来到展览馆参观，使展览会洋溢着的中越两国人民的战斗友谊登上新的高峰。胡志明主席在参观结束后赞扬说：“这个展览很好。因为所有展品都有政治，都体现了中国人民对越南人民的热情，体现了无产阶级国际主义精神。”
    中越友谊万古长青
    走进展览馆，首先映入观众眼里的是毛主席和胡主席的巨幅画象，巨象下端用越文写着胡主席语录；“越中情谊深，同志加兄弟。”展览馆的两个陈列室，挂满了反映中国人民在各方面坚决支持越南人民抗美救国斗争、颂扬越南人民不畏强暴、决心战胜美帝国主义的革命精神的各种展品。
    “疾风知劲草，患难见真情。”许多观众都被中国人民真诚地支持越南人民、同他们同生死共患难的战友情谊感动得流下了热泪。河内师范大学学生仲开在观后感中写道：“在这里，我进一步看到了故乡人民英勇消灭美国强盗的英雄形象，又一次看到了中国人民对越南人民反对美帝国主义侵略的正义斗争的无限的同情和支持。每一张图片，每一份报刊影印材料，都凝结着越中两国人民的深厚的同志和兄弟的情谊。”观众阮明民怀着无限激动的心情写道：“只有具有高度政治觉悟，把谋求人类的幸福和阶级的幸福看作是自己的义务的人，才能有这样高尚的国际主义行为。”
    对中国人民的伟大领袖毛泽东主席的无限热爱，最集中地反映了观众们对中国人民的深情厚意。
    展览会上，挂着毛泽东主席和刘少奇主席等中国党政领导人二月十日参加北京市一百五十万人援越抗美集会的大幅照片。许多观众经过这里，都要作长时间的逗留，双目凝视着照片，久久不愿离开。观众们都将毛主席亲自参加这次集会看作是对越南人民的最大关怀和支持。
    在展出期间，一位名叫武底的南方集结干部向记者叙说了他看到这张照片后的激动心情。他说：“今年四月间，我收到一位朋友寄来的图片，拆开一看，第一幅就是毛伯伯的照片，我见他老人家身体健壮，心里无限兴奋。再看看说明，原来这是他亲自在天安门参加北京市群众集会的照片，当时我激动得一句话也说不出来。我立即把它挂在黑板上，让农场的工人们都亲眼看到这张令人鼓舞的照片。现在我仍旧好好地保存着这张照片，等到南方解放后，把它带回去，作为最珍贵的礼物送给亲人。”
    “我们的共同斗争必胜”
    展览馆负责人陈孟宣对记者说：“打败美帝国主义，不仅是越南人民的决心，同时也是中国人民的决心，我们共同的斗争一定胜利。越南人民都为自己有中国这样的战友、同志和兄弟感到无比自豪和光荣。”
    展览会洋溢着中越两国人民相互支持、共同斗争的热情。河内工会干部学校阮顺在留言簿上写道：
    “中国――越南，
    山连着山，水连着水。
    象一对孪生兄弟，生死与共。
    站在中国兄弟身旁，我增添了力量！
    我的信心更加增强。”
    在留言簿中充满着越南人民誓把抗美救国的伟大斗争进行到底的英雄气概，他们表示要尽到自己的爱国主义和国际主义的义务。观众黎明达写道：“我是越南人民军的一个战士，我一定要把全部精力和智慧投入到抗美救国的斗争中去，同全体军民一起，彻底干净地消灭美国侵略强盗，保卫北方，解放南方，统一祖国，保卫社会主义阵营的东南前哨。”工人阮仲明说：“作为一个工人，我要一手拿锤，一手拿枪，努力增加生产，时刻准备打击敌人，为了保卫亲爱的祖国，为了保卫越中两国人民的伟大友谊，不惜流尽最后一滴血。”（本报略有删节）
〖-ZW/正文〗
