〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夫妻巡线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮简介：刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/兵写兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站四级士官？
    主人公名片：张扬，北京军区某通信总站退伍战士。
    张扬的对象第一次来部队“实地考察”时，正赶上三伏天连队光缆施工。远远地只见百余米长的作业坑里一锹锹往外扔土，却不见人影。待他对象走到跟前，见张扬只穿着迷彩背心和大裤衩，像从泥河里捞出来的一条泥鳅。对象第一眼见张扬这样，就觉得张扬像个男人了。
    张扬清晰地记得第一次与对象巡线的情景。对象执意要与他一块去巡线。20多公里的线路，张扬得一步一步查巡，还得给300多块标石、警示牌锄草、培土，哪块标石、警示牌被风吹雨打掉了边边角角，都逃不脱张扬的眼睛。看着张扬一丝不苟的样子，对象嗔怪他对自己都没这么细心过。确实，一说到线路、标石、局前井，张扬就特别来劲。当张扬刚把088号标石和警示牌刷好油漆起身要走时，风起了。只见张扬一把从对象怀里拽过刚买的真维斯T恤衫，挡在刚刚刷好的标石前面。对象就不明白，200多元的真维斯T恤衫在张扬的眼里就抵不上一块普通的通信标石？张扬说那是他的战位，和对象在自己心中的位置一样重要，这让对象对张扬的举动感到不可理解。
    张扬结婚后，妻子来部队探亲4次，和他至少巡了8次线，风霜雪雨全让她赶上了。在黑风岭，风刮得他们眼都睁不开，浑身上下满是灰尘，整个人像地老鼠一样。张扬说妻子是活动的沙雕；夏天巡线途中，正赶上下雨，雨大得像瓢泼，前不着村，后不着店，他们就挤在石岩下避雨，淋得还不如落汤鸡好看。张扬说妻子是一朵天然去雕饰的出水芙蓉；好不容易盼到秋天，总以为可以在巡线当中品味一下层林尽染的诗意，张扬却让她4点钟就起床，等回到连队已经是晚上8点多了，只一天时间，她的眉毛、头发就结了两次霜。张扬看着她，笑着说这是他们50年后巡线的纪念照；冬天巡线，鹅毛样的雪片砸得脸生疼，一落在身上就成冰凌，穿着棉袄，隔着棉大衣还觉得刺骨，张扬说她是一座行走的雪雕。经历这么多艰苦，妻子居然没有说过一句怨言。真不容易，是个好女人啊！
    后来，三级士官张扬退伍了，他和他的妻子虽没有再来过这里，他们夫妻巡线的故事却留在了这里，还时常挂在官兵们的嘴边上……（刘国亮）
〖-ZW/正文〗
