〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开飞，主攻陆空协同课目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周冬梅/李光辉/谭雄鹰/解朋宇/姜玉坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗三军开训亮点频现②〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开飞，主攻陆空协同课目
    ――济南军区某陆航团新年度开训目击记
    1月6日上午10时20分，随着绿色信号弹腾空而起，济南军区某陆航团6架武装直升机伴着隆隆的轰鸣声跃入苍穹，在空中迅速完成编队，向预定突击地域扑去，拉开了新年度与其他兵种协同训练的序幕。
    塔台上，飞行训练自动化指挥系统的屏幕上不断显示出一组组数据，指挥员随即发出一道道命令。指挥飞行训练的杨政委告诉笔者，今天风力达5至6级，加上地面雾霭迷蒙，能见度很低，给飞行训练带来了严峻的挑战。但团里没有因天候的影响取消飞行，仍按照计划与友邻的某团进行陆空协同训练。
    开飞前，笔者登上即将升空的一架武装直升机，空中机械师正在进行飞行前的各类仪器检查。坐在正驾驶位置的飞行员万春林告诉笔者，以往团里虽然加大超低空、跃升拉起对地攻击等高难课目的训练，但都是单兵种模拟对抗，今天与某团进行协同训练还是第一次。
    笔者刚下飞机，信号弹就腾空而起。只见一架架武装直升机依次跃上天空，在空中完成不同的飞行编队，很快就消失在视野中。
    13时10分，带头进行协同训练返航归来的张茂生团长，摘下头盔告诉笔者：去年，团里在强化基础课目训练的同时，加大飞行技能和战术课目的训练，重点突出夜间远程输送、火箭攻击、夜间搜索营救等课目训练，但都是相对简单的单兵种模拟对抗。新年度，团里主动与某集团军编成内的诸军兵种开展全面协同训练，完成以往没有条件开展的重难点课目训练，实现由单兵种模拟对抗向多兵种实兵对抗的转变。
    14时47分，随着最后一批协同训练的直升机平稳地降落在跑道上，该团新年度第一次与其他兵种协同训练的飞行课目全部结束。
    （本报郑州1月9日电）
    周冬梅 李光辉 本报特约通讯员 谭雄鹰
    集思广益共谋良策
    沈阳军区某集团军四级军事主官“会诊”训练难题
    本报沈阳1月10日电解朋宇、特约通讯员姜玉坤报道：新年一开训，沈阳军区某集团军就组织军、旅、团、营四级军事主官，对一批影响和制约部队战斗力提高的重难点问题进行集体“会诊”，查清问题根源，理清解决问题的思路，并通过集思广益、共谋良策，拿出了一整套解决问题的具体措施和办法。
    该集团军组织军、旅、团、营军事主官，以及教学单位、训保机构领导，针对去年部队在军事训练中存在的突出问题，紧紧围绕指挥员指挥控制能力、战场应变能力、官兵与新武器装备结合等制约战斗力提高的瓶颈问题，逐一查摆、反思、剖析、会诊，研究对策，拿出管用的解决办法。
    在解决问题上，他们突破建制限制，实施统筹协调。针对部队缺少专业技术力量的问题，他们采取集团军范围内调配的办法予以调剂。对于需要上下联动解决的6个问题，由集团军组织司政后装机关部门，限时协调上级机关解决；对指挥人员的指挥技能所要达到的标准、时限和办法等进行了明确。
    为确保各类训练难题得到解决，他们对解决问题的责任人、时限等逐一列出清单，并逐级逐人适时跟踪检查、督办、问责。
〖-ZW/正文〗
