〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗而今迈步从头越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军兵种指挥学院提升教学质量的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨长明/王青云/庹新国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4年前，海军兵种指挥学院由学历教育向任职教育转型。4年过去，该院转型情况如何？初冬时节，笔者带着一连串问号走进该院，被他们围绕提升教学质量开展的一系列活动和取得的成果所震撼，强烈感受到，一所新型的任职教育院校，经过几年磨砺正在崛起。
    训法战法牵动教学内容改革
    课程建设是一所院校的立校之本，是人才培养的重要依托。该院院长郝延兵说：“看一所院校是不是已经转型，课程建设就是风向标。”
    去年，该院院长郝延兵、政委张永刚和副院长李新根分别带领调研组，深入南海舰队、北海舰队和东海舰队，对近年来该院任职教育毕业学员进行了一次跟踪调查。毕业学员对学院课程建设给予充分肯定，同时也提出不少意见，有的甚至十分尖锐。
    “课程内容与部队训练内容结合不紧，有的课程内容在几个班次存在重复。”针对这些问题，该院党委果断提出，课程建设要坚持“创新务实”的原则，并组织专家教授按照课程体系进行顶层设计，从课程内容设置，到观点论述，战例引用，一项一项把关，最后按期验收。
    去年年度优秀课程评比活动，5门优质课程从360多门课程中脱颖而出，被评为一等奖。
    传统课程冲刺精品。水面舰艇战术教研室教授张永生编写的《水面舰艇战法研讨与演练》，汇集了他多年的教学研究成果，因创新内容与部队训练结合紧密获得最高分，而且对传统课程改革起到较强的示范作用。
    创新课程特色鲜明。陆战队战术指挥教研室主任陈松辉编写的《陆战队作战指挥》，几年前还是一个新生的小学科，现在已发展成为全军唯一的特色学科，并成为该院的主干学科。外军教研室教授陈岛编写的《外军作战研究》同样以特色鲜明取胜。
    政治课程精益求精。马列主义教研室主任张军赋编写的《党的创新理论与实践专题研究》，几易其稿，不断增加和更新内容，深受教员和学员好评。
    该院训练部部长朱宏杰告诉笔者：“任职教育课程建设的最大特点，就是要紧跟部队训法战法改革和装备发展，不断更新内容。我们每年课程内容都要更新20%。”
    “满堂灌”为何引起学员不满
    转型之初，该院教员仍然习惯用“满堂灌”的教学方法授课，引起学员强烈不满。“教学手段单一，学得没劲。”结果是，教员累，学员乏，效果差。
    该院政治部主任范保安说：“近几年来，我们下功夫建设了一支与任职教育相适应的高素质教员队伍。教学手段也发生了根本变化，基本实现了信息化、模拟化教学。”
    该院为完善教学手段，专门成立了模拟系统研究中心，定期选派教员深入部队、科研院所，了解部队最新训法、战法和装备发展情况，及时开发研制模拟训练系统并进行系统升级。目前，该院研制成功海军水面舰艇、潜艇、航空兵、陆战队和岸防兵等五大兵种战术训练模拟系统，仅去年下半年，就有3个系统在同一天通过专家鉴定。系统分别获得军队科技进步一二三等奖。
    为了让教学内容与部队训练接轨，该院先后在某舰艇支队、海军某陆战旅、广州军区某航空师建立了教学基地，定期安排教员到教学基地参加各种演习，及时将新训法新战法引入课堂，真正做到训用一致。
    该院承担的海军诸兵种军、政、后、装中级指挥合训班是该院转型后的一个典型班次，每年合训班毕业考试都要进行一场对抗合训演练。
    去年11月中旬，笔者在该院诸兵种作战指挥总导演部看到，红蓝双方舰艇编队、航空兵等五大兵种分别分布在24个指挥所，正在某海域按照各自拟定的作战方案，斗智斗勇。显示屏上，时而红方舰艇被蓝方潜艇咬住，时而蓝方战机被红方击毁。
    正在现场巡视的该院副院长何祥今说：“通过我院研制的海军诸兵种作战指挥训练模拟系统这个平台，组织合训班学员进行对抗合训，主要是让学员运用模拟训练系统练战法，提高指挥、谋略、参谋能力。”
    就在合训班刚刚结束时，该院组织的第三届优秀教学人才奖揭晓，基础教研室讲师冯进、作战指挥与控制教研室教授周智超、军队政治工作教研室主任徐初波等3人因教学手段多样，教学效果好获得一等奖。
    课讲得好不好由学员评判
    去年11月初，该院邀请国防大学原副校长王厚卿将军来学院讲学。王副校长72岁高龄，站立2个小时，脱稿为广大教员讲了一课“作战指挥艺术”，讲课结束时，掌声经久不息。这堂课深深触及了全院教员内心深处，一直在探寻合格军事教员答案的教员们，现在终于找到了答案，王副校长讲的这堂课就是标准。
    曾几何时，该院发生过教员讲课时，因准备不充分，引来一片学员倒彩。如何不断改进教学方法，锻造一批教学名师，一直是该院党委思考的课题。今年下半年，该院党委研究决定，以后每学期组织一次教学方法集训，组织一次教员素质培训，组织一次青年教员教学竞赛，提升教学质量。
    教学方法集训。邀请军内外名校的著名教授来学院讲学，从院领导到教员，必须到课，机关进行考勤登记。近几个月来，国防大学、军事科学院、中山大学等院校的5名教授先后来学院讲学，教员普遍反映受益匪浅。
    教员素质培训。主要请本学院专家教授为广大教员传授经验，从如何备课、如何写讲义，到授课时的仪表、手势、肢体语言，让教员熟练掌握开课程序，养成规范的教学习惯。
    青年教员教学竞赛。每学期，各系选拔推荐8名青年教员参加竞赛，由学院领导和专家教授组成评委会，严格按照该院制定的《教员教学水平评估方法》中的指标体系和听课评价表，对参赛教员进行综合评定。
    “雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。一所院校转型是痛苦的，但转型以后保持不断创新也许更痛苦。我们党委有决心有信心，全面贯彻落实科学发展观，不断提升教学质量，把教学改革向前推进。”该院政委张永刚说。
    杨长明 王青云 本报特约通讯员 庹新国
〖-ZW/正文〗
