〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环保总局通报82个违法违规项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    环保总局通报82个违法违规项目
    据新华社北京1月10日电 （记者顾瑞珍）环保总局10日通报了82个严重违反环评和“三同时”制度的项目，这些项目涉及钢铁、电力、冶金等领域，投资达1123亿元。
    据了解，这82个项目是在环保总局刚刚结束的建设项目环保“三同时”核查和新开工建设项目环评审批专项清查工作中发现的。其中23个严重违反“三同时”环保验收制度，59个严重违反环评制度。
    这些项目涉及全国22个省市的钢铁、冶金、电力、化工等12个行业，其中最严重的是北京周边的河北省唐山市和山西省吕梁市。
    环保总局副局长潘岳介绍说，2006年是中国环境形势最为严峻的一年。全年发生严重环境污染事故161起，平均每两天一起；环境投诉已达60万人次，比2005年增加30％；国务院年初提出的能耗降低4％、污染物排放降低2％的目标并没有实现，环境问题已经成为制约中国经济社会发展的主要瓶颈。仅此一年，环保总局在环评这道关口就停批缓批对环境有影响的项目163个。
    据新华社北京1月10日电 （记者顾瑞珍）为遏制高耗能高污染产业的迅速扩张趋势，落实宏观调控政策、确保国民经济又好又快地发展，环保总局将启动“区域限批”政策。这是环保部门成立近30年来首次启用这一行政惩罚手段。
    环保总局副局长潘岳说，将对4个行政区域、4个电力集团所有建设项目实行停批、限批，并建议监察部门追究有关人员行政责任。
    此次“区域限批”的行政区域包括河北省唐山市、山西省吕梁市、贵州省六盘水市、山东省莱芜市；企业集团包括大唐国际、华能、华电、国电等四大电力集团。这些地区大多本身已无环境容量却仍然盲目发展高耗能高污染产业，比如唐山市，在没有环境容量的情况下，全市依然建设了70家钢铁企业，且80％没有经过环评。
〖-ZW/正文〗
