〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第12届东盟峰会旨在加快建立共同体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将发表声明推动多哈回合谈判〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王薇/许钺乃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第12届东盟峰会旨在加快建立共同体
    将发表声明推动多哈回合谈判
    据新华社菲律宾宿务1月10日电 （记者王薇、许钺乃）菲律宾外交部长罗慕洛10日在菲律宾中部城市宿务说，第12届东盟峰会将围绕建立东盟共同体展开讨论，并最终签署有关这一内容的《宿务宣言》系列文件。
    罗慕洛发表声明说，经过40年的发展，东盟地区已经实现了诸多发展奇迹，但人们依然面临着许多影响着他们生计、福利和安全的挑战。因此，东盟必须团结一致，以东盟安全共同体、经济共同体和社会文化共同体为三大支柱，建立一个“共享和关爱的大家庭”。此次东盟峰会将进一步深化地区一体化，为这一“大家庭”的建立奠定基础。
    罗慕洛说，东盟共同体将以发展福利作为中心，东盟成员国领导人将签署《宿务声明：为了一个共享和关爱大家庭》，承诺解决该地区人民关心的主要问题，包括减少贫困、改善社会条件、减灾、控制传染病等，通过扩大教育、贸易和投资以及发展科学、技术和旅游提高人们的生活水平。
    据了解，为加快东盟共同体的建立，东盟成员国领导人将在此次会议期间签署《宿务宣言：加快在2015年前建立东盟共同体》《宿务声明：东盟宪章蓝图》《宿务声明：保护和改善海外劳工权益》《宿务宣言：东亚能源安全》以及《东盟反恐协定》等文件。
    第12届东盟峰会系列会议10日在宿务开始。
    据新华社菲律宾宿务1月10日电 （记者王薇、许钺乃）菲律宾一位经济高官10日说，在东盟系列峰会举行期间，东盟成员国将发表有关推动世界贸易组织多哈谈判进程的声明。
    菲律宾贸易和工业部国际贸易负责人卡比廷说，当天举行的东盟经济高官会取得的一个“突破性”进展就是东盟成员国决定发表这份声明。该声明由东盟成员国经济官员和东盟负责世界贸易组织事务的核心小组成员共同起草。
    卡比廷说，经济高官会还讨论了东盟与日本、韩国、印度和欧盟的自由贸易协定谈判。此前，中国和东盟自由贸易协定已经取得巨大进展和可喜成果。
    菲律宾贸工部特别贸易代表布恩卡米诺在新闻发布会上对将要发表的声明作了进一步解释。他说，声明主要内容是呼吁东盟成员国领导人促进世贸组织多哈回合谈判，继续努力推进全球经济一体化进程，并表明东盟将为此作出自己的贡献。此外，声明还包括对东盟加强在多哈回合谈判中发挥作用的指导方针。他说，尽管东盟各国在多哈回合谈判中都有自身利益的考虑，但会各自采取灵活政策，推动这一贸易多边谈判顺利进行。
    尽管去年12月份东盟系列峰会和东亚峰会因台风而被推迟，但东盟经济高官会依然完成了部分议程，东盟成员国经济高官与中国和日本两国经济高官举行了卓有成效的会谈。
〖-ZW/正文〗
