〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不久前，著名相声表演艺术家马季先生因心脏骤停不幸去世，令人扼腕叹息？他生前有17年的心脏病病史，发病前一直情况良好，而此次却突然发病？虽然心脑血管疾病已经为越来越多的人所重视，但其防治知识很多人仍不熟悉――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗怎样预防急性心梗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王勇/尹琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，著名相声表演艺术家马季先生因心脏骤停不幸去世，令人扼腕叹息。他生前有17年的心脏病病史，发病前一直情况良好，而此次却突然发病。虽然心脑血管疾病已经为越来越多的人所重视，但其防治知识很多人仍不熟悉――
    怎样预防急性心梗
    心梗发病有先兆
    近期北方持续降温，各医院接诊的心脏病患者数量也呈上涨趋势，其中有一部分患者出现急性心肌梗死，这是冠心病中最严重的类型之一。此类患者主要是老年人、既往有心梗病史者，以及肥胖患者、工作压力大者和有长期吸烟史的男性。
    急性心肌梗死在春冬季发病较多，与气候寒冷、气温变化大有关系。发病时大多无明显诱因，常在安静或睡眠时发病；部分病人在剧烈活动、精神紧张或饱餐后发病。此外，休克、出血、心动过速、用力大便等也可诱发。急性心肌梗死男性较女性多见。大多数患者在发病前有高血压，近半数病人以往有心绞痛、吸烟、肥胖、糖尿病和缺少活动等危险因素。
    一般心肌梗死前都有先兆症状，应密切观察。大约一半急性心肌梗死的病人以前发作过心绞痛，典型症状是出现持续严重的心前区憋闷、疼痛，没有明显原因的气喘，突然不能平卧，脉搏过快、过慢或心律不齐，血压下降，出汗，四肢发冷。出现胃痛、呕吐或意识不清，也应警惕急性心肌梗死的可能。一旦出现以上症状，患者可通过舌下含化硝酸甘油暂时缓解。有心脑血管病史患者，应养成随身携带硝酸甘油等应急药物的习惯，家人也应清楚急救药物的存放位置。
    如果含硝酸甘油仍不能缓解，疼痛持续达20分钟以上，应立即就医。
    了解急救知识
    应该提醒的是，许多患者在发病后几个小时内死亡，其中主要原因是发病初期救治不当，如家属盲目搬动病人，一路颠簸，很可能使病情更为恶化。一旦有心肌梗死前兆，家属不能忙于搬运，而应该让病人就地安卧，不要翻身，不要让其说话和走动，更不要摇晃病人。如患者身边有急救药物，应及时帮助其服用，并迅速拨打“120”急救电话，用救护车送病人去医院最安全。
    目前，我国对于心脏病急救和自救知识普及程度还不够，很多患者和家属面对危险茫然不知所措。这次马季先生发病的时候，保姆并未及时拨打电话请求急救，而是先打给了家属，家属半个多小时后赶到家才打电话给急救中心，这无疑也延误了救治的时机。
    关键重在预防
    冠心病人预防急性心梗的发生，应注意避免激动、过度兴奋，保证充足睡眠。
    不要过量服用降压药物，防止大出血及严重感染。
    不要吃得过饱，尤其不能大量吃富含脂肪的食物。应戒烟，少饮酒。
    不能长时间剧烈运动或劳动，注意劳逸结合。
    长期服用心得安等药物者，不可突然停服。
    对于一般中老年人、肥胖人群、工作压力大的职业人群，也应该及早警惕心血管问题的发生。饮食宜少食多餐，以清淡、易消化、富含维生素及蛋白质的食物为主，少吃肥肉、动物脂肪、动物内脏及蛋黄、海鲜等，多吃新鲜蔬菜、瓜果、瘦肉、鱼类、豆制品等。少吃甜食。男性患者尤其应戒烟，忌饮烈性酒和暴饮暴食。此外，还应养成经常锻炼的习惯。（王勇 尹琳）
〖-ZW/正文〗
