〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再说一种“不知道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    再说一种“不知道”
    本刊日前发表了一篇题为《有感于丁肇中的“不知道”》的文章，读罢颇有同感。由此笔者不禁想起另一种“不知道”，也很耐人寻味。
    这是《史记》中记载的一个故事：一天朝会，孝文帝问右丞相周勃：“一年全国审理和判决的刑狱事件有多少？”周勃回答：“不知道。”又问：“全国一年赋税收入和国用支出是多少？”周勃回答：“不知道。”此时周勃汗出沾背。于是孝文帝问左丞相陈平。陈平说：“有主管的人。”孝文帝说：“主管的人是谁？”陈平回答：“陛下问审理和判决刑狱，考询廷尉；问赋税和国用，考询治粟内史。”孝文帝说：“既然各有主管的人，那么你做什么事呢？”陈平回答：“当宰相的，上辅佐皇上理阴阳，顺四时，下育万物之宜，外镇抚四夷诸侯，内亲附百姓，使卿大夫各得任其职。”听了这话，孝文帝点头称是。在这件事中，周勃一连说了两个不知道，陈平虽然没有直接说，但也委婉地说了不知道。他们说的不知道，与丁肇中一样，是实事求是的表现，同时又含着另一种意味，就是每个官员各有职责，应该各司其职、各负其责，不可肆意越权，也不必越俎代庖，须知道的事务必知道，可以不知道的不必通晓。而孝文帝最终不再责备他们，说明确实应该如此。
    职责分明，各负其责，是一个社会或群体共同完成事业的需要。如果说社会如同一部机器，那么一个岗位就是一个零部件，只有每个零部件各司其职、各尽其能、充分发挥职能作用，才能使整个机器正常高效运转。反之，这个零部件干那个零部件的活，大零部件干小零部件的活，或小零部件干大零部件的活，那就乱了套，这台机器也就根本无法运转了。
    当知者应知，不知者可不知，实际上就是把功夫下在做“知”的本职上，如果领导者事必躬亲，大小事情一把抓，不只牵扯了抓全面工作的精力，也不利于下级能力素质的提高和职能的发挥。领导的主要职责就是“领”和“导”，主要任务是把方向、定目标、做规划、拿措施、搞督查、作评估等，如果沉溺于细枝末节的事，很容易懈怠本职，也就是俗话说的，“抓了芝麻丢了西瓜”，这是做领导工作的大忌。
    当然，对这个问题的认识也要防止陷入误区，这就是不能因为抓全盘、管全局而忽视深入基层、了解群众，忽视在工作中“解剖麻雀”，忽视解决群众关心的具体问题。基层是一切工作基础，如果对基层实际工作一无所知，那就会使计划、决策偏离正确方向，使工作指导脱离实际。因而，从对基层实际整体把握这一点来讲，领导者不能说“不知道”，而应说“我知道”。（张保海）
〖-ZW/正文〗
