〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国欧盟各有所思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国卡内基和平基金会高级研究员罗伯特・卡根在其著作《天堂与权力：新世界秩序中的美国与欧洲》一书中，开篇就直截了当地指出：现在是停止装假的时候了，美欧的共同看法不多，而且相互理解越来越少，“美国人就像是来自火星，而欧洲人来自金星”。数年来的事实证明，美国与欧盟之间的确存在越来越明显的分歧。而最新的例证就是这几天美欧领导人在联合记者招待会上的各说各话。
    1月4日，欧盟及八国集团轮值主席国德国总理默克尔对美国进行了当天去、当天回的闪电式访问。面对记者时，布什总统说：“我们谈到了阿富汗问题……我们谈到了伊朗问题……我们谈到了以巴问题……我们谈到了黎巴嫩问题……我们谈到了达尔富尔问题……我们谈到了贸易问题……我们还谈到了气候变暖问题……”而默克尔在客气几句后，立即转入正题：“多哈回合谈判是我们重点要考虑的问题……另外，我们既需要经济增长，也需要减少温室气体排放……”
    1月8日，欧盟委员会主席巴罗佐访问美国。面对记者，布什总统的话几乎和4天前相同。巴罗佐则开门见山地说：“我强调了推进跨大西洋经贸关系的重要性……当然，最关键的还是多哈回合谈判的顺利进行……另外一个全球性问题就是能源安全和气候变暖问题……”
    美欧领导人这两段面对记者的表态，让人觉得他们似乎来自不同的星球。究其缘由，实际上是美欧战略思维不同导致了战略重点的差异。20世纪的两次世界大战，以及此后半个多世纪在美国军事保护下的冷战经历，给欧洲带来了沉痛的教训，也使欧洲人逐步形成了对实力在国际关系中作用的新看法：他们反对赤裸裸的强权政治，自己也无意在军事上谋求强大。欧洲人认为，欧洲一体化的成功恰恰证明，在经历了世代的偏见、战争和痛苦之后，实现妥协与和解是可能的。所以，卡根会评价说：欧洲“正进入一个和平的、相对繁荣的后历史天堂，实现着伊曼努尔・康德所描述的‘永久和平’”。与此同时，美国却仍然在“在一个无政府状态的霍布斯世界里动用实力”。
    默克尔总理在访美前谈到重提欧美自由贸易区计划时，曾颇有信心地说：“我们在欧洲积累了建立共同市场的经验，这些经验也将有助于我们建立跨大西洋的自由贸易区。”但是，访美后回到欧洲，她却对“欧美自由贸易区”的提法持谨慎态度，只是强调应在具体法规整合等细节上加强欧美经济合作。道不同，难相与谋。战略重点大相径庭的美欧之间要想协调出行动的主次先后，很有些如默克尔所言，“这的确是在爬一道长坡”。（李东航）
〖-ZW/正文〗
