〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚冬会首次实现45个成员“大团圆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜提议朝韩在开幕式上共同入场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昊飞/徐家军/干玉兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚冬会首次实现45个成员“大团圆”
    朝鲜提议朝韩在开幕式上共同入场
    据新华社长春1月10日体育专电（记者王昊飞、徐家军）记者从第六届亚冬会组委会获悉，截至10日，亚冬会的亚奥理事会各成员国家和地区注册工作已全部结束，本届亚冬会将首次实现亚洲冬季运动史上45个成员“大团圆”。
    据悉，8日晚22时，第六届亚冬会组委会国际联络部收到了来自阿富汗的注册资料。届时，阿富汗将派出3名运动员和1名教练员参加单板滑雪项目的比赛。而此前，亚奥理事会45个成员已经有44个完成了注册。9日9时13分，组委会国际联络部将阿富汗的注册手续办理完毕，注册工作至此全部结束。
    目前，组委会国际联络部已经完成亚奥理事会45个国家和地区奥委会共7495人的网上注册，并协助外交部完成了1843人的入境审核。根据亚奥理事会提供的材料，组委会国际联络部完成了整理和呈报亚奥理事会、国际奥委会贵宾名单及注册工作，完成了官员统计表、参赛人数统计表和贵宾抵离时间表。
    据介绍，共有1099名运动员报名参加本届亚冬会的比赛，其中冰上项目796人，雪上项目303人。其中，日本的参赛运动员最多，有218人。参赛人数排在二至四位的分别为中国（215人）、哈萨克斯坦（171人）、韩国（141人）。目前，报名工作仍在继续。
    第六届亚冬会组委会宣传部副部长尹维萍在接受记者采访时说：“在亚洲冬季运动史上还从未出现过45个成员国家和地区‘大团圆’的场景，即便是在日本青森举行的第五届亚冬会，也仅有25个成员国家和地区参赛。”
    第六届亚冬会将于1月28日至2月4日在长春、吉林两市举行。
    据新华社首尔1月10日电 （记者干玉兰）韩国奥委会10日表示，朝鲜近日提议朝韩运动员在即将举行的第六届亚洲冬季运动会开幕式上共同入场。
    韩国奥委会官员说，朝方5日通过板门店向韩方提出朝韩运动员在即将举行的亚洲冬季运动会上共同入场的建议，并要求韩方提供统一的服装。
    韩国奥委会表示，目前还未就此事作出决定。
〖-ZW/正文〗
