〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵训练，讲求科学保健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/曹舒雅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵训练，讲求科学保健康
    寒冬时节，新兵训练正在紧张进行。新战友要实现由普通百姓到合格军人的转变，离不开严格的基础训练。在这期间，他们将要经受来自身体和心理的考验。面对繁重、艰苦的训练，以及冬天特殊的气候，保持身体健康显得尤为重要。
    队列训练需防冻伤
    新兵营见闻：
    军医分析：
    冻伤有两种，一种是因为冬天空气干燥，冷空气加速皮肤的脱水、紧绷而造成皮肤皲裂；另一种是身体局部，如手、足、脸等处于血管末梢的部位血流不畅、供暖不足，加上长时间暴露在外以致出现局部组织坏死，形成冻疮。
    应对方法：
    二、要勤换鞋袜。冬天，人体的水蒸气主要从头顶、腋下和脚底散发出来，所以鞋子容易潮湿，遇到寒冷天气就容易冻伤脚。有了冻疮后不要用烫水洗脚，要多用温水，水温过高会加重冻伤。
    三、大风天气训练要注意在暴露的皮肤上涂一些保湿霜，防止因干燥而冻裂皮肤。
    四、改善膳食结构，增加脂肪的供应量，多食用高热量、营养丰富及易于消化的食物，以便改善身体机能，提高机体抵抗力。
    体能训练讲求科学
    新兵营见闻：
    军医分析：
    一、重力性休克。人在快速奔跑和长途急行军过程中，流往下肢的血液量急剧增加。同时在跑步过程中，肌肉不断有节奏地收缩，挤压静脉血管，促进血液返回心脏。如果快跑后突然停住，肌肉停止收缩，心脏仍然将大量血液送往下肢，而肌肉停止收缩使下肢血液的回流大大减少，下肢血液积聚，造成短暂性脑供血不足，这就是重力性休克。
    二、运动肌肉损伤。训练时动作过猛或者超负荷训练，易造成运动肌肉损伤。
    三、运动性贫血。剧烈运动中，双脚着地时足部血管不断受到冲击，肌肉的急剧伸缩会使红细胞与血管壁发生摩擦，使红细胞受损，甚至会出现血红蛋白尿，造成运动性贫血。
    应对方法：
    二、体能训练应持之以恒，循序渐进。
    三、由于冬季寒冷，长跑训练时要注意做好准备活动，使身体微微出汗，防止出现运动损伤。此外，穿着不能太单薄，尤其是上腹部要注意保暖，以免受凉引起脾胃不适。
    四、治疗运动性贫血的主要方法为适当补充铁质，减少长时间剧烈运动。
    器械训练热身为先
    新兵营见闻：
    军医分析：
    比如，杠上练习时，由于身体僵硬、麻木，易产生跌伤，甚至导致胸、颈部的严重外伤；掷手榴弹时，因天气寒冷，准备活动不足，挥臂运动不正确，用力过猛等，易造成扭伤、韧带撕裂或肩肘关节脱臼、肽骨骨折等；抬重物时，易导致腰、背扭伤。
    应对方法：
    二、平时多到户外活动，多晒太阳，增加骨密度。在饮食上也应多吃高钙食物。
    三、做好常见训练伤的防治：
    关节脱位。一旦发生此类情况，不要再活动，更不可揉搓脱位的部位。应让病人静躺并送医院救治。
    骨折。对于皮肤不破、没有伤口的闭合性骨折，应避免触碰伤处，及时送往医院；对骨头尖端穿过皮肤、有伤口与外界相通的开放性骨折，不可用手回纳，以免引起骨髓炎，应用消毒纱布对伤口做初步包扎、止血，用木板或塑料板将骨折部位的上下两个关节固定，再送往医院。
    关节扭伤。由于扭伤处的软组织存在不同程度的挫伤，毛细血管出血，如果马上热敷伤处，就会使这部分的毛细血管扩张，出血更重，造成关节部位淤血肿胀，从而不利于恢复。因此，出现关节扭伤应及时休息，减少扭伤部位的活动，并在伤处用毛巾冷敷，这样可以使皮下毛细血管收缩而起到止血的作用，同时还可以减轻疼痛。一般12小时之后才可热敷。健康关注饭后不宜立即训练
    新训时间短、任务重、节奏快，不少带兵骨干和新战士急于求成，想方设法挤时间搞训练，甚至刚吃完饭时就拉出去训练。殊不知这种做法对身体危害很大。
    饭后人体的大量血液流向了消化系统，特别是胃肠器官，以保证消化工作时所需的氧气和养料供应。如果此时进行剧烈运动，大量的血液就会流向运动器官，尤其是四肢，这样就造成消化系统供血量不足，胃肠得不到足够的血液，蠕动就会减慢变弱。此外，人体在运动时，交感神经兴奋性提高，迷走神经兴奋性减低，使消化液的分泌受到抑制，其结果便会影响消化和吸收过程，如果经常饭后进行剧烈运动，严重的会导致胃痛、消化不良、溃疡等胃肠消化疾病，还会引起呼吸系统和心血管系统方面的疾病。（欧阳浩 曹舒雅）
    郑化
    郑化 改绘
〖-ZW/正文〗
