〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京政院上海分院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟/易英明/徐亨通/吴家宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办首届“军事信息管理”研讨会
    南京政治学院上海分院近日举办全军首届“军事信息管理”学术研讨会，会议围绕军事信息管理应用理论研究、军事信息管理应用技术、军事信息资源开发利用、军队政工信息化研究等内容进行了深入探讨。（宋忠伟）
    武汉军械士官学校
    弹药危险作业区实时监控系统问世
    由武汉军械士官学校研制开发的弹药危险作业区实时监控系统，日前通过总部专家鉴定评审。这种系统利用先进的图像采集、存储技术，实现对弹药处废危险工作点进行实时视频监控，并首次在弹药危险作业区采用了“黑匣子”技术，提高了作业的安全性。（易英明）
    海军航空工程学院
    探讨实验室建设与发展问题
    第五次全军院校基础实验室建设与发展学术研讨会，于去年12月28日在海军航空工程学院圆满结束。会议就实验室建设与发展、构建一体化模拟训练体系、实验室信息化建设模式等议题作了研讨与交流。（徐亨通）
    廊坊武警学院
    开展创建节约型院校主题活动
    近日，廊坊武警学院开展了以“树立节约理念，创建节约院校”为主题的创建节约型院校主题活动。学员们制作了70余幅“节水节电”主题图片展板，举办了“节约事关你我他”主题演讲比赛和“勤俭光荣、浪费可耻”主题影展。（吴家宝）
〖-ZW/正文〗
