〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国将大力增强软科学研究实力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月10日电 （记者邹声文、卫敏丽）记者从科技部获悉，今后我国将把加强软科学研究摆在科技工作的突出位置，积极开展相关领域的软科学研究，全面提升软科学支撑科学决策的能力。
    软科学是一门立足实践、面向决策的新兴学科，是为决策提供支撑依据的系统科学。软科学的突出特点，一是软科学服务的对象是关系国家经济、社会问题的重大决策；二是它集成科学家和社会的意见，为决策提供科学的依据和支撑；第三，它是一门跨学科、跨领域的决策科学。
    科技部部长徐冠华表示，做好软科学研究工作，要着力抓好以下5方面问题：
    ――加强合作与交流。软科学研究面对复杂多变的大系统问题，涉及到科技、经济和管理等多个领域，只有各方面专家的通力合作才能完成；即使是一些专业性很强的问题，仅仅靠本领域的专家也是不够的，必须加强与其他领域的合作与交流。
    ――加强调查研究。软科学研究不能有半点主观主义和脱离实际，必须深入基层，掌握大量的第一手的资料和数据，把研究建立在充分掌握实际情况的基础上。
    ――鼓励探索、鼓励争鸣。提倡决策的科学化、民主化，首先要在软科学研究中鼓励探索，形成宽松自由的学术环境。
    ――改进文风。软科学研究要实事求是，要提倡清新朴实的文风，有话则长、无话则短。
    ――避免学术浮躁。要改革评价办法，强调软科学研究对决策的贡献，引导形成正确的研究方向。要本着为国家、为社会负责任的精神，提出实实在在的政策建议。
    据了解，目前我国软科学研究机构达2000余家，专门从事软科学研究的人员近4万名，每年开展的研究项目达1万多项。近年来，针对经济社会发展中日益复杂的决策问题，软科学开展了大量的研究，如“世界新技术革命和我国对策研究”“人口系统定量研究及其应用”“三峡工程论证”“载人航天战略研究”等，取得了重大的经济效益和社会效益。
〖-ZW/正文〗
