〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国球寻觅学者型教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹剑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国有一位游泳教练不会游泳，但培养出了世界冠军；欧洲有好几位足球教练没当过运动员，但依然活跃在顶级职业联赛上。记者曾把这些故事讲给乒乓国手听，他们哑然失笑。其中一名国手说：“编的吧？世界冠军带世界冠军，这个道理地球人都知道。”
    在中国乒乓球队里，大凡有名的、让队员服气的教练都曾是世界冠军。这些教练从运动一线退下来后，到省市队或海外执教，然后回国家队，有的是直接从运动员转为国家队教练。国家队教练重实践、轻理论的问题，在2007年全国乒乓球工作会议上被两代中国乒乓球运动领导人提了出来。
    中国乒协主席徐寅生说，国家队缺少学者型教练，大多数教练实践能力强，但无法把他们的经验上升到理论高度。
    曾任国乒总教练的国家体育总局局长助理蔡振华把国家队教练分成两种，一是优秀运动员退役后从事教练职业，立志要将自己的价值在乒乓球上延续；第二种人是运动员退役后从外面回来的人，他们觉得还是从事教练职业比较适合自己特长的发挥。他说：“目前教练员的危机首先从人才选择上就比较单一，书读得少，理论知识充实不够，光有实践体会还是不够的。”
    蔡振华指出，有些教练员对项目现状掌握的信息量有限，对自身状况判断也不是很准确，对项目发展的特点和规律缺乏深刻认识和把握，当谈到中国乒乓球运动如何发展的时候，有时候显得很空洞。他说，乒乓球教练不一定要先有实践，也可以从读书人中选拔个别教练充实到这个队伍中来。
    蔡振华表示，时代不同了，现在从运动员的管理到训练，就连训练的重点与以前也不一样了。每个时期都会碰到新的问题。比如，怎么让运动员在新形势下保持思想稳定，情绪稳定，让运动员安下心来去钻研业务，光对他们说空洞的大道理是不够的，必须要找出适合新时期运动员思想状态的办法来，才会让人接受，才会有针对性，才会见到实效。
    新华社记者 曹剑杰
〖-ZW/正文〗
