〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红牌抢修工”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹磊/马晨伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红牌抢修工”
    听说过“大牌明星”，“金牌演员”，您还没有听说过“红牌抢修工”吧，我就认识一位。“红牌”，因为他是一名普通的学员；“抢修工”，因为他是专管干活儿的劳动委员，他就是我们队的赵眩同学。
    大一军训刚结束时，队内进行各类骨干、委员的选拔，赵眩同学主动请缨，要求担任劳动委员这个“又脏又苦又累”的职位。就这样，赵眩走马上任了。
    劳动委员的活儿看起来简单，真正要做好可不那么容易。就拿清点劳动工具来说吧，数百把铁锹、镰刀“挤”在小小的工具房里，要给它们排好队、安好家可不是一天两天的事儿。赵眩用自己的休息时间，对全队的工具进行了维修、整理，还专门制作了“劳动工具电子登记表”，给全队的劳动工具上了“户口”。
    为了方便同学们报修损坏的物品，他自制了“抢修单”贴在寝室走廊的告示板上，损坏的物品只要上了“抢修单”，马上就会恢复“健康”。寝室灯管“失明”，电扇不转，水龙头漏水，便池堵塞……他都照修不误。除了大家报修的项目，队里任何一件物品出现一点儿问题，都逃不过他的“火眼金睛”：书刊架松了，他会去紧一紧；椅子螺丝掉了，他会去拧上；门板掉漆了，他“自学成才”当成了“油漆工”；劳动结束大家开始休息时，他又在工具房内忙碌……热心的他就像发条一样，不停地在为同学们“抢修”。有些同学看他太辛苦，劝他休息休息，他就会用手抹一把汗，笑着说：“心里舒坦着呢！”
    可不要以为我们的“抢修工”只会干粗累活，他也没忘“抢修”自己的专业学习，这不，他在前几天队里的词汇竞赛中还取得了99分的好成绩。
    每一次劳动，他都是最后一个离开：每一次“抢修”，都有他的身影。不知有多少次，他顾不上吃饭就跑到“事故”现场；也不知有多少个休息日，他都在繁忙的“抢修”中。这就是我们的“红牌抢修工”――普通而又特殊的劳动委员。
    解放军外国语学院 尹磊 马晨伟
〖-ZW/正文〗
