〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军各级纪委积极开展行政监察〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为大抓军事训练提供纪律保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者费士廷、通讯员梁申虎报道：济南军区某集团军所属某师参加完上级组织的检验性演练考核不久，师纪委专门召开会议，听取演练中训练经费开支情况的汇报，司令部向师党委递交了此次演练经费使用情况专题报告。这是该集团军紧扣军事训练关键环节开展行政监察工作的一个镜头。
    近年来，这个集团军大项军事活动多、训练任务重，为了防止训练指导思想不端正、训练作风不扎实、训练经费使用不科学等问题，营造依法治训、按纲施训和科学组训的良好氛围，他们坚持把军事训练行政监察工作作为一项重要内容，纳入年度工作筹划之中，进入党委议训议程，跟进训练进程，紧扣关键环节，开展行政监察。
    监督训练作风。近年来，该集团军部队先后担负10余项重大军事任务。每项重大任务展开前，他们组织政治机关和纪委成员参加方案筹划，对重要环节严格把关，确保训练指导紧贴实战。对训练考核中弄虚作假、搞形式主义等问题，该集团军坚持原则，从严执纪。某团在参加上级军事考核中拼凑尖子、替代考核，集团军纪委调查核实后，取消了该团当年的评先进资格，给予该团团长纪律处分。
    监督场地建设。这个集团军制定了《加强对大项工程建设实施廉政监督的规定》，明确重大军事活动场地建设监督检查的目标要求、重点领域和措施办法。近3年来，该集团军先后投入1200余万元用于训练设施建设，没有发现违规违纪问题。
    监督经费管理。每年年度训练结束后，这个集团军纪委组织联合工作组，对团以上单位训练经费使用情况进行全面审计。每个训练阶段结束，集团军各级纪委要听取训练经费开支情况的汇报，每项重大军事活动完成后，业务部门要向党委写出训练经费使用的专题报告。近3年来，集团军各级审减训练经费不合理开支百余万元。
〖-ZW/正文〗
