〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮击败福建队保持连胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首节开始八一队就牢牢控制住场上局势，开赛仅3分多钟就以12比2领先对手。福建队随后利用八一队的失误把分差缩小到15比18。但李楠的连续3个三分球和李克的压哨三分球帮助八一队在首节结束时就以32比19领先。
    李克的连续中投得手为八一队在第二节又开了个好头，八一队顺势打出11比2的小高潮，将双方比分差距拉大到22分。之后福建队快速灵活的打法一度将两队分差缩小到13分。但半场结束时，八一队依然以54比37领先。
    下半场开始后，左手骨折后伤愈的陈可登场亮相。八一队内外结合打得得心应手，大郅6分钟内拿下10分，莫科在第三节结束前又命中压哨三分球，八一队以单节获得46分、领先对手34分结束第三节。
    第四节福建队奋起直追，一度连得12分，但最终八一队依靠前三节获得的巨大优势，以123比100击败对手。
    全场王治郅拿下25分和6个篮板，八一队有7人得分上双。
    李楠在比赛中投篮。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
