〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与以色列总理奥尔默特会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，中国人民和以色列人民都是勤劳智慧的人民，有很久的交往历史。中以建交后，两国关系取得了很大发展。中国重视发展中以关系，始终坚持在相互尊重、平等互利和互不干涉内政的原则下与以色列开展友好合作，始终着眼于造福两国人民和促进中东地区的和平与稳定。今年是中以建交15周年，中方希望以此为契机，进一步推进两国在各领域的合作：密切高层交往，加深政治互信；完善外交磋商机制，及时就双边关系和重大国际问题交换意见；深化经济技术合作，重点加强相互投资和在信息技术、农业、生命科学、能源等领域的合作；扩大人文交流，增进相互了解与友谊。
    奥尔默特表示，我对在以中建交15周年之际访华感到非常荣幸。中国是世界大国，进一步发展以中友好合作关系对以色列和以色列人民、对中东地区的和平与稳定都具有重要意义。以方将继续奉行一个中国政策，愿与中方扩大经贸往来，拓展科技、研发等领域的合作，加强文教、媒体、旅游等方面的交流，把两国关系提升到新的高度。
    温家宝表示，中东问题久拖不决，给这一地区人民带来深重灾难，也影响世界和平与稳定。历史和现实证明，武力解决不了中东问题，只会加深隔阂和仇恨。巴勒斯坦问题是中东问题的核心。中方支持以巴双方实现“两个民族、两个国家”和平共存，共同发展；希望以色列、叙利亚、黎巴嫩采取切实措施，建立互信，为恢复和谈创造条件。中方愿为阿以开展对话和推进中东和平进程作出贡献。
    奥尔默特表示，以方愿通过和平谈判在两个国家和平共处的基础上解决中东问题。以方赞赏中方长期以来为促进中东和平进程所作的努力，愿与中方就此继续保持沟通。
    在谈到伊朗核问题时，温家宝强调，中国反对核扩散，支持维护国际核不扩散体系。联合国安理会通过的1737号决议反映了国际社会对伊朗核问题的关切，国际社会应继续加强外交努力，推动尽快恢复谈判，和平解决伊朗核问题。中方将继续为推动妥善解决伊朗核问题发挥建设性作用。
    会谈后，两国总理共同出席了中以文化、植物检疫等领域合作文件的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂北大厅为奥尔默特访华举行欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
