〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗数模赛场任翱翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2006年全国大学生数模大赛一等奖得主汪晨小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    易拉罐相信大家都不陌生，但如何设计出一个形状和尺寸达到最优标准的易拉罐？
    这是一道典型的数学建模题。所谓数学建模，简称数模，就是用数学语言描述实际现象的过程，通俗地说，就是用数学知识解释、解决现实生活中的问题。做一道数模题，需要运用运筹学、计算机编程以及数学处理工作软件等许多相关知识，光是这些专业名词听上去就让人觉得十分深奥，但来自解放军西安通信学院军事电子工程系五队学员汪晨偏偏就迷上了它。新年前夕，他还在全国大学生数模大赛中获得一等奖，并被推选出席了在北京人民大会堂举行的颁奖仪式。
    其实，从小汪晨的理科成绩就一直很不错，数学更是他的强项，曾多次在学校举行的各类数学竞赛中获奖。但直到大学二年级，汪晨才第一次从一个同学那里听到“数模”这个词，那位同学刚刚参加了一次数模比赛。他告诉汪晨，“数模”是一门很奇妙的学问，学了它才知道，原来在学校里学习了那么多年的数学理论可以实实在在的应用到实际生活中去。这一点让汪晨十分感兴趣，“数模”究竟是什么？虽然申请参加学校几个月后为全国数模大赛开设的培训班，但汪晨有些等不及，一头扎进图书馆，先自学了起来。
    运筹学、Matlab数学处理软件，别人在逛街、休息的时候，汪晨却在课余时间“抱”着这些陌生、深奥的书本“啃”了起来。遇到难题就向老师请教。3个月后，他顺利通过了学校的选拔，成为学校参加全国大赛代表队中的一员。
    在学习数模的过程中，汪晨渐渐发现数模带给自己许多新的尝试：做一道数模题，首先要把实际问题建立成一个最佳的数学模型，这需要充分发挥想象力，进行分析比较，同时要考虑细致，一丝一毫的疏漏都有可能导致前功尽弃；在此过程中还要进行大量的数据统计，对几千组数据进行编程计算，有时计算机都要运行几十分钟，同时还要查阅许多资料，庞大的工作量考验了自己的耐心；最终还要将研究计算所得的结果通过几十页的书面论文表现出来。最关键的是，在比赛时所有的这一切都要在3天整整72个小时内完成，时间紧，压力大。在参加全国大赛的3天时间里，汪晨和同组的另外两名队友仅仅睡了四、五个小时，而作为小组中的组长，汪晨还要指挥若定，在3人出现分歧时作出最理智、最有利的决断。他们参加全国大赛所做的题目就是本文开头所述的那道“易拉罐”问题。正是因为汪晨的坚持，在易拉罐面积的计算上多考虑了一道程序，他们小组才得以在全国强手如林、竞争激烈的比赛中脱颖而出，获得全国一等奖。
    回想起学习数模这一年时间，汪晨感慨颇多：“从数模的学习中我受益匪浅。原来生活中真是处处皆学问，像一个小小的易拉罐中就包含那么多的问题，但只要自己肯下功夫，依靠集体协作的力量，就没什么解决不了的问题。比赛虽然结束了，但我对建模的热情一如既往，会坚持不懈地学习研究下去！”
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
