〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军科技创新群体奖获得者风采录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装备再制造技术国防科技重点实验室
    攻关，恢复提升装备作战能力
    创新警句：
    装甲兵工程学院装备再制造技术国防科技重点实验室是以徐滨士院士为学科带头人的教学科研群体。该群体以恢复提升装备作战能力和维修保障能力为目标，坚持教学与科研相结合，先后承担国家973项目、863项目、自然科学基金重点项目等80余项，共获包括全国科技大会奖、国家科技进步一等奖等在内的军内外大奖二十余项；获发明专利25项。曾荣获总部授予的“全军武器装备技术革新先进单位”等多项荣誉称号。
    目前，再制造工程已形成了装备再制造设计基础、装备再制造关键技术、装备再制造质量控制和装备应急维修等四个稳定的研究方向，形成了站在国际学科发展前沿的优势学科地位。群体坚持为军队装备保障建设服务，大力开展科技创新，实现了再制造关键技术的一系列突破，取得了一批重大科技成果，为提高装备保障能力、实现现役装备跨越式发展做出了重大贡献。再制造作为绿色制造和先进制造的重要组成，已成为支撑循环经济的高技术要素。目前，以群体再制造学科为主要依托，国家已经批准建立汽车发动机的再制造企业，我军通用车辆发动机和装甲车辆发动机的再制造生产线也正在投入建设，具有中国特色的再制造产业正在形成。
    电子工程学院某课题组
    青春，在拼搏的舞台上闪光
    创新警句：
    在电子工程学院有这样一个课题组，他们通过为青年人才打造创新平台，发掘青年人才创新潜能，近年来，先后获得国家发明二等奖1项、国家科技进步二等奖2项、军队和省级科技进步一、二等奖11项。课题组每年都有5项以上成果通过鉴定。群体中先后有2人次荣立一、二等功，1人获全军专业技术重大贡献奖，5人次获得“全军优秀教师”、“全军优秀党员”、“全军学习成才先进个人”等称号，一组组数据见证着一个创新群体成长壮大的发展历程。
    10年前，针对国外某武器系统的发展动向，课题组敏锐地启动了针对性研究。当时，刚刚毕业的硕士研究生杨华向课题组提出了一套国内外均无人开展、突破常规的研究思路。在课题组的鼓励和支持下，杨华与项目组成员开始了十年如一日的艰苦探索，终于取得成功，并获2006年度军队科技进步一等奖。这一成果的运用，将极大地增强我军防御作战能力。像杨华这样的一批年轻人，也在科研实战中练硬了翅膀，成长为课题组的后起之秀。多年来，该课题组以创新谋突破，以项目作舞台，以舞台拴人心、凝士气，将科研人员从军报国的理想与国防事业的发展有机结合，在与时代的同频共振中创造出不凡的业绩。
    沈阳军区工程科研设计所装备与水资源研究室
    跨越，在火光硝烟处起步
    创新警句：
    沈阳军区工程科研设计所装备与水资源研究室，是一个以工程装备技术研究为主的科研群体。近年来，该室以军事斗争准备为牵引，先后取得数十项科研成果，有6项获国家科技进步二、三等奖，30余项获军队科技进步一、二等奖。
    近几场高技术局部战争中，巡航导弹、武装直升机等超低空武器装备大显神威。如何依托现有装备防御超低空袭击，成为该室科研攻关的重点课题。该室高级工程师、群体带头人林溪石大胆提出了用工兵的某型装备打击空中运动目标，实现立体防御的设想。这是一项毫无经验可循的装备改革，他们先后绘制了3000多张图纸，编写了360多万字的技术资料，并辗转多个地区，在严寒、高温、潮湿等多种气象条件下进行实验280余次，终于研制成功，为某型工兵老装备插上了翅膀。专家认为，这项成果开创了利用现有装备打高技术兵器的新思路，开辟了陆军抗击超低空空袭兵器的新战法、新途径。成果获军队科技进步二等奖。近年来，该室注重把军事斗争准备的难题作为科研创新的课题，催生了一批高等级、高效能的成果。梁秋祥、杜富贵等几名青年科技专家研制的新型破障系统，拓宽了工兵弹药的使用领域，有力地提高了部队的破障能力，成果获国家科技进步二等奖。
    空军装备研究院某研究所飞机研究室
    航迹，在书写“第一”中延伸
    创新警句：
    空军装备研究院某研究所飞机研究室创建至今，以开拓创新的“犁铧”精神，顽强拼搏的“锰钢”精神，团结协作的“链条”精神，奉献无悔的“砖石”精神，紧紧追踪世界航空武器装备发展的前沿，为加速我国航空武器装备现代化建设做出了突出贡献。
    他们研制的成果在全军科研史上创造了73项第一，先后获得125项科技成果奖，特别是2000年以来，随着武器装备跨越式发展不断深化，该室先后承担重大科研课题百余项，取得军队科技进步二等奖以上重大成果20项，且成果均在部队推广应用，大大提升了部队战斗力，保证了飞行安全，为国家节省军费开支数十亿元。在不懈奋斗的历史进程中，该室锻造出一支优秀的科技人才群体。该群体以张福泽院士为核心，创造性提出的“系列飞机定寿法”理论，不仅为大机群系列飞机定寿和延寿提供了科学的理论依据，而且成功解决了我国部分现役飞机的定寿难题，保证了飞行使用安全。以刘峰为代表的航空救生专家提出的“航空救生装备体系建设工程”被列为国家重大国防工程建设项目。他们研制的多型搜索营救、弹射救生、生存求救和个体防护装备达到了发达国家现役先进战斗机弹射救生装备的水平。
    空气动力研究基地航空航天复杂流动机理研究群体
    合奏，激扬团队创新的乐章
    创新警句：
    复杂流动机理是世界流体力学领域的一大难题，长期困扰着我国航空航天技术的快速发展。在著名空气动力学家、中国科学院院士张涵信的指导下，该群体经过数年探索，在国际上首次提出进行复杂流动机理分析的三大理论，为计算空气动力学研究提供了强有力的理论支撑。与此同时，群体成员还首次在国际上提出判定三维定常流动分离的数学条件，得到国际空气动力学界的高度赞誉；群体独创的“复杂流场流动拓扑分析理论”，为世界航空航天技术的发展做出了重大贡献。
    在某高超声速软件平台研制过程中，他们大胆改变以往软件开发分散单一的模式，根据软件开发的特点和群体成员的技术特长，科学分工，成功研制出国内第一个功能完善的高超声速软件平台，并广泛应用于武器装备研制工作。随后，他们以软件平台为技术支撑，初步建成我国第一座高超声速数值风洞。在科研实践中，他们积极倡导成果共享、智力互助，努力把个人的聪明才智融汇成倍增的集体智慧。在某飞行器气动特性研究中，群体成员既讲分工更讲协作，共同计算了80余组近1500个状态的复杂干扰流场，圆满解决了壳片分离的网格生成难题，确保了试验一次成功。
    第二炮兵装备研究院提高导弹作战性能项目组
    神剑，在群英攻坚中铸就
    创新警句：
    第二炮兵装备研究院提高导弹作战性能项目组自组建以来，始终围绕部队作战急需搞科研，强调团结协作搞科研，先后承担3项国家、军队重大科研任务，完成了一系列课题研究，获得国家技术发明二等奖1项，国家科技进步一等奖1项，军队科技进步一等奖4项，国家发明专利7项。
    提升导弹作战使用性能是维护大国地位、实现战略威慑的可靠保障。十几年来，项目组的同志克服了重重困难，经过无数次的试验，终于创建了导弹发射制导控制的新方法，实现了导弹武器作战样式的重大突破。
    高新军事技术一直是西方发达国家严格控制严密封锁的核心机密。项目组成立后，立足原始创新，大胆探索，实现了军事尖端技术自主知识产权和尖端武器作战使用性能的整体跨越。某全军重点工程立项时，从原理、方法到技术，国内外均无先例，甚至有人以先进国家都难以做到而表示质疑。项目组经过6年多的反复论证和周密试验研究，终于获得了成功。为有效支撑创新技术研究，更好地促进创新成果向部队战斗力转化，该项目组先后建立4个专业实验室，开展导弹武器系统制导技术、发射技术、仿真技术及作战使用研究，解决了提升导弹武器作战性能的多项关键性技术，显著提升了部队的作战能力。
    全军蛋白质组学与基因组学重点实验室
    领跑，抢占医学领域制高点
    创新警句：
    由中国科学院院士贺福初领衔并任主任的军事医学科学院全军蛋白质组学与基因组学重点实验室，率先将蛋白质组研究技术引入国内，是国内蛋白质组学研究和国际人类肝脏蛋白质组计划的龙头单位。几年来，他们先后主持了包括国家科技攻关计划、“973”计划、“863”计划、国家自然科学基金重大项目和军队重大项目等70余项重点、重大课题。获得国家自然科学二等奖、国家科技进步二等奖等20余项科研成果。牵头的重大国际科技合作项目――“人类肝脏蛋白质组计划”，开创了我国科学家领导重大国际科技工程的先例。
    该群体目前牵头实施的“中国人类肝脏蛋白质组计划”，是我国改革开放以来，在生命科学领域规模最大、范围最广、涉及学科最多的大型合作研究项目。2002年，贺福初院士在国际上率先提出了“人类肝脏蛋白质组计划”，该计划是国际上第一个人体组织器官的蛋白质组计划，是中国倡导并领导的第一个重大国际科技合作计划。在此基础上，他们还建立了具有国际一流水平的技术平台。北京蛋白质组研究中心现有12600平方米的实验用地，已成为具有国际影响力的创新研究基地。
    国防科学技术大学高性能计算机研究团队
    集智，再谱“银河”新篇章
    创新警句：
    国防科学技术大学高性能计算机研究团队是一个从事“银河”系列高性能计算机系统研究、设计与应用开发的创新团队。20世纪90年代以来，他们面对激烈的国际竞争，围绕高性能计算机系统研制与应用，在体系结构、系统软件、应用支撑环境、计算方法等方面持续开展创新研究，先后完成了“银河”系列巨型机等先进计算机系统研制，并与用户紧密合作开发应用软件，在数值模拟、气象水文保障、信息安全等领域取得重大应用成果，为我国高性能计算机及相关技术的发展进步做出了重大贡献。1993年曾被中央军委授予“科技攻关先锋”荣誉称号，2001年受中央军委通令嘉奖一次，体系结构研究室和系统软件研究室1998年荣立集体一等功。
    该团队在高性能计算系统软硬件研制方面跻身国际先进水平，打破了西方国家对我国巨型计算机技术的封锁，推动了我国并行巨型计算机技术的发展，在国内外产生了重大影响。1993年以来共获得国家科技进步一等奖2项、二等奖3项，国家教学成果一等奖1项、二等奖1项，军队和部委级科技进步一等奖23项。2005年，该团队入选教育部“长江学者与创新团队发展计划”。
    广州军区工程科研设计所工程装备科研室
    聚焦，课题来自部队演兵场
    创新警句：
    广州军区工程科研设计所工程装备科研室担负着工程装备科研和技术革新任务。多年来，他们紧盯战场搞科研，依托项目育人才，取得了科研成果和人才建设的双丰收。先后获国家发明三等奖3项，国家科技进步二等奖2项、三等奖7项，军队科技进步一等奖7项、二等奖21项，有50多项科研成果被成功运用于“战场”，推动了部队战斗力的提升。
    该室长期奋斗在基层一线，始终与战士、战场保持零距离。2000年初，他们通过数十次调研，向总部提出了某武器系统设计方案，被确定为“995”国家高新工程项目，总部指定由他们负责总体设计。一个基层单位，承担国家级项目的总设计任务，在军区尚属首次。总设计师高建华、总师办公室主任陆林，带领课题组10多名同志，20多次不畏海上艰险、勇闯试验禁区，专挑最复杂、最恶劣、最困难的环境做试验，获得了3000多组各种极限环境条件下的宝贵数据，最终成功研制出这种武器系统。老一代技术专家刘陌生身背氧气袋，怀揣急救药，上高原，下海岛，顶风冒雨深入一线部队教操作、抓帮带。他这种“科研来自部队、成果回归部队”的精神相传至今。近年来，他们87％的科研成果都在部队推广应用，产生了较好的军事、经济和社会效益。
    海军装备研究院某研究所某研究室
    创新，在和谐共进中发展
    创新警句：
    某海域，一场近于实战的演习激战正酣，“敌”军从近岸向我舰艇编队发射的“导弹”被某舰炮准确击中，而验证舰炮打导弹神话的正是海军装备研究院某研究室的专家们。多年来，该室先后承担完成了百余项国家和军队的重点科研项目，制定了17部军用标准，首次开辟了我国舰艇火力兼容控制新技术领域。近5年来，一个只有十几人的小小研究室就获得国家和军队科技进步奖23项，且成果实现百分百转化。
    创新群体的带头人、博士生导师邱志明，主持完成国家和军队重大科研项目50余项，在舰炮武器系统的论证与工程研究领域，多项成果填补了国内空白；曾荣获过“中国青年科技奖”、“军队专业技术重大贡献奖”，被评为“国家有突出贡献的中青年专家”。在他的带动下，该室人人有课题、个个有成果。一大批年轻优秀人才被破格提拔到领导岗位、技术管理岗位和重大研究课题组组长岗位。在年轻同志担当主持的重大研究课题中，常常有研究室领导或德高望重的老专家为他们作助手，而在审报奖项时却主动退让。63岁的高级工程师舒长胜曾2次退让军队科技进步一等奖排名第一的名次给年轻人。在这个和谐团结、积极向上的良好环境中，人人如鱼得水，个个独当一面。（柯干）
    中国人民解放军科技创新群体奖奖牌徽章说明
    设计元素：
    “八一”五星、长城、卫星轨道、箭头、旗帜、花瓣、光芒、小五星
    设计释义：
    “八一”五星――代表中国人民解放军；
    长城――象征献身国防和军队建设事业；
    卫星轨道――代表从事专业技术工作；
    箭头、旗帜――运用“同构”设计手法，将箭头、旗帜相结合，在增强艺术性的同时，又寓意积极向上、开拓创新；
    花瓣――左右两组箭头与旗帜构成的概念性花瓣，形成一枝绽放的花朵，象征荣誉，又寓意为国防和军队建设事业建立功勋；
    光芒――寓意智慧之光、科技之光；
    小五星――象征各专业领域中的璀璨明星。
〖-ZW/正文〗
