〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    皇马“谢客”
    皇马教练卡佩罗9日突然实行了一个新规矩，该队训练时媒体只能到场采访15分钟，之后则是关门训练，记者和观众一律不得在场，使得很多记者被“晾”在新闻中心。
    此前，皇马训练是向社会开放的，记者可以采访，其他人花6欧元也可以观看，小孩减半，会员优惠，除非是赛前最后一次训练。
    据西班牙《马卡报》报道，各媒体记者在新闻中心召开了一个临时会议，决定走人，不参加后面的记者招待会，也不去混合区采访球员。他们还决定发表一个公报，表示对卡佩罗这种剥夺记者采访自由做法的不满。
    “蝴蝶”归来
    从第六届亚冬会组委会获悉，有“冰上蝴蝶”之称的中国花样滑冰退役运动员陈露，将在亚冬会开幕式上表演3分钟。
    陈露于1976年11月4日出生于吉林省长春市，曾在1995年世界花样滑冰锦标赛上为中国夺得第一枚单人滑世锦赛金牌，此后又有多次出色的表现。据第六届亚冬会组委会负责人透露，陈露将于1月21日回到长春，为开幕式表演作准备。
    “飞人”上榜
    最新出版的一期美国《田径》杂志评选出2006年度世界十佳男子运动员，刘翔在这次评选中名列第四。这也是他继2004年之后，第二次当选美国《田径》杂志年度“十佳”。两年前，他凭借自己在雅典奥运会上的表现，在评选中名列第五。
    美国《田径》杂志是全世界最权威的田径刊物。该杂志在评论中说：“刘翔在2006年只参加了10场比赛。但是他只需要一场比赛就锁定了自己在男子110米栏年终排名中第一的位置，也保证了他在这次评选中的地位，那就是他在瑞士洛桑创造了12秒88世界纪录的那场比赛。”
    排在刘翔前面的依次是牙买加百米跑世界纪录保持者鲍威尔、美国400米跑运动员沃里纳和立陶宛的铁饼选手阿雷克纳。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
