〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动部队信息网络建设又好又快地发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-《军事网友》专版新年度宣传网上座谈会发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢鑫/解瑾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――《军事网友》专版新年度宣传网上座谈会发言摘要
    让我们乘上信息网络快车
    ――新年致读者
    当2007年的新年钟声仍在耳际萦绕的时候，《军事网友》专版在您的关注与关心中迎来了一周岁生日。
    回首过去的一年，中国军网大事喜事不断，充满着精彩与激动；创刊一年的《军事网友》专版也在探索中逐步得到领导与广大官兵的认同与欢迎。中国军网与《军事网友》专版的发展与成长，离不开广大网友与读者的大力支持和关心。在这里，向所有热情支持和关心我们的网友与读者致以诚挚的谢意！
    展望未来，我们肩负着更多、更重的责任，军队信息化浪潮一浪高过一浪，军委、总部领导对中国军网有着更高的要求。总政领导曾在刊登“2006年中国军网十件大事”的《军事网友》专版上批示，一定要充分认识新形势下网络宣传的地位和作用，强化网络宣传的政治意识和保密观念，增强吸引力、注重亲和力、加大渗透力，把中国军网办成最权威的军事网络平台，最出色的军事网站，最受欢迎的军事爱好者园地。这为中国军网的发展提出了新的目标。同时，全军各大单位相继建立了自己的网站，信息网络不断向部队基层拓展辐射，全军官兵对我们充满着更多的期待与希望。作为《军事网友》专版，如何与广大网友与读者一起，为中国军网建设发展出谋划策，为部队建设、使用和管理好网络提供借鉴与指导，是我们在2007年面临的新课题，也是我们《军事网友》专版今年的宣传指导思想。
    新的一年，《军事网友》专版将由每月一期调整为每月两期。新的调整当然应该有新的变化。《军事网友》专版将在继续办好“嘉宾访谈”、“网友原创”、“网事悠悠”、“网上亮剑”等栏目的基础上，推出“军营网站”、“网络高端访谈”、“网友贴图”、“网友留言”等新栏目，希望广大读者不吝赐稿。
    年末岁初，中国军网举办了“推动部队信息网络建设又好又快地发展”的网上座谈会，《军事网友》专版第一期，将部分网站负责人和部队领导的真知灼见摘要刊出，以期引起广大网友与读者的关注与共鸣。
    您的关心和支持，永远是我们前进的不竭动力。让我们携手并肩，共同努力，开创中国军网和《军事网友》专版更加美好的明天。
    为军事训练信息化建设提供有力支撑
    网络训练是信息化条件下军事训练的基本模式和重要手段。依托网络平台，可以实现“一网联三军，一网练三军”，开展诸军兵种联合一体化训练以及院校的网络化教学，开创异地网上模拟对抗演练和现代远程教育等新的军事训练模式，促进军事训练领域思想观念、训练方法手段及管理机制的深刻变革，推动军事训练由传统模式向网络化、模拟化、一体化方向的跨越式发展。
    当前，随着新年度军事训练的全面展开，全军部队认真贯彻落实全军军事训练会议精神，正在积极推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变，大力加强军事训练信息化建设。随着科学技术特别是计算机网络技术的迅猛发展，部队信息网络建设正在加速发展并向基层延伸，网络已经成为军事训练信息化建设与发展的有力支撑。要实现信息化条件下的网络训练，首先，应该创建覆盖军事训练领域的高性能网络基础平台，为部队训练和院校现代化教学构建安全可靠的信息化基础环境；其次，要开发特色鲜明的数字化军事训练信息资源，为网络训练注入新的内容；在此基础上，还应该研发和推广具有军事训练特色的部队训练管理控制、院校教育信息管理、网上模拟对抗演练和现代远程教育等网络训练应用系统。
    总参军训和兵种部 姚小明
    加速推进全军政工网进基层进连队
    新的一年，应该进一步推进全军政治工作网进基层进连队，真正使全军政工网成为指导开展政治工作的新平台和广大官兵的良师益友。
    在抓好网络普及延伸上有新突破。总政领导提出，全军政工网要尽快连通基层，直接作用服务于每个官兵。目前全军政工网的基层连通率是35%，要实现年底翻一番的目标，有大量工作要做。各级应牢固树立为基层办实事的思想，为政工网进基层进连队提供必要的物质保障。
    在指导工作服务官兵上有新成效。现在，各级政治机关非常重视探索运用网络指导开展政治工作的新路子，取得了明显成效。但也要清醒地看到，目前这项工作还没有在部队全面推开。有的单位网络虽然连通了，但政治工作仍然停留在传统的手工作业模式上。有的单位怕管理上出问题，人为地限制官兵上网、用网。对此，各级应该转变观念，强化意识，及时将上级的指示精神和工作部署通过网络下达给部队，增强时效性；组织开展网上授课辅导和心理疏导等活动，增强思想政治教育的吸引力、感染力；广泛开展远程教育、在线培训和网上文化娱乐等活动，发挥网络育人功能。
    在加强网络科学安全管理上有新举措。网络三分靠建，七分靠管。各级政工网的管理应把好三关：一是政治关。要把好政治关，严防不恰当、不准确、不健康的信息上网，教育引导官兵严守政治纪律，恪守网络道德。二是技术关。通过安装防火墙、划分用户权限、安装入侵检测系统和远程安全评估系统等措施多法并举，确保网络安全运行。三是制度关。高标准抓好总政颁发的《中国人民解放军政治工作网使用管理规定》的贯彻落实，切实推动政工网走上依法建网、管网、用网的轨道。
    全军政工网办公室主任 刘郑
    用科学发展观指导后勤信息化建设
    后勤信息化建设是军队信息化建设的重要组成部分，是全面建设现代后勤的核心内容。要加强后勤信息化建设，必须坚持科学发展观，重点抓好三方面的工作。
    一是紧紧围绕保障打赢的目标要求，着眼后勤全面转型，更新加强后勤信息化建设的思想观念。应该确立以提高后勤保障能力为根本目标的指导思想，突出抓好后勤指挥信息系统和信息化后勤装备建设，满足未来作战后勤指挥手段需要。应该确立以信息化为核心的后勤转型理念，尽快实现后勤保障手段的信息化，为实现后勤保障体制一体化、保障方式社会化、后勤管理科学化提供重要的技术支撑。
    二是始终抓住顶层设计这个重要环节，整体筹划建设，努力创建具有我军特色的后勤信息化体系。应该努力完善后勤信息化顶层设计，从理论指导、目标任务、法规标准和体系结构四个层面，规范后勤信息化建设，明确具体目标、建设步骤和实施方法。应该科学确立后勤信息系统体系结构，把系统建设需求、数据内容、技术标准、功能组成搞清楚，把上至总后机关、下至各基层后勤单位，横向涵盖后勤指挥、管理和各专业勤务的信息系统建设任务统筹好。
    三是建立科学高效的管理机制，扎实打牢后勤信息化建设的基础，确保后勤信息化建设走上健康有序的发展轨道。
    总后司令部某局局长 杨建勇
    不断增强军网管理的现代化水平
    管理产生效益，管理铸就品牌。网络的管理水平在一定程度上决定着网络质量水平，决定着网络的覆盖面积和影响力。尤其是我们总装系统的网络，科技含量相对较高，涉及话题比较敏感，安全保密要求很严，更凸显管理的重要和紧迫。
    网络管理是大有学问的。网络管理首先是质量管理。作为一种新兴的现代传媒，网络已成为各种思潮的集散地，军网也必然会成为各种思想汇集的新领域。在这种情况下，在弘扬主旋律的基础上坚持风格的多样化，加大网络的信息含量，创新和丰富特色栏目，更加成为加强网络管理的重点内容。
    当然，网络管理最直接的还是安全管理。由于军队网络的特殊性，必须始终不渝地把网络的安全发展放在重要位置，进一步健全各项规章制度，加强技术防范工作，有效抵御不良信息的侵扰和攻击，确保网络信息的安全运行。
    信息资源的整合也是网络管理的重要内容。总装系统的部队驻地偏远、分散，网络管理更要讲究效益，降低成本。应该用科学的态度指导项目建设，做好需求分析、技术方案和设备选型，建立起上下各司其职、各有特色、相互补充、资源共享的网络运行体系，提升网络的利用率和使用效益。
    展望新的一年，应该以强化网络管理为起点，点燃激情的火炬，托起崭新的希望，更好地推进军队信息网络又好又快地发展。
    总装政治部宣传部副部长 相振华
    让“蓝网工程”造福偏远分散部队官兵
    海军部队守卫着祖国的万里海疆，点多线长。许多基层单位长年驻守在岛礁荒滩、深山老林，交通不便，信息相对闭塞，远离祖国大陆的南沙官兵获取信息更是困难，有时几个月才能收到一次报纸和家信。全军政治工作网的建成，为解决海军基层部队获取信息难的问题开辟了一条重要途径，但由于种种原因，仍有相当一部分基层单位特别是航行在海上的舰艇无法通过正常途径访问全军政工网。
    2006年，为解决驻高山海岛偏远分散单位和水面舰艇获取信息难的问题，海军党委在调查研究的基础上，决定依托国家信息化基础设施在全海军范围实施“蓝网工程”。所谓“蓝网工程”，就是在几千个基层舰连、执勤点和军港机场学习室安装由我国自主研发的固定或移动式卫星数字接收系统，并与已有的电脑、网络相联接，接收由国家通讯卫星传送的各种多媒体数字化信息。其中，既有海军自己采集制作的，也有国家信息中心编发的，还有中国教育电视台提供的10大学科580多个专业的远程教育节目，每天实时更新。
    “蓝网工程”的实施，解决了在海上执行任务的水面舰艇和无法接入全军政工网的偏远分散单位获取信息的问题，进一步丰富了基层的政治教育内容和官兵精神文化生活。海军偏远分散单位和水面舰艇官兵信息闭塞的历史从此一去不复返。官兵们兴奋地说，这是领导机关为我们基层办的一件大好事，大实事，我们远在天涯海角也能享受现代信息技术带来的福祉。
    海军政治部信息网络中心 姚戈
    以科学发展观推进空军部队网络建设
    2006年以来，空军部队以科学发展观为指导，大力推进空军政工网建设深入发展。主要做了以下三个方面工作：
    一是遵循科学发展观，搞好顶层设计。建网之初，我们注重抓好顶层设计，制订下发了空军政工网建设方案，统一了网站基本框架和技术标准，确保互联互通和资源共享。在各级政工网站建设中，遵循指导工作、服务部队、方便快捷、安全可靠的原则，突出时代特色、突出政治工作特色和本单位特色，集中优势和资源，避免贪大求全和重复建设。
    二是围绕中心任务，充分发挥作用。全面落实科学发展观，用先进思想文化教育广大官兵作为建网的根本目的。围绕中心工作建立频道，着眼官兵需求开设栏目，紧跟形势任务制作专题。新闻频道注重及时报道国际国内形势，迅速传达党中央、中央军委、总部和空军党委的指示精神。政工平台频道开设了政工资料、指导员之家、飞行员之家、心理教育疏导等栏目，内容丰富，形式活泼，受到广大官兵的热烈欢迎。
    三是加强维护管理，确保安全发展。牢固树立安全发展理念，注重把握好安全与发展的辩证关系。制订了空军政工网使用管理的一系列规章制度，完善了安全保密设施，坚持政工网维护值班制度，保证了设备安全、网络安全和信息安全。
    空军政治部办公室 赵春
    网络为思想政治工作插上腾飞翅膀
    目前，第二炮兵大多数部队已接入二炮政工网，各级政治机关和广大政治干部在自觉加强信息化知识学习的同时，积极运用政工网开展政治工作。为确保网站建设的正确方向和网络的安全稳定运行，我们严格管理，不断改进和完善网络安全管理技术手段。一是建好人才队伍。本着精干、管用的原则，各级机关和部队都指定既懂政治工作又懂网络技术的人员负责政工网的管理和日常维护。二是严格管理制度。制定了政工网《网络中心职责》和《机房管理规定》，明确了各类人员的职责任务，规范了网络运行和管理秩序。建立了上网信
    息审核制度，对上网用户进行分级管理，根据不同岗位职责赋予不同的管理使用权限。建立了检查通报制度，每季度对各单位网站建设和维护更新情况进行检查、通报。加强对网络的技术监管，综合运用软硬件技术手段，提高网络防护能力，确保网络安全。三是加强教育引导。定期分析官兵兴趣爱好、思想动向，及时调整栏目内容，有针对性地做好工作。加强对官兵上网活动的引导和组织，注重网规、网纪、网德教育，使官兵自觉遵守上网规定，建立正规的上网秩序。
    下一步，我们将着重在推动网络向基层普及延伸、拓展丰富网络功能等方面狠下功夫，以更高的标准、更大的力度抓好政工网建设等各项工作，不断推动二炮部队政治工作信息化建设的创新发展。
    第二炮兵政治部办公室 杨彬
    发挥网络的最大效益服务基层官兵
    军队综合信息网在我部的开通，为网上训练、网上教育及管理提供了统一的平台和广阔的运用空间，发挥了显著的军事效益。但如何抓好部队信息网络建、用、管三个关键环节，发挥网络的最大效益服务基层官兵，却是部队需要长期探索的新课题。
    在网络建设中，我部坚持“着眼任务、立足现实、适当超前、注重实效”的原则，妥善处理好着眼发展与立足现实的关系，处理好积极有为与量力而行的关系，处理好硬件建设与软件应用的关系。目前，机关所有干部，基层所有连队都能通过综合信息网登录中国军网、全军政工网等。
    在网络运用方面，我部从三个方面入手，深挖潜力、科学运用，最大限度地发挥网络效益。一是着眼新功能拓展网络平台。建立了部队“军事信息一体化处理平台”，实现了网上办公、网上训练和网上教育，简化了工作程序，提高了训练质量。二是紧贴新需求研发系统软件。我们采取指挥员提需求、技术员编程序、实践中求完善的方法，专题攻关。近两年，我部共开发了“干部和兵员管理系统”、“训练管理系统”和“基层经常性工作量化管理系统”3个软件，并在军区进行了交流和推广。三是围绕高效益巧用科技手段。我部依托营区网络，建成了“车辆管控系统”，“重点目标监控系统”和“装备网上维修系统”，集中部队技术能手或邀请军地专家，利用网络提供的高分辨率图像进行远程指导。
    网络是把“双刃剑”，用好了，可以产生巨大效益。管不好，也会给部队带来一些负面影响。为此，我部从建立健全制度、加强思想教育、完善安全保密设施等方面入手，坚持管理与防护相结合，加强对网络的监督与管理。
    兰州军区某部部队长 马成效
    领导干部应该带头用好网络
    各级领导干部越来越关注和重视网上民情民意，网络也逐渐成为领导干部与人民群众沟通和交流的重要渠道，不少领导干部会就某个群众关心的问题，通过人民网、新华网、中国军网等重点网站的论坛与网友进行在线交流。身处网络时代的领导，面临着前所未有的新情况与新挑战，只有顺应潮流，取其所长，避其不足，使之更好地为工作服务，实现领导方式向网络化、数字化方向的转变，才能成为信息社会合格的领导者。
    一是应该着力培养信息素质。有些领导者尽管会使用电脑，但缺乏通过网络进行信息检索、分类、浏览和下载等高效获取信息的技能。因此，领导者应该带头用好网络，快捷、全面地了解掌握信息技术，切实从传统的思维方式和领导模式中摆脱出来，学会“网上思想政治工作”等全新的领导工作方式。
    二是应该利用网络进行科学民主决策。无数事实证明，决策要靠正确、准确的预测，而准确的预测则是建立在占有大量有价值的信息并做宏观分析的基础上进行的。现在，网上论坛等，汇集着各个方面的新情况、新问题、新观点。对这些丰富的信息资源有选择地鉴别、处理和利用，无不反映出领导的信息素养和领导艺术。这就要求领导者能善于利用网络渠道，弥补现实生活中的交流局限，察真情、摸实况，使自己站在一个更高的台阶，把握大局，以人为本，实现科学民主决策。
    三是应该坚持网上与网下联动。上网了解到的情况，其中不少是感性的、未经证实的问题，具有虚拟化、不可靠性等特点。这些需要与基层群众“零距离”接触进行检验，并在实践中不断校正。因此，领导干部要抓住信息网络提供的机遇，在常上网看看的同时，切莫过分依靠网络而“困在网中央”。既要“上得去”，更要“下得来”，实现两者的有机结合，以适应日趋复杂的社会环境。
    总参军体综合训练基地政委 孙学富
    卢鑫/解瑾
    2007年元旦，天安门广场升旗仪式。
    卢鑫/解瑾
    2007年1月1日晚上，天安门国旗护卫队带队警官王元（中）、护旗手翟永亮（右）、升旗手高红甫（左）做客中国军网。
    卢鑫、解瑾 摄
〖-ZW/正文〗
