〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古稀老人的十年拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马万佐/魏鹏平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    70岁的老太太王毅满头银丝，但说话干脆利落，走路快步如风，明眼人一看就知道这人“有故事”。
    1950年时王毅是个小女兵，她奔赴抗美援朝战场的最前线，用歌声为战友们鼓劲。后来脱下军装，来到江苏高邮师范学校当上了一名教师。1996年，王毅从学校退休后，被武警扬州市支队高邮中队聘为文化辅导员。身为音乐和美术教师的她，又带起了一帮“兵弟子”。10年来她义务教唱歌曲100余首，辅导排练节目90余场次，讲授音乐、道德等教育课1000多个课时。
    在王毅老师的指导下，官兵自编的歌舞《小白杨》、《英雄赞歌》，在市双拥办举办的文艺汇演中荣获一等奖，组建的业余演出队到南京、扬州以及支队下属9个基层单位巡回演出，观众有数十万人之多。
    有了名师的指点，中队涌现出一批文化工作的“小能人”：有“战士诗人”汤波、洪金晓，“战士舞星”钟建春、程豹，“快板明星”王伟、王天尚，“警营歌星”朱玉立、吴磊磊等，中队领导再也不为缺少文艺骨干犯愁了。
    王毅长期用一颗炽热的心对待中队战士，关心他们的成长进步。
    新战士张江献刚参加训练时有点怕苦怕累，5公里武装越野训练时，他常想方设法逃避。王毅得知后，把张江献叫到一旁，掏出手绢给他擦汗。然后跟小张聊起抗美援朝中的故事。一次上级命令王毅她们诱敌深入，她化装后进入了敌军阵地，敌人的2枚飞镖刚打中她的腰部，一颗子弹又毫不留情地钻进了小腿，但她以惊人的毅力爬着往回撤，胜利地完成了任务。听了这些，小张热血沸腾。在以后的训练中，小张处处争先，第一年被评为优秀士兵，第二年当上了骨干。
    王毅又像一位慈祥的母亲，时刻把战士的冷暖挂在心上，生怕他们吃不好睡不香。夏天，她给官兵送去一筐筐蔬菜，一车车西瓜；冬天，她担心站哨的士兵脚冻手寒，买来了羊毛鞋垫和羊毛手套，给每位战士送上4双。她还不时到中队食堂，做上一两个拿手好菜，改善一下战士的伙食。节假日，她常带上虾仁和西芹，剁好馅儿，做成“东北饺子”，让战士们也享受一下异乡的特色风味。（马万佐 魏鹏平）
〖-ZW/正文〗
