〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国和日本达成民用核能合作计划
    美国能源部长博德曼和来访的日本经济产业大臣甘利明9日达成了两国开展民用核能合作的计划。
    根据这份计划，美国将在本国兴建一批新的核电站，日本将为此提供财政支持。博德曼指出，这份合作计划可望在今年4月份最后完成。
    白俄罗斯政府决定取消俄石油过境关税
    白俄罗斯政府10日宣布取消俄罗斯石油过境关税，这意味两国的“石油争端”出现转机。
    白俄罗斯政府总理西多尔斯基当天对媒体说，这一决定是根据白俄罗斯总统卢卡申科和俄罗斯总统普京当天通电话时达成的有关协议作出的。
    布莱尔称处死萨达姆的方式是“完全错误的”
    英国首相布莱尔9日表示，处死伊拉克前总统萨达姆・侯赛因的方式是“完全错误的”。
    布莱尔说：“处死萨达姆的方式是完全错误的，但这不应使我们漠视萨达姆对伊拉克人民所犯下的罪行。”
    美联航初步获准开辟华盛顿至北京直航航线
    美国联合航空公司9日获得美国联邦政府的初步批准，开辟华盛顿与北京之间的每日直航航线。
    如果这项决定成为最后决定，美联航将从今年3月25日开始开通华盛顿杜勒斯国际机场与北京首都国际机场之间的直航航线。
    国际货币基金组织成立中非地区技术援助中心
    国际货币基金组织总裁拉托9日在加蓬首都利伯维尔出席了该组织设在中非地区的技术援助中心揭幕仪式，并承诺将向中心提供1500万美元的运转经费。这是国际货币基金组织在非洲大陆建立的第三个技术援助中心。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
