〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看他们怎样遏制“五多”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李进/赵帅/徐苗波/阳一帅/史冬冬/潘正军/孙静/胡剑/陈江兵/回春/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本期专题：努力实现领导作风进一步转变〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看他们怎样遏制“五多”
    实施关闸分流启用视频系统
    成都军区某旅大型活动合理安排
    本报讯 李进、赵帅报道：元旦期间，成都军区某炮兵旅除了举办一场主题晚会外，没有举办其他的大型文娱活动。基层官兵根据各自需求，自主安排自己的时间，过了一个充实愉快的元旦佳节。这是该旅党委求真务实，以大型活动合理安排为突破口，加强机关作风建设带来的新变化。
    这个旅点多线长，部队分散。过去，上级机关在该旅组织试点、集训活动多，加上旅机关自身组织的一些大项活动和业务培训，结果导致基层忙乱受累，机关劳神费力且收效甚微，部队建设也受影响。旅党委认为，基层忙乱，过在机关，主要是有些机关职能部门意识不强，指导思想和政绩观不端正。
    为此，从去年开始，该旅决定从改变机关工作作风入手，向活动多“开刀”，扎扎实实为基层排忧解难。旅党委明确规定：无实际意义的活动坚决不组织，能合并的合并，该取消的取消，政绩工程、彩头场面坚决砍掉；各机关部门在安排活动时，需要多部门共商解决的问题，在分管单位拿出意见后，通过协调会机制共同解决。旅里还举一反三，对今年各部门打算举办的集训、现场会作了认真梳理，砍去了11个，合并了4个，婉言说服上级取消集训活动2个。该旅还正式启用了视频系统，大型活动有效减少。新年开训动员采用视频通信系统后，三个相距百里的片区官兵都能清晰看到主会场每一个演示课目、环节的实时画面。官兵们高兴地说：“采用视频传输系统，使今年的动员不用再由各片区重复组织实施了，这样的方式既快速省时，又实在管用。”
    实施“一站式”定下“铁规矩”
    海军某陆战旅检查评比井然有序
    本报讯 徐苗波、阳一帅报道：新年伊始，海军某陆战旅由机关四部门组成的联合检查组，来到二营进行元旦春节期间工作的全面检查。和以往相比，整个检查过程更加有序，完全不见基层忙乱的情景。这一可喜变化，得益于旅党委实施的“一站式”检查评比模式和定下的“铁规矩”。
    去年底，针对机关下基层检查评比过多的问题，旅党委决心从源头上加以制止。他们从转变检查评比模式和机关工作作风入手，要求机关各部门在不影响效果的前提下，统筹安排。对各部门的单项检查评比，能精减的精减，能合并的合并，尽量形成“一站式”检查评比模式。据旅政委陈强介绍，“一站式”就是在每一个工作阶段，由负责中心工作的部门牵头，其他各个部门协助，组成联合检查组，对基层单位实施一次性全面检查评比。
    往常，旅机关进行检查评比，往往各个部门单独行动，而且提前将通知下到各单位。各个营连单位接到通知后，为给机关留个好印象，就大张旗鼓地“装点门面”，起早贪黑赶进度，加班加点搞卫生。
    为转变机关工作作风，消除基层迎来送往、忙得团团转的现象，旅里下发了《关于加强机关工作作风的决定》，明确规定：联合检查组下基层，不让层层陪同、不在基层单位就餐、不对与检查无关的内容进行品头论足、评比成绩不凭“形象工程”打分等，并进一步规范了检查评比的标准细则。
    “一站式”检查评比模式实施后，受到基层一致好评。官兵们明显感到：机关工作作风实了，评比成绩让人信服了。同时，官兵们属于自己的时间多了，工作起来也更有劲头了。
    防止会出多门避免工作重叠
    南京军区某部各种会议科学统筹
    本报讯 史冬冬、特约通讯员潘正军报道：“去年总结，我一说出车多少趟、行车多少公里，成绩就很突出，但今年不行了……”前不久，在南京军区某部勤务队组织的年终总结中，驾驶员刘黔感慨地说：“这是部队党委机关加强作风建设，以过硬措施纠正‘会议多’现象带来的结果。”
    这个部队基层单位高度分散，其中60％距离机关5公里以上。刘黔驾驶的车辆，专门负责接送官兵往返机关和基层。过去，因会议多，刘黔的出车数和公里数远远多于其他驾驶员。
    去年4月，部队政委徐海权到基层调研，官兵对“五多”现象，特别是会议多意见较大。“一句话，会议开得不科学，基层忙，效果差。”部队长饶平生也很感慨。为了解决这个问题，他们在科学统筹上想了很多办法，规定凡是需要基层官兵参加的会议由月初的办公会统一安排，可开可不开的坚决不开，能合并的尽量合并；确需临时召开的，由部队值班领导统一掌握。过去，一有上级指示精神来，他们就立即层层开会传达，现在，他们分清轻重缓急，需立即传达的立即传达，能融合的融合起来开会传达。同时，他们还建立责任制，谁添“乱”就给谁亮红灯，责任由批准的领导和会议组织者承担。
    该部还利用营区广播、电视电话会议系统等载体及时传播信息，并在局域网上建起了“信息窗”，不仅有效杜绝了同一会议层层开的现象，还加快了传播信息、抓落实的速度。
    领导机关会议一少，不但减少了机关自身和基层的忙乱，而且给基层作出了榜样。部队党委因势利导，进一步规范基层经常性例会，指导营连也做到少开会开好会，确保以主要精力干工作、抓落实。
    出台硬规定把好统筹关
    武警8663部队临时性任务从严控制
    本报讯 孙静、胡剑报道：1月初，武警8663部队将准备下发的3个通知缩减为1个，并将新制定的《机关下发文电要求和临时性任务安排意见》下发部队。这一新举措受到基层官兵的普遍好评。
    去年底，部队领导在局域网“基层信箱”中看到这样一个帖子：“机关一天三电话，基层三次出公差。”此事引起了党委“一班人”的重视。随后，他们带着问题沉入基层一线，通过座谈了解到，机关文电材料多、临时性任务多的问题较为突出，影响了基层正常工作生活秩序，分散了官兵抓中心工作的精力。对此，党委“一班人”形成共识：“问题的根子在于机关作风不实，统筹不好，协调不够，计划不周。”
    为防止因机关“乱忙”造成基层不必要的忙乱，他们从完善制度入手，制定了《机关下发文电要求和临时性任务安排意见》，明确提出机关下发文电能减少的就减少，能合并的就合并，不准随意向基层索要文字材料。同时，不得动辄向基层摊派公差，并对临时性任务提出具体的安排意见和实施办法：机关无特殊任务不得随意动用公差，确需动用的，须由承办单位上报当日值班首长审批，经作战勤务值班室统筹协调后，提前一日通知基层。
    一系列切实有效的措施，较好地解决了文电材料多、临时任务多的问题，形成了“机关统筹安排、基层忙而不乱”的良性机制，使基层官兵有更多精力抓好中心工作。
    依法指导注重效益
    广州军区某师下派工作组精干高效
    本报讯 陈江兵、回春报道：元月上旬，广州军区某炮师联合工作组圆满结束对新兵工作、节日安全、年初工作展开等内容的调研，返回机关。指导员刘军告诉笔者：“这次师机关工作组人员少、行程短、作风实，基层官兵普遍反映很好。”
    这种情况同去年同期相比形成鲜明反差。去年初，七连再次被评为标兵连队，连续13年当选先进。一时间，机关连续派出6个工作组，总结七连的经验。得知情况后，师里及时召开党委会，研究决定合并工作组，选派精干力量集中整理。事后，师党委结合学习贯彻科学发展观，进行了认真分析：有的机关职能部门指导思想不端正，以为派工作组动静大，容易引起领导注意；有的急功近利，为体现政绩，想方设法为基层出经验转做法；有的对基层抱着不信任的态度，随意下派工作组。
    为从根子上解决下派工作组多的问题，这个师注重从源头抓起，求真务实，建立了常委分工负责制，规定工作组的派遣，各部门要有先期的调查论证，下派工作组必须任务明确，在每月的首长办公会、每周交班会上做好统筹协调；改进机关作风建设，要求机关各部门严格按照条令条例指导基层建设，部门领导和科长下基层必须经师主官批准，避免随意派工作组下部队的倾向；对于一般性任务，尽量结合正在开展的工作进行，不得随意派工作组，打断部队正常的教育训练计划。
    机关作风变了，任务不明确的工作组多的现象也不见了。去年全师下派工作组比前年减少11次，人员减少20多人次，基层忙乱问题得到很好解决。
    〖JZ/加重〗 专题点评〖-JZ/加重〗
    从源头上搞好统筹
    当前，“五多”问题在一些部队还没有得到很好的解决，主要表现为大型活动多、各种会议多、检查评比多、临时性任务多、任务不明确的工作组多。上面千条线，基层一根针。“五多”，是造成机关“乱忙”、基层忙乱，影响工作落实的一个重要原因。问题出在下面，根子却在上面。把开会当成绩，把发文当落实，把过程当效果，一些领导机关作风不实、作风不正，是导致“五多”的根源。因此，克服“五多”现象，必须从源头上抓起。
    “不谋全局者，不足以谋一域。”贯彻落实科学发展观，从源头上遏制“五多”，要求各级领导机关有全局意识，注意科学统筹，能结合的尽量结合，能融合的尽量融合，防止和克服条块分割、政出多门、工作重叠的现象。同时，要从自身做起，从现在做起，一级为一级带好头，做好样子，只有各级把自己的关口把住了，把自己的工作抓实了，“五多”问题才能得到有效解决。
    科学发展是有序发展，而有序发展只有在法规制度的严格规范下才能实现。为解决治理“五多”问题，许多部队作出了有益的探索。今天推出的部分单位克服“五多”的一些具体举措，值得借鉴。实践证明，只有发挥机制的调控作用，从源头上把工作统筹好、把节奏控制好、把秩序维护好，才能从根本上克服“五多”现象，保证基层忙而不乱、忙而有序，推动部队建设又好又快地发展。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
