〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高才生要求退学之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明陆军学院加强“合训分流”学员教育管理的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范永茂/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――昆明陆军学院加强“合训分流”学员教育管理的一段经历
    高才生为何要求退学
    此事发生在2004年8月。学院接收首批“合训分流”学员不久，一名毕业于某知名院校的学员突然向学院递交了退学申请书。其理由很简单：自己不适合到基层指挥岗位工作。“我学的是信息与自动化控制专业，如果毕业后到基层摸爬滚打，人生理想什么时候才能够实现？！”院领导找他谈话时，他硬邦邦地撂下这句话。
    令院领导想不到的是，有类似苗头的并非个别。尤其是一些毕业于热门专业的学员，也在悄悄打“小算盘”。个别人甚至还放出话来：“大不了不当军官，退学去打工每月也能挣上几千块！”
    强化学员使命意识
    “这名学员为何强烈要求退学？”问题提到院党委会上。
    “学员要求退学固然有其自身的责任，但我们也应该从培养‘合训分流’学员的理念上找问题。在一定程度上，我们还用培养生长干部的老套路来培养这批学员，致使有的学员不能按培养目标求发展。”院长苏巍首先谈道。
    “说到底，是我们没有充分认识自己培养的对象。我们培养的对象到底是什么人？只有认识了这个问题，采取与之相适应的培养方法，才能走出一条适合培养新型指挥人才的路子。”政委张建华适时接上话茬。
    “一班人”对“合训分流”学员进行了再认识：这些学员思维敏捷，民主意识强，很看重专业知识学以致用。但用未来合格基层指挥员的标准来衡量，他们又普遍存在军事技能不够扎实、带兵管理经验缺乏等问题，有一些人对到基层任职缺乏足够的思想准备。
    他们转变教育理念，首先迈出了第一步：强化学员的使命意识教育。他们坚持把我军优良传统和革命精神进入教材、进入课堂，引导他们把知识报国的远大理想与献身国防的现实行动统一起来。最后，那名要求退学的学员收回了申请，20余名对到基层任职缺乏正确认识的学员作了自我检讨。
    培养新型指挥人才
    第一步初见成效后，该院又针对学员的实际，围绕培养新型指挥人才，迈出了一系列步子：
    强化成才意识。学院帮助学员分析自身优势和不足，为每个学员建立起“成才档案”，根据岗位需求进行合理自我设计，使他们把知识优势转化为专业优势和依法带兵治军的能力。
    强化军事基础技能。学员一入校，学院就把他们拉到野外训练基地驻训，在紧张艰苦的环境中进行为期3个月的专业基础强化训练，打下扎实的军事基础。
    强化组织管理素质。学院放手让学员“自己管、大胆管”，摸索带兵管理经验，在实践中增长才干。一年下来，学员每人都能当一次连排干部，能熟练掌握连队日常工作的程序和思路，具备了任职的基本能力。
    强化作战指挥能力。学院充分发挥学员思维活跃、创新能力强的优势，每月至少开展一次各类军事学术研讨和技能创新竞赛，进行信息化条件下的军政综合演练，培养学员的指挥组织能力。
    据统计，近两年毕业的400余名学员，毕业考核成绩优良率达80%以上，连续两届学员全部主动申请到边防、高原、基层建功立业。总部和军区工作组及兄弟院校到该院考察后称：趟出了培养“合训分流”学员的一条新路子。
    范永茂 本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
