〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人上网当自律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，登录军网一些站点的论坛、聊天室，不时发现个别战友语言低俗、偏激，随意起哄，甚至还有泄密现象发生，所言所行与军人身份极其不符，这些问题亟待引起重视。
    应当认识到，网络虚拟而不虚幻，需要约束与规范，而不是放纵与无序。维护网络文明和秩序，靠法规约束自不待言，但自律显得更为重要。
    对上网军人来说，加强网上自律，是防止受错误思想影响导致理想信念淡化，确保政治合格的需要；是防止不负责任的言论导致侵害他人权益，确保遵纪守法的需要；是防止盲目交友导致上当受骗，确保拒绝诱惑的需要。认真分析一些网友的言行不难看出：思想上存在错误认识，是导致放松自我约束的根本原因。比如，有的认为网络是“自由世界”没有约束，片面追求“自由”与个性，以至为所欲为、不负责任；有的感到网络是“虚拟社会”无需约束，网上网下做“双面人”，以致放纵自己、我行我素。网络虽然是虚拟空间，但如果不加约束，造成的危害却是现实的。
    网上自律涉及方方面面的内容，一条根本标准就是不做有害、无益之事。首先，在保守秘密方面自律。网络泄密已成为军事信息安全的重要隐患，在上网时必须时刻绷紧保密弦，防止“密从网出”。其次，在维护军人形象和荣誉方面自律。我军文明之师形象，体现在每个军人的一言一行上，要时刻牢记上网咱也是个兵，自觉树立和维护我军良好形象。第三，在抵制信息污染方面自律。网上信息良莠不齐，充斥着虚假、色情、封建迷信甚至含有错误政治倾向等不良信息，对此必须旗帜鲜明地自觉抵制，做到不浏览不良网站，不看、不信、不传有害信息。第四，在克服网瘾方面自律。极度迷恋网络以致上网成瘾，沉湎网络游戏不能自拔，甚至坠入各种各样的网络陷阱，严重影响个人正常的工作、生活和心理状态，必须适度上网，远离诱惑，免受伤害。
    网上自律，知易行难。只有铸牢赖以自律的根基，才不会使自律成为一句空话。靠高尚的道德情操自律，品德修养的高下是个人网上文明与否的试金石。只有不断加强品德修养，始终保持思想道德的纯洁，增强社会公德意识，才能不为形形色色的诱惑所动。靠慎独慎初慎微自律，增强对网络危害的认识，加强自我约束，杜绝不文明的上网习惯和嗜好。靠增强辨别是非能力自律，学会正确用网，增强是非观念，坚持用正确的世界观、人生观、价值观，对网络信息进行认真辨别和分析，有选择地加以利用。靠较强的自控能力自律，自控是自律的前提，人如果不能自控就犹如失去方向的小舟，只能随波逐流。
    加强自律，文明上网，是新时代每个军人应该牢记和务必做到的。（张明军）
〖-ZW/正文〗
