〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡特色小吃摆上新兵餐桌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯鉴/游成锋/毛德海/华建林/李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某旅尽力满足新战士饮食口味
    家乡特色小吃摆上新兵餐桌
    本报西安1月10日电侯鉴、特约通讯员游成锋报道：“爸妈，我吃到咱老家的烧饼了。真没想到，部队想吃啥有啥，在这儿还能吃到咱家乡的大葱蘸酱。”今天，兰州军区某旅五连山东籍新战士李洪房，在与父亲通话时直夸部队领导想得周到。
    上周末，新兵五连二班班长刘军准备请假外出办事，这时新战士李洪房突然跑到班长面前恳求：“能不能从街上给我捎几个山东烧饼来？”说着，就给班长掏钱。“这儿哪来的烧饼，这可不是你老家啊！”班长刘军对李洪房说。
    这一幕，恰好让在新兵营和大家一起过节的政委黄其翰听到了。“新战士想吃什么，我们要尽可能地满足。”他派机关人员专题征求新战士的意见时了解到，今年这个旅的新战士主要来自山东、四川和陕西三省，除爱吃自己的家乡特色小吃外，还对火锅普遍认同。为让新战士在军营感受到家的温暖，旅党委决定，调整10多名等级厨师补充到新兵连，专门为新战士做家乡特色小吃。很快，山东的葱就大饼、芝麻烧饼，陕西的臊子面、肉夹馍，四川的麻辣烫等地方特色小吃摆上了新战士的餐桌。每隔一两天，新战士还能吃上一次热气腾腾的火锅。
    阿里军分区严格落实高原官兵休假制度
    22名边防官兵接到“补假”通知
    本报狮泉河1月9日电毛德海、华建林报道：今天上午，两次推迟婚期的南疆军区阿里军分区且坎边防连副连长黄继成，与前来代职的军分区作训科参谋刘来航办完交接手续后，愉快踏上了返乡旅程。与此同时，该军分区21名去年因担负高原执勤巡逻和道路施工等任务没有休假的边防一线官兵，也在同一时间接到了军分区干部和军务部门下发的“补假”通知书。
    阿里军分区地处素有“世界屋脊”之称的藏北阿里高原，所属边防一线连队驻地平均海拔都在4500米以上，边防官兵休假一直是个“老大难”问题。有的官兵婚期一推再推，有的官兵家中有事、父母病重也难得回家处理。
    新年伊始，军分区党委专门组成工作组，对去年高原边防官兵探亲休假落实情况进行“回头看”，并详细登记造册。且坎边防连士官王成才是军分区有名的“边防通”，多次受到上级表彰，因为担负营建施工供电任务，家中尽管有许多事需要处理，却从未向组织开口。这次休假的通知上也有他的名字，机关还提前安排好了接替他的人员。
    为使官兵休假一个不少、一个不落，军分区党委在为22名官兵专门下发“补假”通知的同时，还及时配齐了代职人员。莫尔多会晤站管理员宁为民激动地说：“组织上主动发来休假通知书，实实在在关心人，真叫人感到温暖呀！”
    某测绘信息中心为军事训练转变提供支持
    一批测绘成果走向演兵场
    本报成都1月10日电李福林、张华君报道：新年伊始，由成都军区某测绘信息中心研制的“某地区数控信息沙盘系统”、“跨地区机动地理信息系统”等5项数字化测绘新成果，正式进入演兵场，成为部队开展信息化条件下军事训练的好帮手。
    据该中心主任陈宗武介绍，这些成果是根据部队开展信息化训练需要研制的。去年以来，他们根据全军军事训练会议精神，把推进机械化条件下军事训练向信息化条件下军事训练转变作为测绘保障的出发点，除优质高效完成日常测绘保障任务外，还充分发挥自身人才和技术优势，积极开展信息化条件下军事训练测绘信息保障课题研究，结合部队需求确立了一批科技攻关课题，使测绘信息保障与军事训练转变同步发展。
    据悉，随着“跨地区地理信息系统”、“三通道立体视景仿真系统”等科技革新成果的运用，制约部队军事训练创新发展的测绘保障难题得到有效解决，受到部队欢迎。
〖-ZW/正文〗
