〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某摩步旅领导以实际行动倡导节俭之风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一杯清茶迎送新老旅长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻/按科学发展观要求转变作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有隆重的送行仪式，没有热闹的迎接活动。摆在新老两位旅长和相关人员面前的，只有几盘瓜子、几杯清茶。8日上午发生在沈阳军区某摩步旅的“迎新送老”这一幕，赢得官兵一片叫好。
    旅政委曹万山介绍说，老旅长调走、新旅长到任，对旅里来说是件大事。起初旅里也想把交接仪式搞得隆重一些，老旅长胡德山、新任旅长张恕综却一再表示，干部调整是一项正常工作，不必大操大办，更不能用公款吃喝。在两位旅长请求下，旅党委决定从简迎送新老旅长，把欢迎和欢送合并在一起。两位旅长还主动定下“四不”规矩：不设迎送宴，不给老旅长赠送纪念品，不给新任旅长更换办公用品，不搞官兵夹道迎送。
    一个多小时的工作交接之后，老旅长胡德山以介绍从军28年来心得体会的形式，在局域网上向全旅官兵道别。新任旅长张恕综的“就职演说”也简单明了：“说一万句漂亮话，不如干一件实在事，就看我的实际行动吧，也请大家监督我！”
    驻地政府陈市长听说摩步旅旅长交接，赶来迎送。旅里没想到陈市长会突然到访，连水果也没来得及摆。面对几盘瓜子、几杯清茶，陈市长的脸上绽开了笑容。他说，迎送两位旅长，市里本想宴请一下，部队这样的做法好，我们要学习部队求真务实、勤俭节约的作风。陈市长和旅领导当场就解决军人子女就学、随军家属就业等6个问题商定了具体方案。陈市长告别时说：“今天这杯清茶喝得暖心，瓜子也嗑出了味道。”双方约定，今后军地交往要尽量减少繁文缛节。
    当天中午的工作餐加了两道菜：一个红烧肉，一个干炸黄花鱼。桌上没备酒，大家以茶代酒，向两位旅长祝贺。下午操课号还没响，老旅长带着行囊离队；新旅长换上作训服，到训练场去了。
    （本报沈阳1月9日电）
    本报特约通讯员 姜玉坤 解朋宇
    迎来送往见作风
    读罢《一杯清茶迎送新老旅长》，顿有新风扑面之感。这是一种求实之举、节俭之举，体现了沈阳军区某摩步旅党委、领导良好的作风。
    现在，一些单位存在一种风气，干部离任、新官上任，不搞个隆重的仪式、不摆上一桌盛宴，就觉得没有气氛。于是，大家互相攀比，牵扯领导精力，也给当事人带来额外压力。铁打的营盘流水的兵。部队干部调整交流很正常，没有必要大操大办，铺张浪费。领导干部平时多为基层做好事、办实事，多为部队建设操心出力，干部战士就会把你记在心里头。离任之际，喝杯清茶也暖心。再则，做好军事斗争准备，要做的工作很多，时不我待。真正把精力放在大事上的人，谁还在乎迎来送往这些礼仪？
    领导干部的作风是一种形象，更是一种导向。加强领导干部的作风建设，就应该大力发扬求真务实精神、大兴艰苦奋斗之风，不图虚名，不尚空谈，把心思和精力切实用在谋打赢、抓落实上。（田之章）
〖-ZW/正文〗
