〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨晴川/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军首批增派部队将于本月底进入伊拉克
    据新华社华盛顿1月9日电 （记者杨晴川、潘云召）此间媒体9日援引美国军方高级官员的话报道，按照美国总统布什即将公布的向伊拉克增兵的计划，首批增派部队将于月底进入伊拉克。
    这名官员说，计划增派的总共大约2万名美国士兵不久将接到通知，准备分批开赴伊拉克。
    他说，首批入伊的增派部队将包括刚从美国境内派往科威特的美军第82空降师第2旅。
    美军将在日本冲绳部署F-22“猛禽”战斗机
    据新华社华盛顿1月9日电 （记者杨晴川、潘云召）美国军方9日宣布，美国空军计划下个月在日本冲绳部署12架美国F-22“猛禽”隐形战斗机。这是美国空军首次在海外部署这种技术最先进的战斗机。
    美国太平洋地区空军部队司令赫斯特在接受美国媒体采访时说，这批战斗机将被部署在冲绳嘉手纳基地，与驻日美国海军和日本空军一起训练。
    他宣称，这些战斗机将使太平洋地区的美军指挥官在面对任何突发性事件时拥有更多的选择。
    哥政府与第二大游击队组织重开和谈
    据新华社波哥大1月9日电 （记者林如萱）哥伦比亚政府与哥第二大游击队组织“民族解放军”的代表9日在西北部城市麦德林进行第三轮和平谈判。
    参加谈判的主要有社会代表阿克曼、“民族解放军”发言人加兰和奎亚尔，以及左翼政党代表加维里亚等。社会代表阿克曼说，当天的会谈围绕和平对话的议题展开，各方均表现出希望取得实质性进展的意愿。
    本轮会谈的主要目的是达成基础性协议，就交换人质问题取得具体成果。
    斯里兰卡政府军击毙10名猛虎组织成员
    据新华社科伦坡1月10日电 （记者陈占杰）斯里兰卡军方10日说，政府军当天与反政府武装泰米尔伊拉姆猛虎解放组织（猛虎组织）在斯东部地区发生冲突，10名猛虎组织成员被打死，另有至少25名猛虎组织成员受伤。
    政府军当天还成功阻止了猛虎组织在该地区准备发动的一次进攻。在随后的搜索行动中，政府军缴获了一批冲锋枪和地雷等。
〖-ZW/正文〗
