〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院安全生产委员会召开第五次全体会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月10日电 国务院安全生产委员会第五次全体会议10日在北京召开。中共中央政治局委员、国务委员、国务院安全生产委员会副主任周永康主持会议并讲话，国务委员兼国务院秘书长、国务院安全生产委员会副主任华建敏对2006年安全生产工作作了总结，对2007年的重点工作作了部署。会议强调要认真贯彻落实党的十六届六中全会和中央经济工作会议精神，以对人民群众生命财产安全高度负责的精神，进一步加大工作力度，狠抓安全生产责任和各项政策措施的落实，促进全国安全生产形势的稳定好转。
    会议指出，2006年，在党中央、国务院的正确领导下，经过各地区、各部门、各单位的共同努力，全国安全生产保持了总体稳定、趋向好转的发展态势。与2005年相比，事故总量较大幅度下降，重特大事故明显减少，各类事故发生起数和死亡人数分别下降12.6％和11.2％，一次死亡10人以上的特大事故起数和死亡人数分别下降30.1％和49.0％。
    会议强调，春节临近，各地要组织开展好安全生产大检查，深入查找和整改事故隐患，认真做好节日期间的各项安全防范工作，尤其要做好“春运”期间运力安排和运输安全，确保人民群众过一个欢乐、祥和、喜庆的节日。
〖-ZW/正文〗
