〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军纪检工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧紧围绕党的事业和军队建设全局以科学发展观为指导推进党风廉政建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚指出，胡锦涛总书记在中纪委七次全会上的重要讲话，深刻分析党风廉政建设和反腐败斗争面临的形势，明确提出加强反腐倡廉工作的重点任务，突出强调要全面加强新形势下的领导干部作风建设，为我们深入推进党风廉政建设进一步指明了方向。全军同志一定要认真学习领会、坚决贯彻落实。
    徐才厚强调，全面落实科学发展观，加快构建社会主义和谐社会，迎接党的十七大召开，加紧做好军事斗争准备，都必须以更高的标准抓好军队党风廉政建设。各级要从政治和全局的高度，充分认清党风廉政建设的长期性复杂性艰巨性，以更坚决的态度、更有力的措施、更扎实的工作，推动军队党风廉政建设不断取得新的成效。
    徐才厚指出，要坚持以科学发展观为指导，抓住根本，围绕中心，突出重点，整体推进，大力加强军队党风廉政建设。要把严格维护党的政治纪律作为纪检工作的首要任务，加强对科学发展观贯彻落实情况的监督检查，毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，确保全军坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。要在服务保证部队建设和军事斗争准备中积极作为，突出抓好对战备工程建设、装备研制订购、物资储备和人才准备的监督检查，下大力纠治官兵反映强烈的不正之风，为部队建设发展创造良好的内部环境。要继续保持查办大案要案的工作力度，严格办案责任制，坚持原则，敢于碰硬，并注重发挥查办案件的教育警示功能。要深入推进军队惩治和预防腐败体系建设，特别要抓住容易滋生腐败的重点部位和薄弱环节，建立健全相关的制度机制，形成用制度管权、用制度管事、用制度管人的局面。
    徐才厚强调，要按照胡主席倡导的八个方面良好风气，全面加强高中级干部的作风建设。要解决好“为谁服务、为什么当干部”这个根本问题，深入抓好思想教育，端正用人导向，引导高中级干部始终保持艰苦奋斗的政治本色。要在严格管理和监督制约上狠下功夫，坚持从严治党、从严治官，增强党内生活的原则性战斗性，认真抓好专项治理，切实把各级领导干部特别是主官管住管好。要注重研究解决作风建设中的新情况新问题，善于从社会发展的大环境中去分析深层次原因，结合部队实际研究制定对策措施，不断增强高中级干部队伍作风建设的针对性实效性。要进一步加强对军队党风廉政建设的领导，搞好组织协调，凝聚各方面力量，形成反腐倡廉工作的整体合力。
    李继耐要求各级认真传达学习中纪委七次全会和全军纪检工作会议精神，切实把思想统一到党中央、中央军委的决策部署上来。把握今年党风廉政建设和反腐败工作的总体要求，认真搞好各项工作筹划。加强组织领导，狠抓反腐倡廉各项任务落实，促进军队党风廉政建设不断取得新进展。
    四总部、驻京各大单位、军委办公厅领导，军队中的中纪委委员、军委纪委成员，各大单位和武警部队的纪委书记、纪检部长等出席会议。
〖-ZW/正文〗
