〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和谐欢庆之风溢满校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警乌鲁木齐指挥学院教员与学员共庆新年记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/李玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年元旦，适逢新疆维吾尔等穆斯林少数民族传统节日――古尔邦节。武警乌鲁木齐指挥学院各族师生利用多种形式共庆新年，既促进了教与学的互动，又进一步密切了师生关系，使和谐之风溢满了整个校园。
    同台演出传帮带
    为庆祝新年，学院举办了迎新年文艺晚会。官兵们结合身边人身边事自编自排自演了一台丰富多彩的文艺节目。教员们主动与学员一起编排节目，并为学员传帮带。马列教研室教员胡长秀在新疆师范大学上学期间，就曾担任大学校园广播主持。她主动为担任晚会主持的学员王海林传授主持节目的感受和经验。她还与学员结合身边典型――新疆总队医院院长庄仕华，编排了配乐诗朗诵，以诗传情，赢得了全院官兵的热烈掌声。担任晚会主持并与她一起朗诵的学员王海林深情地说：“胡教员在紧张的授课之余坚持与我们一起编排节目，并给予我无私的传帮带，不论是主持节目还是诗朗诵，我感觉自己进步非常大，也非常开心。”
    邮寄贺卡谢师恩
    元旦前夕，该院教员收到了许多学员从邮局寄来的新年贺卡。教员与学员同住一个院内，近距离相处，为什么不直接送到教员手里，反而通过邮局来邮寄呢？学员小李对笔者说：“虽然是一张贺卡，但从邮局寄来觉得有意义，既能表达我们尊敬老师的心意，也能给老师带来一分惊喜。”收到学员寄来贺卡的教员，都感到非常高兴。马列教研室副主任张鹏动情地说：“别看是张小小的贺年卡，但里面却装着学员对你的感情。这是一分信任，也是一分激励。”
    在接受学员寄来的新年祝福的同时，教员们在电脑上制作了精致的新年贺卡，既有祝福之语，又有教书育人之意。
    节日“充电”收获多
    节日期间，学院根据学员们的学习情况，专门抽出两天时间开办了数学、英语等重难点课程补习班。学员们都踊跃报名参加。担任数学教授任务的文化教研室教员王君对笔者说：“虽然节假日没有休息完整，但在节日期间为学员释疑解惑，与学员交谈思想，我感到很快乐，很有意义。”
    在图书馆借阅室、电子阅览室以及校园网吧，来这里“充电”的学员特别多，把教员们忙得不亦乐乎。元旦当天值班的图书馆馆长李红军对笔者说：“节日期间虽不能与家人在一起，但看到学员们学习的劲头以及收获的喜悦，就是忙点累点，心里也感到很快乐。”学员们也纷纷反映：“我们在借阅图书或在校园网吧下载资料时，值班的教员们不厌其烦，对我们的请求非常有耐心，说话也非常暖人心，他们还能叫上我们大多数人的名字，这让我们在‘充电’收获知识的同时，又多了一分快乐。”
    朱建军 李玉林
〖-ZW/正文〗
