〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的“青杆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王嘉龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的“青杆子”
    “青杆子”是一匹骏马，30年前，它是我的坐骑，我的战友。
    1976年的岁末，我被征召为森林警察，分配到大兴安岭北麓一个方圆百里没有人烟的，名叫吉落部外站的大山深处。那时的森林警察是骑兵队伍，一人一匹马，一人一杆枪。记得分到外站的第二天，早饭后的第一件事就是给新兵分马。小队长为我从马厩里牵出一匹个高膘壮腰细的大青马来，那匹马头高高地昂着，后蹄不停地刨着地，甚是神气。“这匹‘青杆子’就归你吧！杆子马就是套马的马，绝对的好马！骏马要有好骑手，就看你的了！”我望着这匹高出我许多的大青马，心中不由得生出几分敬畏。
    没想到，这无言战友一开始就给了我一个下马威。分到马的上午，我和其他新兵一样，想骑上它遛一圈了。按照要领，我骑上马背，可是那马却突然前脚离地仰天而立，我惊得毛发都立了起来。小队长喊道：“把缰绳松开点！”我刚松开缰绳，那马原地转了两圈，突然冲向马厩。
    马厩的门是个空门框子，一根小杆在中间横着，那马腾起前腿就往马厩里蹿，眼看着我要么被马驮进马厩里被更多的马去踩踏，要么一头撞在马厩的门楣上头破血流。千钧一发，就在靠近马厩门的当口，我一把抓住了马厩房檐上的横木，马腾地一下跃进去了，而我则像拔单杠一样吊在了那里。在场的人们都被这突如其来的一切惊呆了，好半天才反应过来把我放下来。这就是我和“青杆子”的第一次交道。
    我和“青杆子”很快熟稔起来。我学着其他人的样子，每天把刷马喂马遛马当作功课，我还信奉“马无夜草不肥”的老话，每天夜里坚持给它添一次草料。我开始相信马是通人性的，是有智商的，是有情感指数的。“青杆子”有时远远地看到我，就会“咴咴咴”地叫着跑到我身边来，还会把它的头歪侧着软软地摩挲我的手。在这人烟稀少的大山深处，在这蛮荒的旷野之中，除却几个朝夕相伴的战友，“青杆子”就是我精神的寄托了。
    1977年的春天似乎特别的漫长，已经是5月下旬了，树叶还没有放绿，山坡沟壑还是满眼的枯黄，风是暖了，物却燥了，防火形势异常严峻。一天，小队长带着我们两个新兵去巡护，也就是检查有无非法入山人员，有无火险隐患。我们骑着马，跋山涉水走了一个山岭又一个山岭，仔细地巡查着。下午时分，小队长突然手指前方说：“不好！有火情！”我们顺势望去，前方的山上果然有一团烟雾在林子上空弥漫着。待我们打马到近前时，呈现在我们眼前的已是一片火海。小队长对我说：“这样的火势凭咱们三个人是扑不灭的。我俩在这儿设法控制火情，你赶快往北翻过两座山，那儿有一个筑路队，请求援兵，越快越好。”我顺着小队长指引的方向飞马而去。
    当我翻过一座山策马来到又一座山的脚下时，我不禁惊呆了，这座山又高又陡，因为是阳坡，既不长树也不长草，光秃秃的。我突然想起老兵们常说的“滚兔子岭”，大概就是此地无疑了。“青杆子”似乎也感到了攀登的难度，面对陡峭的高山“咴咴咴”地叫着。山里的常识告诉我，小队长说翻山就必须翻，如果绕着走，到达预定地点就不知要浪费多长时间，就会贻误了战机。别无选择，我牵着马就往山上爬，可山实在太陡，又没有抓手，人根本上不去。情急之中，我转到马的后面，拍一下马的屁股，“青杆子”就四蹄奋力地蹬着向上爬去。它有时横着走，有时斜着走，有时直着走，总之是向上、向上！它攀登的时候，尾巴翘着，似乎是在为我加油。
    什么叫战友？战友就是与你同患难共生死，在关键时刻能够不惜牺牲自己去帮助你、关照你的人！在“青杆子”这位无言战友的拖拽下，我终于登上了这座陡峭的山峰！援兵以最快速度赶到了，山火很快被扑灭了。因为没有造成太大的损失，这场火并没有引起外界和上级的关注。没有赞誉，没有掌声，更没有鲜花，但“青杆子”作为有恩于我而令我感佩的战友，有功于森林而令我敬重的英雄，我对它完全是另眼相看了。我知道，在古代的时候，人们就把毛色灰白相间的马叫做“骓”。西楚霸王项羽的坐骑就被称为“骓”。他的那首《垓下歌》唱道：“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何，虞兮虞兮奈若何！”在这里，我没有自比项羽之意，但按照毛色，按照雄姿，按照英勇和无畏，我的“青杆子”却完全可以被称为“骓”。非但如此，我的“骓”在天、地、时都不利的时候，从没有过丝毫的畏惧和退却，而是昂首向前！向前！（王嘉龙）
〖-ZW/正文〗
