〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗界碑精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想片羽〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠戈壁、茫茫雪山、孤寂海岛、繁闹边城……在漫长的边境线上，戍边将士与界碑并肩伫立。界碑，由于有了一代又一代军人的守护而安然无恙，并有了生命。界碑所具有的精神，就是当代士兵的精神。
    这是一种守土有责、忠于职守的坚守精神。职责大于生命，守住界碑，就是守住了祖国和美丽的家园。和平时期，这是一个特殊的岗位，是一种没有交锋的战斗；这是一种静悄悄的、不动声色的壮烈，是一种默默无闻的、不为人知的牺牲。一代又一代军人，沿着国境线，踏着寂寞，也踏出了忠诚、踏出了不平凡！
    这是一种不惧艰难、以苦为乐的坚韧精神。在对职业地域、苦乐的分配方案里，艰难困苦，流血牺牲永远属于军人。他们虽然人人都有七情六欲的血肉之躯，但一站在界碑边，就变成钢铁。以军人的坚韧不拔，面对一次次生与死的考验。咀嚼着艰辛、寂寞和风雪的每一天，享受着身后祖国的美好和谐、日新月异！
    这还是一种无坚不摧、所向披靡的坚强精神。这种坚强，不仅仅是一次次前来造访的风霜雪雨无法动摇他们的意志，还在于他们对一次次唾手可得的五光十色的利益和诱惑视而不见。他们遵循一个誓言，牢牢地站立在这里，直到某一天，直到他们自己也站成了一尊尊不可动摇、威严冷峻的界碑。
    千百年来，千百万人不惜抛头颅、洒热血的殊死搏斗，其目的，无非是要挪动一下界碑！士兵，就是无法挪动的界碑！（刘业勇）
〖-ZW/正文〗
