〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中宣部等发出通知安排2007年“百城万店无假货”活动
    近日，中宣部、中央文明办、发展改革委、商务部、工商总局、质检总局、全国总工会、共青团中央联合发出通知，对2007年深入开展“百城万店无假货”活动作出安排。
    卫生部通报近期全国流感疫情
    卫生部发言人毛群安在10日的发布会上表示，2006年至2007年度全国流感的总体活动水平要低于2005年至2006年度同期水平，但进入12月份以来，我国南、北方流感样病例占内科门诊比例的水平均有明显上升。
    联合国官员称海南有望成为世界生态文化样板
    在日前召开的第三届中国（海南）生态文化论坛上，联合国地球理事会主席、联合国前副秘书长莫瑞斯・斯特朗指出：“海南有望成为世界生态文化样板。”他说，与中国其他大多数地区相比，海南更容易维护甚至提高该省丰富的自然环境，以及它最宝贵的资产――当地的文化和传统。
    今年起春运铁路火车票价不再上浮
    铁道部新闻发言人王勇平10日透露，2007年铁路春运各类旅客列车票价一律不上浮，以后春运也将不再实行票价上浮制度。
    2006年我国外贸总额1.76万亿美元
    据海关总署10日发布的最新统计，2006年我国对外贸易规模高达17606.9亿美元，比上年净增3387.8亿美元，增长23.8％，实现贸易顺差1774.7亿美元。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
