〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业部今年将为农民办16件实事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国科学院正加强农业科技创新体系建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董峻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这16件实事主要涉及培训农民、扶持农民专业合作社、发展农村信息服务、建设户用沼气、免费提供测土配方施肥技术服务、为藏区牧民安装太阳灶、为部分革命老区县等地区配备农业科技入户直通车、支持和帮助134个贫困农场改善基本生产生活条件、为7500艘渔船配备救生通讯设备、开展农产品加工技术推广活动等。
    值得关注的是，农业部将通过农广校等教学机构，招收10万名初中以上文化程度、从事农业生产经营的农民，采用业余培训方式，培养10万名农村实用人才。同时，在全国选择1万个村、每村40名以上的农民，进行新型农民科技培训。
    农业部还将以西部地区和粮食主产区为重点，利用中央预算内专项资金，在全国范围内选择260万农户建设户用沼气。沼气建设与改圈、改厕和改厨同步设计、同步施工。补助标准为：西北和东北地区1200元，西南地区1000元，其他地区800元。建设基层农村沼气服务网点。
    据新华社北京1月10日电 （记者秦春）记者从中国科学院农业项目办公室获悉，中国科学院从战略性、前瞻性和基础性入手，加强农业创新基地的布局建设，实现了农业科技创新的突破和飞跃。
    中国科学院从国家战略考虑，从中国的实际情况出发，遵从高技术和传统技术相结合，社会、经济、生态全面协调发展的思路；同时，注重从基础研究、应用基础研究到高新技术推广应用，采取点、片、面的工作布局，紧密跟踪国际高技术发展的前沿，利用现代生物技术平台、信息技术平台和中国经济强势发展的平台，构建了一批中国不同地域类型的农业与生态野外台站、国家实验室，并吸纳了各个专业领域的农业专家，为中国的农业现代化建设和农业科技创新工作作出了宝贵而实际的贡献。
〖-ZW/正文〗
