〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀战斗精神队列歌曲动画片光盘下发部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文彬/陈言照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月10日电王文彬、陈言照报道：为配合全军开展的战斗精神教育，推动优秀战斗精神队列歌曲歌咏活动在部队的深入开展，总政文化工作总站去年组织编创了25首优秀战斗精神队列歌曲动画片，经中央电视台《军事报道》栏目、全军政工网和中国军网播出后，引起强烈反响。最近，这些动画片被制作成DVD光盘，陆续下发全军建制旅团和边海防部队。
    动画片采取MTV演唱形式与三维动画技术制作相结合的创作手法，通过生动活泼的人物造型，规范逼真的训练演示，热情抒发了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的坚强决心和豪情壮志，展示了广大官兵爱军精武、刻苦训练的顽强意志和过硬作风，同时又适应了广大青年官兵的审美特点和欣赏需求，具有较强的思想性、艺术性和观赏性。此外，将片中歌词、画面进行重新编排，制作而成的动画版贺年有奖明信片和贺年台历同时下发，对于帮助官兵进一步传唱这些优秀战斗精神队列歌曲将起到促进作用。
〖-ZW/正文〗
