〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照科学发展观要求筹划和指导基层建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    注重抓基层、打基础，是胡锦涛主席对今年部队建设提出的一个突出要求。认真贯彻这一重要指示精神，就要按照科学发展观筹划和指导基层建设，在新的起点和更高层次上，推进基层建设又好又快发展。
    基层是部队全部工作和战斗力的基础。上级的决策指示要靠他们去贯彻，战备执勤训练要靠他们去落实，急难险重任务要靠他们去完成。基层建设的状况，关乎部队建设的全局，也是检验部队建设水平的重要标志。可以说，没有基层建设的科学发展，就不会有整个部队建设的科学发展，就没有部队战斗力的生成、巩固和提高。今年是党、国家和军队发展进程中非常重要的一年，大事多、任务重。无论是抓好迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神这件大事，还是抓好军事斗争准备这项重要任务，最终都要落实到基层这个末端。按照科学发展观要求，筹划和指导好基层各项工作，切实打牢基层建设的基础，对于保持基层的安全稳定，圆满完成今年的各项任务，具有十分重要的意义。
    科学筹划和指导基层建设，首先要把科学发展观的学习贯彻引向深入。学习贯彻科学发展观，是贯穿部队各项工作的主线，也是抓基层的首要任务。要以总政下发的读本为基本教材，采取青年官兵喜闻乐见的形式，把基层的理论武装工作抓得更加富有成效，真正牢固树立科学发展观的指导地位。通过深入学习，强化科学统筹的观念，处理好当前与长远、重点与一般、硬件与软件、经常性工作与突击性任务等关系，做到全面进步、协调发展、整体提高；强化以人为本的观念，尊重基层官兵的主体地位，注重调动基层官兵的积极性，提高官兵综合素质，帮助官兵解决实际困难；强化又好又快发展的观念，注重科学指导，坚持好中求快，提高抓基层工作的质量和效益；强化安全发展的观念，始终把确保部队安全稳定摆在突出位置，指导部队认真贯彻从严治军方针，严格落实条令条例和规章制度，有效防范重大安全问题的发生。
    科学筹划和指导基层建设，要紧紧围绕迎接十七大召开、学习贯彻十七大精神这件大事和做好军事斗争准备这项重要任务，抓好各项重点工作在基层的落实。要深入开展“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育和纪念建军80周年系列活动，加强具体指导，精心组织实施，确保教育和活动取得扎实效果，为十七大召开营造良好的政治环境，为做好军事斗争准备提供强大精神动力。要着眼实战抓好军事训练和战备工作在基层的落实，指导各级认真贯彻胡主席重要指示和全军军事训练会议精神，进一步兴起群众性的练兵热潮，尤其要抓好新装备训练、适应性训练，不断提高遂行作战任务的能力。要扎实抓好基层安全稳定工作，密切关注部队思想动态，加强教育引导，指导部队认真做好两个经常工作，定期分析安全工作形势，建立健全骨干队伍，落实好基本制度，科学管理，严格纪律，确保基层安全稳定和各项任务的完成。
    科学筹划和指导基层建设，要把加强小散远直单位建设作为重点突出出来。小散远直单位数量约占基层单位的三分之一，不仅大多环境艰苦，任务复杂，高度分散，而且技术含量越来越高，对战斗力建设的影响越来越大。抓好这些单位，事关基层建设全面协调发展的质量，事关部队安全发展的基础。应该说，当前小散远直单位建设水平与形势任务的要求还不相适应，与《军队基层建设纲要》相比还有较大差距。要针对小散远直单位的特点，进一步建立完善有关法规制度，拿出实实在在的对策措施，切实解决党组织能力不强、领导管理不够有力、基础设施和条件相对较差等方面的问题，下气力把“短板”补齐。
    科学筹划和指导基层建设，各级机关必须充分发挥抓基层的职能作用。要注重发现和解决基层的倾向性问题，特别是对一些新的情况和敏感性问题，要见事早、研究透，及时提出解决的对策办法，增强工作的主动性预见性。要充分发挥好抓基层协调机制的作用，强化责任意识、协调配合意识和落实意识，进一步形成抓基层的合力，使协调机制真正成为改进作风、促进工作落实的机制。要发扬求真务实的作风，坚决克服形式主义、表面文章，进一步改进指导基层工作的方式，坚决克服“五多”现象，恪尽职守，狠抓落实，不断推进基层建设发展进步。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
