〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵话和谐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏纲/杨德春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    畅所欲言聚和谐
    “和谐”的“谐”字，从字面看就可以理解为：“人人都有发言权”。通过营造“不唯上、不唯书、只唯实”的民主气氛，通过局域网“意见箱”等多种有效途径，通过深入持久地开展“我为部队献一计”等群众性活动，将重大事项和领导机关遇到的难题向官兵“实话实说”，发动一线官兵出主意、想办法、畅所欲言，采大众之智慧，集官兵之大成，力求把一线官兵推向前台“唱主角”。只有让官兵在部队建设中享有参与权、发言权，部队建设才能充满生机和活力，官兵关系才能更加和谐。
    ――73841部队政治协理员 魏纲
    公平公正铸和谐
    追求公平公正是人类社会发展的一种进步的价值取向，是社会主义和谐社会的本质特征和活的灵魂。促进官兵内部关系和谐，必须倡导和树立公平公正理念，营造和创新公平公正环境，坚持落实基层事务公开制度，解决民主制度难落实的问题，进一步增强工作透明度，在干部调职提拔、入党考学、选取士官、技术培训等涉及官兵切身利益的敏感问题上，严格按政策规定办事，自觉做到感情服从原则，关系服从法规，克服职责不清、相互推诿的现象，以此赢得官兵的信任。
    ――96361部队政治部主任 杨德春
    化解矛盾育和谐
    和谐是一种境界，一种追求。事物是矛盾辩证统一体，和谐社会并不是没有矛盾、没有问题，而是矛盾和问题能够被及时发现、及时化解、及时清除。要用科学发展观之“矢”，射突出矛盾和问题之“的”，用发展的眼光看问题，用发展的办法解决问题，重视解决问题的连续性、彻底性和创新性。引导大家拿起批评与自我批评武器，互相查找问题，真诚交流思想，在面对面、心贴心的交流中，沟通感情、增进团结。要相信，解决一分矛盾军营就会增进一分和谐，军队就会增强一分凝聚力和战斗力。
    ――65334部队政治干事 王定明
    学会欣赏出和谐
    人人都渴望得到欣赏，而欣赏他人是一种崇高的境界、胸襟、气度。春秋时的庞涓忌妒孙膑之才，落得个被乱箭射杀于马陵道的可悲结局。如果能由衷地欣赏他人，主动关心、帮助他人，就会得到他人的欣赏和关爱。战友之间需要相互理解，更需要相互欣赏，而不是相互忌妒。当战友有了进步或取得成绩时，不妨多欣赏其长处，投以敬佩的目光，送以友善的微笑，致以真诚的祝贺，一起分享成功的快乐。多一点欣赏，少一点挑剔，军营就多一些和谐的氛围。
    ――武警北京指挥学院学员 李新
    从我做起促和谐
    构建和谐社会不仅是全党全国人民的奋斗目标，也是我们军人义不容辞的历史责任。作为普通一兵，我们要力争做促进社会和谐的模范，自觉把促进和谐社会建设作为自己的工作坐标，警惕国内外敌对势力的各种破坏和暴力恐怖活动，以只争朝夕、时不我待、强烈的求知欲望和进取精神立足本职岗位，搞好学习，搞好训练，掌握应对各种挑战的过硬本领，忠实履行好自己的使命，用实际行动服务大局。
    ――太原预备役高炮旅士官 曾永红
    和谐催生战斗力
    “团结就是力量”。和谐就是战斗力。和谐是易于集智聚力的一种生活和工作状态。部队的发展、官兵的和睦、身心的健康都离不开和谐。制度和谐，按章办事得官兵之心；风气和谐，公平公正合官兵之意。和谐把矛盾化解在萌芽状态，激发官兵爱我军营、建功军营的主人翁意识，调动官兵积极因素，激发官兵创造活力，形成同心同德、团结一致、奋发向上的生动局面，形成同呼吸、共命运、心连心的军政军民关系。有了身心和谐的官兵，有了官兵和谐的团队，有了军政军民和谐关系，就会形成无坚不摧的战斗力。
    ――65041部队宣传股长 向阳
〖-ZW/正文〗
