〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死救援135分钟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/李昊霖/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦下午，阴雨绵绵。成空某储备油库士官张军田、卢秀良在外出返回途中，突然发现一辆客车倒翻在前方的坡下，车内车外，横倒着几十名浑身是血的乘客，汽车零件和碎玻璃散落满地……
    张军田立即拨打了110和120急救电话，并且向油库主任张斐然作了报告。
    “人命关天！你们迅速救援，应急分队马上赶到！”张斐然没有丝毫迟疑。
    此时，客车中的44名乘客已有7人当场死亡，尽管一些轻伤者已经从车窗中挣扎着爬出，但重伤者仍然困在车内。
    张军田和卢秀良奋力救人，一个，两个，三个……雨水和汗水浸透了他俩的军装。
    成空后勤部领导接到油库的报告后，当即下达命令：储备油库应急小分队紧急出动。15名官兵以最快的速度赶到了出事地点。看着血肉模糊的受伤群众，带队助理员喻毅当机立断：一部分维持秩序，一部分抢救伤员，一部分负责运送。
    一名伤势严重的中年妇女，哭着喊着怎么也不肯上救护车，原来是自己的孩子还在车里。在官兵们的劝慰下，她最终上了车。随后，她的孩子经过官兵们的及时抢救，也脱离了危险。
    “紧急情况，请用您的车运送伤员！”战士们拦下一辆辆汽车，将27名伤员在第一时间送往医院。
    官兵们抢救完伤员，又和赶来的警察一起维持现场秩序，疏散群众。17：10分，现场处理完毕，官兵们静静地离开了现场。此时，这场营救持续了135分钟。
    邓贵林 李昊霖 本报特约记者 卢锋
〖-ZW/正文〗
