〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐州空军学院学员高磊以真诚和爱心，感动了大江南北的无数群众，并获中国红十字会江苏省分会颁发的“博爱勋章”，请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗自愿捐献骨髓展示博爱情怀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/臧立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐州空军学院学员高磊以真诚和爱心，感动了大江南北的无数群众，并获中国红十字会江苏省分会颁发的“博爱勋章”，请看――
    自愿捐献骨髓展示博爱情怀
    元旦前夕，徐州空军学院在读硕士研究生高磊自愿捐献骨髓的事迹，经媒体报道后引起强烈反响。昨天，中国红十字会江苏省分会为他颁发了“博爱勋章”。
    23岁的高磊曾是一名飞行员，停飞后转入桂林空军学院学习，去年9月，考入徐州空军学院攻读硕士学位。在2005年一次义务献血活动中，高磊成为中华骨髓库造血干细胞捐献中心的一名志愿者。去年6月，桂林红十字会的工作人员通知高磊，远在浙江的一名白血病患者的骨髓与他配型初步检测成功，需要做进一步的高分辨检测。
    “我是与这名患者惟一配型成功的志愿者，是这名患者生存下来的惟一希望。”高兴之余，高磊打电话把这一喜讯告诉了父母。由于担心手术会对他的身体造成伤害，父母很是担心。为了打消父母的忧虑，在给父母的一封信中，他这样写道：“作为一名军人，我在部队这个大家庭里学会了牺牲和奉献，也懂得了什么是责任，请爸妈理解我。”父母终于被他的这种精神所感动，同意了他的决定。
    去年7月，高磊抽取了血样做进一步的高分辨检测。体检时因为感冒，还出现了一个小插曲。体检过后没几天，红十字会通知他身体状况不适合捐献。高磊一听就急了：“当初那么严格的招飞体检都通过了，我的身体不可能有问题！”他强烈要求复查。复查结果显示高磊的血液没有问题。至此，高磊总算长出一口气。“我希望能尽快捐献，因为多拖一天，患者就多遭受一天痛苦。”高磊恳切地说。
    考入徐州空军学院学习不久，桂林红十字会正式通知他，高分辨检测结果显示符合捐献条件，并将他的资料转至徐州红十字会。“当时我真的很激动，我仿佛看到患者那双渴望生存的眼睛，又仿佛看到他康复时脸上洋溢的幸福笑容。”高磊说。
    2006年11月30日，高磊终于接到了徐州市红十字会的通知，并于今年元旦前夕赴南京做了造血干细胞移植手术。（韩文 臧立斌）
    （本报徐州1月9日电）
〖-ZW/正文〗
