〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“约其行”与“束其心”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在科学管理中增强基层建设实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜思源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “约其行”与“束其心”
    ――在科学管理中增强基层建设实效
    某团驻地周围遍布网吧，给部队管理带来一定难度。团里曾多次组织军务、保卫等职能部门进行检查，控制人员外出，但还是出现了战士不假外出进地方网吧的事。团领导调查后发现，很多战士在入伍前就有经常上网的习惯。他们意识到，战士们对网络等新事物感兴趣，仅靠围堵达不到目的，还可能产生相反效果。于是，他们在教育官兵避免网络不良信息影响的基础上，开设了微机培训班，邀请专业老师为官兵讲授电脑知识，同时积极想办法为各基层单位联通了全军政工网，使官兵足不出户就能浏览到各类信息，查阅到相关的知识。从这以后，不假外出的战士明显减少。
    这个事例说明，管理工作并不是如有的同志所想的那样，把人管住、不出事就万事大吉。现代管理科学认为，当有关规章制度与被管理者实际需求出现矛盾的时候，如何采取其他不违背规章制度的途径来满足被管理者的正当需求，才是化解矛盾的科学途径。实施科学有效的管理，在解决部队建设面临的具体问题中往往可以收到事半功倍的效果。基层建设中出现的新情况、新问题和新矛盾，很多是因为管理的方式方法不适应时代的发展和官兵成份发生的变化而产生的。只有把科学管理摆在突出位置，用统筹兼顾、协调平衡、效益优先的科学理念来分析情况、处理问题、化解矛盾，才能推动基层建设稳定、持续、高效地发展。
    部队的条令条例和法规制度，反映了部队建设的客观规律，凝聚了建军治军的宝贵经验，是进行科学管理的根本依据。讲究科学管理并不是不要纪律、不讲法规。在基层建设中，只有严格按照条令条例和法规制度进行管理，做到干部在条令条例的规范下带兵、战士在条令条例的范围内活动、部队在条令条例的框架内运行，才能形成正规的战备、训练、教育和工作秩序。坚持科学管理，首要的就是按照条令条例和各项法规制度的要求对基层日常工作和活动进行规范。部分官兵热衷于上网冲浪，具有青年人追求新事物的正当性，并不等于可以置条令条例的规定于不顾，无条件地满足这种需求，而是应该在条令条例的框架范围内想办法、出主意，尽可能解决官兵工作和学习中存在的困难。
    宽严相济、协调管理，是转变传统管理模式、实现科学管理的重要方面。宽严相济，就是由“被动封堵”向“堵疏结合”转变。“堵”，就是用严格的纪律去约束；“疏”，就是用正确的思想去教育，用解决实际问题去疏导。部队管理中必要的禁堵是不可少的，实践证明也是有效的。在新的形势下，随着官兵思想观念和行为模式的发展变化，管理工作应顺势而变，既应合理地“堵”，又要积极地“疏”。因为害怕官兵上网不假外出就把网络视之为洪水猛兽，这是典型的因噎废食。官兵通过上网学习知识、接受信息，既是他们提高素质、完善自我的个人愿望，也是军队现代化建设的内在要求。事实证明，满足官兵的正当需求，同时通过教育强调遵章守纪的重要性，比单纯的“堵”有效得多。
    把促进官兵全面发展的理念纳入日常管理活动之中。实现科学管理，应该按照以人为本的要求，树立促进官兵全面发展的理念，不仅在“约其行”上做工作，更要在“束其心”、“塑其身”、“铸其魂”上下功夫。有的单位和领导习惯于单向管控，把官兵只看作是被管理的对象，忽视了他们也是管理者的一面。久而久之，弱化了官兵参与管理的意识，限制了官兵参与管理的能动作用。广大官兵既是管理的对象，也是管理的主体。领导和机关应该树立以人为本的管理理念，实现由“单向管理”向“管育结合”转变，尊重广大官兵的人格尊严，培养广大官兵的能力素质，发挥广大官兵的能动作用，重视官兵的正当利益和合理需求，解决好官兵的实际问题，调动官兵参与管理的积极性，建立和谐互动的管理沟通关系，通过提高官兵适应社会和自我管控的意识，激发管理工作的内在活力。（姜思源）
〖-ZW/正文〗
