〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为思想插上翅膀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评刘静长篇小说《戎装女人》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张书恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/文学评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管在进入新世纪以来，军事文学的创作取得了长足的发展，一大批表现革命战争和我军新军事变革的优秀作品横空出世，为本来就在前进中发展的军事文学注入了活力，但也应当看到的是，在已经创作出的一大批优秀作品中，无论是创作主题还是人物形象的塑造，都还稍嫌单薄，主题的单一化倾向也在一定程度上制约了军事文学的发展潜力与社会影响广度。在这种情况下，女作家刘静的长篇新作《戎装女人》便在另一个层面上具有了一定的突破意义。
    之所以说刘静的《戎装女人》具有一定的突破意义，是因为这部50余万字的大部头小说颠覆了我们传统的阅读经验，即突破了军事文学所惯常反映的金戈铁马、兵戎相见，在战争中体现革命英雄主义命题的传统模式，以新的视角，在新的领域里向读者展示了军事文学创作的另一种可能。回顾新时期军事文学的发展我们不难发现，虽然战争的硝烟早已离我们远去，但战争与和平仍是当前军事文学所表现的重要主题，为了突出军事文学的实际意义，众多的军事文学作家仍然在“人造的硝烟”中、在人工堆制的沙盘上演绎着一场场虚拟的战争，人物塑造和矛盾冲突也由此展开。这种创作态势固然在一定程度上体现了军事文学的当代意义，却也在很大程度上给军事文学创作套上了沉重的锁链，限制了军事文学向多样化的方向上发展。
    如所周知，长期以来，在男性占主导地位的军事文学作品中，作品大都以男性军人为主角，“战争，让女人走开”这一理念展示的不仅是军事文学的男性主题，也让女人这个在现实生活中扮演着重要角色的群体一直“缺席”于军事文学的创作当中，更多的时候，她们扮演的是弱者的角色，成为文学作品中为男性军人点缀的一朵小花。女性军人在军事文学中的“缺席”不仅仅使军事文学失去了一道靓丽的风景，更重要的是直接导致了军事文学内容与主题的单一性。《戎装女人》则把女性军人从幕后拉到了前台，着力塑造了我军某通信总站政治部主任吕师、军医江山、通信连指导员刘敏、连长齐娅莉等一批血肉丰满的女性军人形象。这些新时期的女军人虽然身处不同的工作岗位，却从来没有因为自己的女性身份而放松对自我的要求，依然在各自的岗位上默默地勤奋工作着；虽然她们也遇到了诸如工作的压力、家庭的矛盾、因年龄问题而发生在身体的某些特殊情况等客观原因，却依然能面对挑战，做出了巾帼不让须眉的业绩。这一人物系列的塑造，不仅是对新时期军事文学人物画廊的丰富，也开拓并深化了当代军事文学的创作主题。
    作品所塑造的主人公吕师是当前我军众多女性军官中有代表性的一个。作为师级单位的政治部主任，她的性格中更多的是多年政治工作和部队生活过程中历练出来的冷静、公正、客观的特点。她勇于承担责任，一心为下属着想，在是非问题上敢于较真，在干部任用问题上敢讲原则。她刚正不阿、爱憎分明，在原则问题上并不因为自己是女性而做无谓的妥协；同样，作为一个女人，她也有自己血浓于水的亲情、铭刻于心的爱情、情同手足的战友情。作者充分发挥了自己女性的细腻，从细节入手，对人到中年的主人公吕师做了多侧面的刻画，形象而立体地展示了一个当代女军人丰富的人生和多彩的生活。
    军事文学离不开军营生活的有力支撑。既然是军事文学，它就必须在内容上以表现军营生活为主，并在这种内容的表达过程中丰富和强化军事文学的内在品质。作者掌握了军事文学的这一特性。《戎装女人》在表现军营生活的同时，也没有刻意回避发生在军营内部的矛盾冲突：人事的变动、干部住房的分配、突发事故的处理，等等，这些事件虽然没有刀光剑影的大气磅礴，却也是构成当前部队诸多现实问题的重要元素。对这些矛盾冲突的展现或许正是女作家独辟蹊径的地方。
    现实生活的多样性与复杂性从本质上决定了军营生活不可能是一元的。特别是在当下，现代生活与现代意识已经无孔不入地渗透到各个角落。生活在军营里的吕师也没能隔绝与整个世界的联系，她也时刻面临着金钱、升迁、享乐等诸多的挑战，也面临着转业地方给她带来的较高地位的诱惑，但在这些现实问题面前，她毅然选择了留在部队。在这里，我所欣赏的是，作者把主人公吕师放在更加阔大的社会背景下，让一个个诱惑如影随形地伴随在吕师的左右，再让她一个个地把它们化解掉。如此，便使人物多了几分可敬与可爱。更重要的是，这种大的社会背景也在多个层面上扩大了作品的视野，拓展了作品的主题范围，使这部长篇小说从形式到内涵都得到了丰富与完善。
    在当前军事文学日益走向繁荣、军事题材文学作品不断推陈出新的情况下，刘静的《戎装女人》可谓是以一个全新的面貌展现在读者的面前。作品没有“制造”硝烟弥漫的战场，也没有可歌可泣的英雄人物，更没有惊天动地的英雄壮举，它就是在平静地讲述――由一个细腻而幽默的戎装女人向读者细腻而幽默地讲述发生在另一个戎装女人身上的一系列故事，却在不经意的讲述中展现了军事文学的另一种风采。突然，我想起了“为思想插上翅膀”这样一个曾经流行、颇带青春气息的话语。文学创作本身就是作家创作思想在现实生活基础上的飞跃，当一些军事文学作家坐在书斋里慨叹军事文学禁区的难以逾越，为创作题材越来越狭窄而苦恼的时候，如果为自己的思想插上一双腾飞的翅膀，我相信，军事文学的创作与发展将会是另外一番美丽的景象。（张书恒）
〖-ZW/正文〗
