〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军营里成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军校学员生活语丝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永/潘晓磊/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活是一条长长的磁带，它将忠实地记录下各种脚步声，有成功者的喜悦，有失败者的哀叹，有进取者的高歌，也有无为者的呻吟――但是作为一名军校学员，我明白，留下的只能是激越进取的高歌，只能是乘风破浪的勇敢。这身绿军装不相信眼泪，更不会同意碌碌无为。
    张永
    有人说，一个人如果不能追赶太阳，就应该选择月亮，而不应躲在别人的光辉下。一个人只有敢为人先，敢于去追求花的高贵、果的甜美，并为之顽强奋斗，这样才能在人生和事业的道路上踏出踏实的足迹。对于事业，我们也应该说：即使不能拥有花的高贵，也要拥有果的甜美，而决不能只追求“谦逊”的叶的默默无闻，在谦逊与默默中丧失机遇。苗彦海
    是水，就流成水的千姿百态；是树，就站出树的伟岸高大；是山，就挺出山的巍峨雄伟；是军人，就打造出军人的钢筋铁骨，虎胆雄威，锻造出军人最伟大而崇高的品质！
    潘晓磊
    清晨出操不乱，训练场上流汗；轻装重装随便，几多公里无怨；只为他日扬威，轻伤不下火线；明天杀场相见，军刀寒光乍现；军人誓言如斯，愿守和平永远！
    孙利波
    军旅生活就是一张有去无回的单程车票，它没有彩排，每一刻都是现场直播，把握好每一次演出，便是最好的珍惜。希望你能在军旅的大舞台上舞出自己的精彩，走出辉煌！张树林
    军营，少年的梦想，青年的课堂，壮年的疆场，暮年的归宿。选择绿色，就注定没有浮华的乐章，只是默默地把寂寞吟成一首短诗，在每一个灿烂的清晨引吭高歌，面向太阳。孙嘉乔
    （侯国杰 整理）
〖-ZW/正文〗
