〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗动真情方能办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两个不同隶属关系的连队，都驻守在戈壁荒漠边上。开始，两个连队都从几公里外拉水吃。后来，其中一个连队的上级机关请来工程技术人员勘探打井，解决了官兵吃水问题，而另外一个连队很长时间仍拉水吃。
    同一问题，不同结果。这说明，解决基层建设中存在的问题尤其是“小散远直”单位存在的一些困难和问题，必须切实端正工作作风和领导作风，心系群众，动真感情，下真功夫，在思想感情上贴近基层官兵。有感情，就会主动想办法；感情淡漠，即使是举手之劳的小事，也可能久拖不决。
    “小散远直”单位大多远离城市和机关，有的在雪域高原，有的在戈壁荒漠，有的两三个人长年在深山孤岛执勤，孤独寂寞。受自然条件的限制，官兵工作和生活中会遇到一些难以想象的困难和问题，如果不去深入了解和体察，往往想不到也理解不了。解决他们工作生活中的难题，更需要倾注满腔热情，带着感情做工作。
    近年来，军委、总部十分重视加强基层特别是“小散远直”单位的建设，想了不少办法，投入巨大财力物力，并出台了许多相关政策。2003年修订颁发的《军队基层建设纲要》明确指出：要对“小散远直”单位进行重点帮助。2005年召开的全军基层建设座谈会，进一步强调了加强“小散远直”单位建设问题。前不久，总部机关组成工作组，对“小散远直”单位建设情况进行了专题调查，并拿出了具体措施和办法，使一些普遍性问题得到有效解决。但相对于基层建设的整体来说，“小散远直”单位的建设还相对滞后，是一块“短板”，还有许多困扰官兵工作生活的实际问题没有完全解决，还需要倾注满腔热情，常抓不懈。
    这些年，各级都在强调“基层至上、士兵第一”，但并不是机关的每名同志都掂量出这句话的分量和责任。有的只挂在嘴上，而没有实实在在地落实到行动上；有的对基层的困难视而不见，不是把为基层办实事、解难题当作责任和义务，而是办事总想落个好。服务基层的工作不主动、不积极，根本原因就是对基层缺乏感情，对基层的根本态度有问题。彭德怀元帅说过一句话：没有当兵的，哪有当官的；没有基层，哪有领导机关。解决基层的困难和问题，必须牢固树立马克思主义的群众观点，端正对士兵、对基层的根本态度，端正领导机关抓基层的指导思想，真抓实干，务求实效，增强工作的责任感和紧迫感，并通过建立机关与基层联系制度，采取让机关干部代职，与基层实行“五同”等措施，了解部队，熟悉基层，培养感情。有了感情，就会真正动脑筋、想办法，主动为基层排忧解难。在基层看起来很难的问题，也许领导机关的同志多动点脑筋、多跑几趟路就能解决。（徐兴林）
    （作者单位：65367部队）
〖-ZW/正文〗
