〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程建设进展总体顺利奥林匹克青年营将举办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗北京奥运〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运
    工程建设进展总体顺利奥林匹克青年营将举办
    本报北京1月10日电记者宋歆报道：奥运工程及环境整治工作新闻发布会今天在北京奥运新闻中心举行。北京2008工程建设指挥部副主任徐波表示，在刚刚过去的一年，奥运工程建设进展顺利，而今年则是北京奥运筹办工作的决战之年，工程建设任务将更为繁重。
    徐波介绍说，截至2006年底，主要新建场馆工程和相关设施工程主体结构已经全面完工，大部分已经进入机电设备安装和内部装修阶段。特别是以国家体育场和国家游泳中心为代表，具有重大结构技术安全风险的主要工程，都已经基本攻克了结构技术难题。
    徐波表示，北京奥运会的12个新建场馆已经全部开工建设，全部完成主体结构工程；11个改扩建项目已有9个开工建设，其中丰台垒球场已经竣工并交付使用；8个临建场馆已有6个开工建设，其中城区自行车公路赛场和铁人三项赛场将安排在今年3月份后开工。
    针对一些境外媒体的提问，北京市建委主任隋振江就农民工问题作出再次澄清。他表示，有关部门绝没有在奥运会期间将农民工劝离出京的计划。隋振江还介绍说，目前有3万名农民工奋战在奥运工程建设工地，北京市有关部门将依法保障农民工的权益和收入，个别拒绝按照规定支付农民工工资的企业，将面临被吊销工程资格的惩处。
    本报北京1月10日电记者宋歆报道：北京奥组委和中华全国青年联合会今天在北京奥运新闻中心签署合作备忘录。根据备忘录，北京奥组委委托中华全国青年联合会为北京奥运会举办青年营活动。本次青年营将于2008年8月6日至26日在中国国际青年交流中心举办，历时21天。营员总规模预计为800人，营员年龄在16至18岁之间，主要由来自国际奥委会各成员国家和地区的青年代表以及国内青年代表组成。本届青年营还将邀请国内外50名残疾青年代表参加。
〖-ZW/正文〗
