〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某装甲旅新选取士官作用发挥明显
    本报郑州1月10日电宋杰、刘方泉报道：行军路上为战友加油鼓劲，帮战友背背包，野外宿营主动要求站哨执勤……新年伊始，在济南军区某装甲旅组织的野营拉练中，今年刚选取的士官训练冲在前、工作干在前，带动了部队的训练热情。
    往年，士官选取工作结束后，有部分刚选上的同志往往会出现“歇歇脚”的想法。在去年士官选取工作结束后，政委陈华平给官兵上了一堂题为《调整心态立足本职岗位成才》的教育课，这在新选取士官中引起不小反响。连队在做好引导教育的同时，广泛开展干部与新选取士官的谈心活动，取得明显成效。前不久，该旅组织野营拉练时，有的连队把个别新选取士官作为留守人员，然而他们却主动提出要参加野营拉练，受到部队好评。
    南京军区某部开展互评活动提升新训质量
    本报福州1月10日电沈学锋、特约通讯员潘正军报道：今天，南京军区某部机关干部到各新兵连检查训练情况，发现新战士们训练热情高涨，带兵干部骨干普遍受到新兵的好评。该部领导介绍，这是他们在训练中开展互评活动带来的结果。
    新训开始不久，该部在官兵中开展了“骨干评新训标兵，新兵评优秀班长”的训练互评活动，鼓励新战士通过班务会、意见箱等形式评说评选优秀带兵骨干，各连定期对互评情况进行一次通报。同时，每周从新兵中评选出军事训练、内务卫生等5个方面的标兵各1名。据了解，互评活动开展以来，带兵骨干自觉为新战士树形象做榜样，严格按条令条例依法带兵、文明带兵，新战士积极参训，新训质量明显提高。
〖-ZW/正文〗
