〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“失误论坛”助新兵健康成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗拉萨警备区开辟的这一网上论坛成为新战士自我教育的好形式，连续数周保持局域网各栏目点击率之首〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “失误论坛”助新兵健康成长
    拉萨警备区开辟的这一网上论坛成为新战士自我教育的好形式，连续数周保持局域网各栏目点击率之首
    本报拉萨1月10日电傅文豪报道：为帮助新兵正确对待和弥补偶发的各类失误，拉萨警备区在局域网上专门开辟一个新兵“失误论坛”栏目。这个栏目深受新兵欢迎，成为新兵自我教育和帮助新兵成长的有效阵地。截至今天，“失误论坛”栏目连续数周位居局域网点击率首位。
    拉萨警备区在每个新兵排开通了电脑网络，专门建立了“新兵网页”，让新兵畅所欲言。上个月，机关干事张红伟在“我当新兵的时候”专栏发了一个“难忘当新兵时的失误”的帖子，不料半天不到，就引来21名新兵跟帖，他们大多谈的是自己的失误及对失误后续影响的担心，希望能有人帮助解决。
    此事引起警备区党委的关注，他们仔细分析新兵偶发的一些失误，发现在发生诱因、出现时机、弥补方法等都有相近之处，便决定开设一个新兵“失误论坛”。要求党委成员和新训干部在网上搞好引导，对普遍性问题指定专人回答。
    新兵“失误论坛”一开通，就引起新兵的兴趣，当天就有37名新兵在网上公布自己的失误。一位新兵坦陈自己训练时装病被班长发现，受到批评。警备区政委李却培以“雪域老士官”的网名与他聊天，先讲了警备区一位刚刚在军区得奖的标兵从一个逃兵到标兵的故事，然后告诉他不要有压力，改正错误，刻苦训练就能重塑自我。最后，这位新兵感慨地说：“谢谢你的开导，在我差点自暴自弃的时候你帮我找到了希望。”
    新兵闫伟告诉笔者，如今他们业余时间总爱到“失误论坛”去看一看，一方面是汲取失误的教训，使自己少走一点弯路；另一方面也想多了解一些部队的情况，从思想上尽快完成向一名合格军人的转变。
    〖JZ/加重〗 编余小议〖-JZ/加重〗
    让新兵少交些“学费”
    无论是一个民族、一支军队，还是一个人，从失误中学到的东西，往往比从成功中学到的更多。因此，有不少国家创立了失败学。新战友起步之初难免会出现各种各样的失误，走一些本可少走或不走的弯路，怎么办？网上开辟“失误论坛”就是一个不错的创意，好处至少有二：
    一是可以利用网络的虚拟性和互动性特点，帮助出现失误的新战友抖掉那些消极的尘埃和无谓的担心，使他们振奋精神，走出低谷。
    二是有利于官兵将他人之“堑”化作自己之“智”，将一人之失变为众人之得，给新兵一个“见贤思齐，见不贤而内自省”的机会。这样新战友就可以少交一些“学费”，少走一些弯路，少一声“早知如此，何必当初”的悔叹。（辛士红）
〖-ZW/正文〗
