〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心想事成”不再是科幻
    脑中念头一闪，电视就开了，连遥控器都省去了。这不是科幻电影，而是日本日立制作所开发的一项新技术。
    这么神奇的高科技是怎么实现的呢？原来是将帽子状的血流测定器连接在头部，并利用电脑测定出人在思考时大脑内部血流量的微妙变化，将脑部活动信号传输到电子器械上，从而实现了“想看就看”。
    日立制作所的下一步研发计划是，不仅做到“想看就看”，还要实现“想看什么台就看什么台”。此外，研究人员还考虑将来把这一技术推广应用到电动床、轮椅等残障人士使用的器械上。
    癌细胞扩散机制被发现
    英国科学家研究发现，人体血液中两种蛋白质在癌细胞扩散机制中发挥重要作用。
    英国利物浦大学8日发表新闻公报说，该大学研究人员发现，人体血液中一种名为“上皮黏蛋白1”的大蛋白质在癌细胞周围会形成保护罩，阻止癌细胞扩散。但是半乳糖结合蛋白3会攻击上皮黏蛋白1，使癌细胞大面积暴露，这样癌细胞可以附着到血管壁上并最终穿透血管壁，蔓延到其他部位。
    多年来，科学家已知癌症病人血液中的半乳糖结合蛋白3浓度比健康人的高，但此前一直不清楚半乳糖结合蛋白3在癌细胞扩散中如何发挥作用。
    干细胞疗法可能引发癌症
    英国科学家的最新研究显示，干细胞疗法可能会引发癌症。
    英国伦敦大学学院的研究人员发现，取自癌变组织的干细胞通常会像原始干细胞一样在一种固定状态下不停地复制，而不是发育为成熟的特殊组织如乳房或卵巢。
    研究人员认为，这种情况似乎是“POLYCOMB”基因失去活性引起的，而“POLYCOMB”基因在癌症中通常容易在一种被称为“甲基化”的化学反应过程中被“关闭”，会出现异常变异，最终转变为致癌基因。科学家建议，在进行干细胞疗法之前，应筛选甄别干细胞，确定它们是否有甲基化现象。
    全球变暖威胁鱼类生存
    德国专家最近指出，气候变暖导致的海水温度升高和海水含氧量下降，已直接威胁到一些鱼类的生存。
    德国海洋专家的研究显示，德北部部分海域夏季水温高达17摄氏度，该地区的鳗鱼等鱼类出现生长率下降、死亡率上升的现象。专家称，这主要是由于海水温度上升和水中氧气含量降低所导致。
    专家称，如果上述海域的海水温度继续上升到21摄氏度，许多鱼类可能转移到温度较低的海域，一些鱼类甚至会面临灭绝的危险。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
