〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕寒冬室内电子雾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新运/李萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与健康/军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军医同志：
    我是部队一名报道员兼打字员。进入冬季以来，我在电脑室里工作时间一长，常常会觉得四肢乏力，头昏脑涨，精神也有点萎靡不振，但是离开工作环境一两天，上述症状就会有所缓解。请问我的这种状态是否和长期使用电脑有关？
    海军某仓库士官李涛
    李涛同志：
    你的情况需要到医院检查诊断。作为打字员，你可能是受到寒冬室内电子雾的伤害所致。寒冬时节，部队营区大都会紧闭门窗，而室内各种电子设备，如电视、电脑、打印机、复印机、传真机、冰箱、手机等在操作使用过程中，都有大量不同波长和频率的电磁波释放出来，形成一种电子雾，影响人的神经系统和生理功能。它们虽然释放量极微，但不可不防，因为这些电磁波穿透力极强，透过体表深入深层组织和器官，平时或许不太引人关注，可一旦出现表层组织疼痛，深层组织或者器官其实已经受到损害。
    如何警惕寒冬室内电子雾呢？办公室的电器尽量不要集中摆放，以免形成超剂量辐射。不要长时间操作电器设备，不使用时尽量不要让它们处于待机状态。晚上睡觉时不要将手机放在枕边。有的干部和战士喜欢戴着手表睡觉，这不仅会缩短手表的使用寿命，更不利于健康。因为手表特别是夜光表有镭辐射。
    平素应多吃一些富含维生素C的新鲜蔬菜和水果，比如青椒、胡萝卜、柑桔、草莓、猕猴桃、橄榄和动物的肝脏等。维生素C有利于调节人体电磁场的紊乱状态，增强机体防御功能，减轻电子雾的危害。使用电脑者应该多饮茶，茶叶是已经被证实能防止辐射的有效天然武器。
    沈阳军区工程质量监督站 马新运、李萍
〖-ZW/正文〗
