〖ZQ/总期〗17898〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20070111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为有源头活水来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部提高干部能力素质的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关锐/傅晓军/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月底，沈阳军区某部年终考核工作降下帷幕。考核结果显示，部队全面建设又有了明显进步。谈起这一成绩的取得，官兵说，这得益于部党委把提高干部能力素质当作重要工作来抓。
    强化提升能力素质的紧迫感
    车流滚滚，炮声轰鸣。一年深秋，一场带信息化实战背景的后勤保障演练正在辽西某地紧张地进行。“战斗”正酣，突然一个应急分队与指挥部失去联系。面对崭新的通讯车，几名机关干部束手无策，只好请求支援。虽然“外援”很快赶到解决了问题，但由于贻误了战机，“弹药”没能及时送到“前线”，结果前方“阵地”失守。
    演习结束不久，部里举办信息化知识培训班。出乎部领导意料的是，报名参加学习的人员并不踊跃。
    “明明知道自身能力素质与打赢未来高技术战争的需要有差距，为啥还不愿意参加学习？”部领导带着这个问题进行深入调查后发现，个别干部思想认识存在着误区。有的认为，作为后勤机关干部平时干的都是具体事，把时间用在干工作上更有意义。有的认为，战争一时打不起来，没有必要在业务素质上下太多功夫。
    “只有引导广大干部明确肩负的历史使命，走出认识误区，才能激发出学习动力。”部党委“一班人”经过讨论后，形成了这一共识。随即，一场以“明确职责使命，提高打赢能力”为主题的教育活动在全体干部中展开。
    教育中，部领导走上讲台，给干部们讲述当前的国际国内形势，并组织大家到驻地烈士陵园参观学习，帮助大家进一步坚定理想信念。还围绕“如何才能履行好肩负的职责使命”等话题展开讨论，引导大家把提高能力素质作为责任和追求。
    搭建平台催生高素质人才
    随着教育活动的深入开展，干部们提高能力素质的紧迫感越来越强烈，想打赢、谋打赢的热情空前高涨。每次部里请专家学者讲授信息化知识时，课堂里都坐满了人；干部们利用业余时间加班加点学习信息化知识、交流学习体会的情景时常可见。
    部党委趁热打铁，制定下发了《加强干部能力素质建设的意见》，按照“适应平时工作、适应军事演习、适应重大行动、适应战时保障”的原则，根据干部的不同工作岗位，对干部的能力素质提出了不同的标准和要求。
    同时，他们还结合部里工作需要和干部能力素质的实际情况，采取合理措施，积极为大家学习信息化知识提高能力素质搭建平台。
    领导带头学。他们明确要求所属各单位主要领导负责提高干部能力素质工作，不仅要积极为干部学习新知识创造条件，还要以自身的学习成果和模范行动带动大家学习。
    集中培训促。他们定期举办业务知识培训班，合理安排工作计划，轮流组织所属干部进行集中学习。为增强学习效果，还从军内外院校邀请著名专家学者前来授课。
    借助外力训。他们先后与沈阳炮兵学院、东北财经大学等军内外院校签订协议，建立合作关系，定期选派干部到院校进行系统学习。
    结合任务练。他们充分利用日常工作和执行重大保障任务等时机，让干部在实际工作中摔打磨练，帮助大家把学到的理论知识转化为实际工作能力。
    依靠考核机制保持长久热情
    “数字化战场环境有何特点？”“未来战争中做好后勤保障工作需要注意什么？”深冬时节，该部所属500余名干部分散在不同地区的12个考场，通过局域网同时接受任职能力综合检验。这是部党委为引导广大干部保持学习动力采取的一项举措。
    提高能力素质需要长期艰苦的努力学习，只有建立合理的考核机制，才能有效地帮助大家保持学习热情。基于这一认识，部党委作出明确规定，每年结合半年和年终工作总结，对干部进行信息化知识和业务能力考核，把考核成绩作为年终讲评干部的重要依据，并与干部的个人成长进步挂钩。两年来，部里提拔使用的团以上干部，都是在考核中取得优异成绩的干部。
    新机制带来新变化。部领导欣喜地告诉笔者，考核机制的建立，不仅使干部的学习热情长盛不衰，能力素质得到显著提高，还使大批高素质干部脱颖而出，困扰部队后勤建设的一系列难题得到有效解决。
    据了解，两年来，该部机关干部共在全军各大军事报刊发表后勤学术论文500余篇，其中多篇论文在全军后勤学术研究成果评比中获奖；他们摸索总结出的集约化办伙等10多项业务改革成果在全军推广；研制开发的多项业务系统软件在全军推广使用。
    关锐 傅晓军 本报特约通讯员 戴岳
〖-ZW/正文〗
