〖ZQ/总期〗5110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变得好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军学全国人民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大导师马克思、恩格斯指出：“历史活动是群众的事业”（《马克思恩格斯全集》第二卷第一○四页）。毛主席指出：“人民，只有人民，才是创造世界历史的动力。”人民群众是历史的创造者，是社会的主体，也是我军力量的源泉。我军是人民的子弟兵，来自人民，为了人民，首先就要学习人民。人民群众是阶级斗争、生产斗争、科学实验三大革命运动的实践者，有着丰富的斗争经验，是我们可尊敬的老师。刘少奇一类骗子，从他们的唯心论、形而上学世界观和反动的阶级本性出发，竭力贬低、鄙视和污蔑人民群众，极力反对我军向人民群众学习，妄图破坏我军的光荣传统。我们一定要彻底批判他们鼓吹的唯心史观，肃清其流毒，树立唯物史观，从根本上提高向人民群众学习的自觉性。
    毛主席教导说：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”我军是伟大领袖毛主席亲自缔造和指挥的，在人民群众中享有崇高的威信。在人民群众的赞扬声中，我们切不可骄傲自满，不可忘记自己是人民子弟兵。七连党支部说得好：“群众越是尊重我们，我们越应该虚心向群众学习。”我们都应该象七连党支部那样，把群众对我军的信任和尊重作为对我们的鼓励和鞭策，把同人民群众的一切接触当成我们向群众学习的好机会，恭恭敬敬地拜群众为师，永远做人民群众的小学生。
〖-ZW/正文〗
