〖ZQ/总期〗5110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斥“办事情是从主观到客观”的谬论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批判刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘少奇一类骗子从他们的主观唯心论的反动世界观出发，曾经散布过这样一种谬论，说什么：思想的形成过程是“从客观到主观，从实际到思想”，而人们办事情的过程，则是“从主观到客观，从思想到实际”。这种谬论为害很大，必须批判。
    列宁曾经指出：“从物到感觉和思想呢，还是从思想和感觉到物？恩格斯主张第一条路线，即唯物主义的路线。马赫主张第二条路线，即唯心主义的路线。”（《唯物主义和经验批判主义》第二八页）
    无论是“思想的形成”，即认识世界，或者是“办事情”，即改造世界，都必须遵循“从物到感觉和思想”这样一条唯物主义路线，都必须反对“从思想和感觉到物”这样的唯心主义路线。世界上任何事物都有其客观规律性，人们只有通过社会实践，认识这些规律性，按着这些不以人们的主观意志为转移的客观规律性办事，因势利导，才能把事情办好。因此，要办好事情绝不能是“从主观到客观，从思想到实际”，而恰恰是应该相反：要首先从了解和掌握客观的实际情况开始，要从客观到主观，从实际到思想。医生治病在开处方前，要进行诊断，贫下中农在下种前要观察土地、气候等等；军事指挥员制定作战计划，要先摸清敌我情况。凭主观臆想，产生不了正确的工作方针、计划、办法；随心所欲地蛮干一气，那是必然要失败的。
    认识世界和改造世界是一个统一的过程。伟大领袖毛主席在《实践论》中深刻指出：“通过实践而发现真理，又通过实践而证实真确和发展真理。从感性认识而能动地发展到理性认识，又从理性认识而能动地指导革命实践，改造主观世界和客观世界。实践、认识、再实践、再认识，这种形式，循环往复以至无穷，而实践和认识之每一循环的内容，都比较地进到了高一级的程度。这就是辩证唯物论的全部认识论，这就是辩证唯物论的知行统一观。”刘少奇一类骗子胡说人的思想的形成是“从客观到主观，从实际到思想”，而办事情的过程则是“从主观到客观，从思想到实际”，这正是把认识世界和改造世界、知和行的辩证统一过程割裂开来，反对辩证唯物论的认识论，反对知行统一观。事实上，人们不是先改造好了“主观世界”再去改造客观世界，而正是在改造客观世界的同时改造自己的主观世界，改造自己的认识能力。认识世界从实践开始，改造世界也是从实践开始。认识世界和改造世界这样两个不可分离的方面，正是在实践的基础上统一了起来。正确思想的形成和发展，是要在实践、认识、再实践、再认识的过程中实现的。把“思想的形成”说成是一回事，把“办事情”说成是另一回事，这纯粹是在那里贩卖主观唯心论和形而上学。
    说办事情的过程要“从主观到客观，从思想到实际”，能不能说是什么发挥人的“主观能动性”呢？否！人在认识过程中不是消极地反映客观事物，是要充分发挥自觉的能动性的。但是，它的前提则是在调查研究和工作实践中认识和掌握客观事物的规律性。离开了这个前提，主观能动性就变成了主观随意性，就变成了胡思乱想，在这种情况下，“主观能动性”发挥得越彻底，离真理就越远，陷入谬误之中就越深。
    刘少奇一类骗子散布所谓办事情要“从主观到客观，从思想到实际”，是有其恶毒用心的，这就是为他们反动的唯天才论，“英雄”创造历史的唯心史观，为他们骑在劳动人民头上发号施令，为所欲为，制造理论根据。他们散布这套东西，也是公然反对伟大领袖毛主席关于深入实际，大兴调查研究之风的教导，妄图把广大革命干部和共产党员引向脱离实际，脱离群众，当官做老爷的道路，便于他们在我国实现资本主义复辟。我们切不可上这伙阴谋家、政治骗子的当。
〖-ZW/正文〗
