〖ZQ/总期〗5110〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720107〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登门讲变成了登门学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洪文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗沈阳驻军/解放军学全国人民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某部七连的驻地离电机厂不远。电机厂的同志响应毛主席关于“全国学人民解放军”的号召，经常请七连的同志去介绍学习毛主席著作的经验，七连的同志也主动登门宣传毛泽东思想。
    在批修整风中，七连有的同志提出了一个问题：“为什么我们到电机厂只是登门去讲，而没想到登门去学呢？”这个问题立即引起了支部每一个成员的深思。是啊！人民群众是历史的主人，是真正的英雄，他们有高度的阶级斗争和路线斗争觉悟，有丰富的实践经验，为什么我们只想到登门讲而没有想到登门学呢？这不正说明我们头脑中还有唯心主义历史观的流毒，自以为比群众高明吗？
    党支部又组织全连同志学习了毛主席关于“紧紧地和中国人民站在一起，全心全意地为中国人民服务，就是这个军队的唯一的宗旨”的教导和古田会议决议，回顾我军的光荣历史，使大家进一步认识到：我们是人民子弟兵，来自人民，服务于人民，只有虚心向人民群众学习，才能更好地为人民服务。有的同志还联系这个问题检查了自己在和地方同志接触时，把群众对解放军的尊重看成是理所当然，在一片“向解放军学习”的口号声中自满自足起来。大家都深有感触地说：“这看起来似乎是个小问题，可发展下去就是脱离群众的大问题呀！”
    有了正确的认识就有了自觉的行动。过了几天，电机厂革委会陈主任又来请七连同志去介绍用无产阶级政治统帅各项工作的经验。党支部在派电话班长董占清去以前，一再嘱咐：“电机厂来请我们，这是群众对我们的信任，也正是我们向群众学习的好机会。群众越是尊重我们，我们越应该虚心向群众学习。”董占清说：“对！工人阶级执行毛主席革命路线最坚决，值得我们好好学习。我要把登门讲变成登门学！”
    董占清来到电机厂，首先深入车间，请老工人给他介绍了本厂狠抓两条路线斗争，提前七十天完成全年生产计划的情况。从电机厂回来后，他向全连同志做了汇报，七连党支部又请电机厂革委会的同志来给全连上了一堂生动的路线斗争教育课，进一步提高了全连指战员的两条路线斗争觉悟。
    从这件事，七连党支部对毛主席关于“群众是真正的英雄”的伟大教导理解得更深刻了，向人民群众学习也更自觉了。（高洪文）
〖-ZW/正文〗
