〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜见开头红更祝红到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张瑜/崔友兴/张均/凌云/江能成/周迎军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好学上进的新同志
    新战士朱德三在入伍前和爱人挑了战，两个人说：“谁英雄，谁模范，到了年终比比看。”朱德三入伍后，当了炮兵侦察兵。他到了班里以后就问：“咱侦察兵都要学会些什么？”老同志们告诉了他，他就恨不能把炮兵侦察技术一下子都学到手，天天请老同志教他，一天到晚勤学苦练，进步很快。训练还没开始，他就学会了许多炮兵侦察技术。现在他已经会操纵方向盘和炮队镜了，能测方向角和高低角等。大家都说他是一个好学上进的新同志。（张均）
    春节的“礼品”
    春节的初三那天，细雨绵绵。政治处主任徐承茂带着文教办公室的几个同志，跑到十五里外的炮兵营拜年“送礼”。炮兵营教导员一听说送礼，忙说：“主任同志，为什么还送礼？我们连包烟都没预备呀！”徐主任从文教助理员手里接过个纸包来，说：“我们带来的礼物就是七个数学题、两个语文题和一卷白纸，请你们在三个小时内送还我们，希望你们创造新春开门红。”大家一听都明白了，热烈地鼓起掌来。教导员向大家说：“主任给我们的礼品，对我们的文化学习是个鞭策，给我们的春节活动也增添了有意义的内容。”
    全营干部们积极地应考了。徐主任也参加了考试。他和营长做得最快，而且数学都是百分。全体干部的数学测验平均分数是八十五分，创造了新春开门红。团、营首长讲评之后，干部们纷纷表示感谢首长的督促和关怀，保证在1960年里，在完成其他任务的同时，圆满地完成文化学习任务。（凌云、江能成）
    第一次优秀
    杨福贵老早就想当个光荣的解放军战士。可是，直到今年才够年龄。开始征兵时，他就到人民武装部去登记，进行体格检查。当他接到入伍通知书以后，逢人就说：“我被批准入伍了。”他到部队后的第一天，正是下雪。但是他一点也不在乎，立刻参加了射击预习，趴在射击台上不停地练习着。同志们叫他起来活动活动，他说：“我一拿到枪，就象钻到被窝里似的暖和，一点也不冷。”他苦练加巧练，进步很快。在参加第一次轻机枪实弹射击时，打了优秀，成了全连新同志的射击标兵。连的领导给他家里写了贺信，送了喜报。（张瑜、崔友兴）
    人人称赞的新社员
    陈吉仙是排长吴富桂的爱人，去年8月份来队探亲。她一到部队，双手就闲不着，抢着给士兵洗衣服，主动到伙房帮助做饭。
    经领导批准，陈吉仙在西大屯公社安家落户了。她爱社如家，样样活计抢着干。到公社五个多月，不管刮风下雪，从没休息过一天。去年冬天社里掀起积肥运动，正赶下大雪，冷风刺骨，她带头扛起装满黑泥的大筐，来回奔跑着。别人怕她压坏了，劝她和别人抬一筐。她说：“两人抬一筐，不如一人扛一筐来得快。”在她的带动下，社员们个个干劲十足，顶着风雪胜利地完成了任务。前几天有人发现她腿上长了些疖子；劝她休息几天。她没当回事，还抽空到食堂帮忙。
    她的模范行动，受到领导和社员们的一致赞扬，曾两次被评为劳动模范。最近她又被选为积极分子，出席邯郸地区积极分子代表大会。 （周迎军）
〖-ZW/正文〗
