〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爸爸的“怪癖”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/小赞曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节那天吃鱼的时候，我忽然想起去年探家时的一个情景，而且它总在我眼前一次又一次地重演着。
    去年9月间，我回到了多年不见的故乡新海连。到家那天晚上，妈妈给我做了一大盘红烧刀鱼。我说：“省着点吧，别为我多花钱。”爸爸却不以为然地说：“这不是为你买的。谁不知道我们这里出鱼，现在公社里有专门打鱼的渔业生产队，吃鱼还不是家常便饭。”接着，爸爸妈妈都催我趁热快吃。
    我小时候有个印象：爸爸有个喜欢吃鱼刺的“怪癖”。可是，那次吃鱼，爸爸却把鱼刺都喂猫了。我奇怪地问：“爸爸，你不是喜欢吃鱼刺吗？”爸爸随口说：“鱼肉还吃不完，谁吃鱼刺。”
    听了爸爸的话，仔细一想，原来自己那个印象是错的。解放前，家里很穷，虽然住在海边，但是吃鱼也不多。一个春节，爸爸借钱买了条小刀鱼，还不够孩子们吃，爸爸妈妈一口也舍不得吃。爸爸就夹起些鱼刺来嚼，妈妈不让他吃，爸爸说：“我就喜欢吃这个。”
    我想得发呆了。爸爸忙问我怎么了。我说：“爸爸，你记得不记得，你说过喜欢吃鱼刺呢？”爸爸听了笑起来了。妈妈忙插嘴说：“别提那些伤心的事吧！”爸爸也快活地说：“对，那样的日子再不会来了。快吃，吃过饭我带你去看公社的炼铁厂去。”（士亭）
〖-ZW/正文〗
