〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国颠复柬埔寨政府的阴谋被揭穿了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事解说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国干涉别国内政柬埔寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义为了掩饰侵略，常放烟幕弹。比如，它积极进行备战活动的烟幕弹是唱“和平”的高调，干涉别国内政的烟幕弹是空谈“尊重各国的独立和主权”。但是纸包不住火，侵略者的假面具不揭自穿。2月5日，“柬埔寨现状”周刊公布的柬埔寨叛国分子桑・萨里给美国驻柬埔寨大使馆前政务参赞凯洛格的密信，就再一次戳穿了美国侵略者的假面具。
    柬埔寨叛国分子桑・萨里曾任柬埔寨副首相，首相顾问和驻英大使等职，一贯亲美。他在给美国主子凯洛格的这封密信中一开头就把颠复柬埔寨现政府的阴谋称为美国和柬埔寨叛国分子“共同关心的问题”。信中明白提到他们在去年8月31日策划的谋害柬埔寨国王的宫廷爆炸案的阴谋。它说明美国驻柬埔寨的外交官不仅直接参与其事；而且他们的阴谋在遭到失败以后，还准备“采取最有效的措施”来达到他们的“共同目的”。
    柬埔寨是印度支那的一个小国，面积不到二十万平方公里，人口才有五百多万。这个国家自从印度支那和平恢复后，特别是西哈努克执政以来，一直坚持和平中立政策，拒绝参加军事集团。正是因为这一点，就成了美国的眼中钉，美国一直想颠复它。几年来，美国用“美援”进行威胁利诱和指使在它控制下的泰国和南越以及东南亚侵略集团对柬埔寨进行武装挑衅，阴谋迫使柬埔寨放弃和平中立政策，参加东南亚侵略集团。当这些诡计失败以后，美国除了组织指使泰国和南越向柬埔寨挑衅以外，又采用收买柬埔寨叛国分子更加阴险的办法，妄图从内部来颠复西哈努克政府。
    在美国的策划下，去年柬埔寨发生了两起叛国案和一起宫廷爆炸案。去年1月，桑・萨里在美国的指使下，搞了个名为“高棉民主联盟”的反对党，阴谋组织武装力量迫使西哈努克下台。但是在他们还没有来得及动手以前，就被柬埔寨政府破获了。失败以后，桑・萨里逃到西贡，又立即和柬埔寨的另一个叛国分子山玉成以及东南亚侵略集团的顾问密谋新的颠复计划，成立所谓“自由高棉委员会”，在泰国和南越组织“自由高棉军队”，并积极在国内收罗匪徒，准备卷土重来。接着，在去年2月，同桑・萨里叛国集团有关系的暹粒省王廷代表兼军区司令琼・莫舒皮在美国的支持下公然发动暴乱，但也被政府镇压下去了。桑・萨里叛国集团和美国支持者并不甘心失败，又策划了在这封密信中所提到的去年8月31日，阴谋杀害柬埔寨国王和王后的爆炸案。
    美国策划的这些颠复柬埔寨政府的阴谋活动，本来是事实具在，人所共知。但是美国过去一直颠倒黑白，百般抵赖。现在柬埔寨公布的叛国分子桑・萨里亲手写的密信，就把美国和叛国集团狼狈为奸的内幕完全暴露出来了。罪证确凿，岂能狡辩！
    这再一次证明，美帝国主义是民族独立国家最凶恶的敌人，是全世界人民最凶恶的敌人。世界上只要帝国主义存在一天，我们就一天也不能放松警惕！
〖-ZW/正文〗
