〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老班长留下的心意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑学田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士来到班里，我们开了个热闹的欢迎会。会上，老同志们把早已预备好的礼物――日记本啦，铅笔啦，送给新同志。就在这个时候，孙兆峰把三块肥皂和一个漂亮的肥皂盒向新同志们递去。新战士们说：“别都给我们吧，你自己也要洗衣服呀！”孙兆峰忙说：“这不是我的，是老班长留给你们的。”新战士们一听说是没见过面的老班长留下的，就问开了原委。
    老同志们都知道这回事。1月18日那天，我们的老班长曹日高离开连队去学习。大家送他到火车站回来后，孙兆峰在老班长的抽屉里发现还有三块肥皂和一个肥皂盒，他急忙跑回火车站给老班长送去。老班长一见他就问：“怎么你还没回去？”孙兆峰说：“我是来给你送东西的。”说着把肥皂和肥皂盒向老班长递去。老班长一看就连忙说：“这些东西是我给新同志留下的，我不能欢迎他们了，就算留下一点心意吧！”他又嘱咐说：“新同志来了，想尽一切办法把他们带好，有了成绩就给我去信，那我就放心了。”孙兆峰把这事说明白以后，就将肥皂和肥皂盒分别递给新同志。新同志接过没见过面的班长的礼物，感到得久久说不出话来。
    某部指挥连列兵 郑学田
〖-ZW/正文〗
