〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部抓生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱记〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，0064部队某炮连炊事班被评为五好炊事班，还立了集体三等功。炊事班同志们异口同声地说：论功劳，首先应当挂在党支部账上。
    去年施工开始，炮连来到某山区一个小村子里。这个小村子只有二十几户人家，连队人员住得很挤，炊事员只好分配到一间小房里，担水要走半里多路，实在不方便。这还不说，炊事班和连队同志绝大多数都是南方人，根本没有见过小米。到了这里，小米成了主粮，炊事班不懂做小米饭的技术，小米饭煮得不好，大家有不少意见。炊事班的同志因为工作比较劳累，也有些意见。
    党支部看到这个情况，马上召开支委会进行研究，会上大家认为连队生活搞不好，势必影响施工任务的完成，这是一个头等重要的问题，支部一定要抓起来。大家商讨了发动群众搞好生活的办法，又分工叫副支书张永珍具体负责。
    张永珍到了炊事班开了一次团小组会和三次班务会，研究如何从积极方面着手，搞好生活保证施工。经过讨论，大家认识到抱怨情绪是不对的，必须积极想办法，不断改进炊事工作。
    党支部发动全连同志提出改善生活的合理化建议，仅两个晚上就提出四十五条。党支部根据大家的建议，决定自己动手修一间伙房。在当地公社支援下，不到几天就盖起了新屋。这样，炊事班同志的劲头大了，他们向连首长表示：同志们这样关怀炊事班的工作，我们更要把生活搞好。在党支部的教育和提倡下，炊事班和各班互相关怀，互相支援。如五班战士李绍云在一个月中帮助炊事班挑水一百多担，战士王光书下了工后还到伙房来帮忙。星期天，各班主动抽人帮厨。炊事班的工作也是不断改进，炊事员段开甲做好饭后去到工地和大家一起打炮眼。中午开饭按时又把饭送到工地。天气冷时，一早就把热水送到各班，让大家洗脸。他们还积极想办法改善伙食，受到同志们的赞扬。有一张大字报就是这样写的：咱们炊事班，工作大转变，菜香饭香花样多，花卷馒头二米饭。卫生工作搞得好，炊事班赛过卫生班。
    党支部不仅经常表扬炊事班的好人好事，加强对他们的思想教育工作，而且从多方面帮助他们的学习。炊事班的军事训练由一位炮班长负责帮助，文化学习由给养员当小教员，政治学习由文书重点辅导。在炊事班全体同志和小教员的共同努力下，他们的军、政、文各项学习获得了优良成绩。
    在施工期间，炮连伙食一直搞得比较好。这个连队曾经被评为党管生活的标兵单位，炊事班也曾因全面工作跃进，受到团的三次奖励。 （朱记）
〖-ZW/正文〗
