〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗适应学校特点开展民兵活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾知生/郑训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练清华大学/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清华大学从1958年9月建立民兵师以来，积极开展民兵工作，取得了不少成绩。我们体会到，在高等学校中开展民兵工作，必须正确地结合学校中心工作，充分利用学校的有利条件和适应学校的特点。
    高等学校是教学、科学研究和生产劳动三结合的基地。学校的基本任务是培养有共产主义觉悟，掌握先进科学技术，能脑力劳动，又能体力劳动，能文又能武的共产主义建设者。只要正确地结合学校的中心工作，并且适应这一特点，民兵活动就可以对学校的各方面工作（政治思想教育、学习、劳动、体育等）发挥重大的促进作用，民兵工作就会成为学校中一个有机的组成都分。
    民兵教育和学校政治运动紧密结合
    在民兵训练中，我们贯彻了“军政并重”的原则，使民兵的政治教育和在党委统一领导下的政治思想运动及经常的思想工作紧密结合。比如我们在学校学习国内外形势和进行“全民皆兵”教育的基础上，动员全校教职员工自愿报名参加民兵组织；在全校学习“关于人民公社问题的决议”、开展共产主义教育的运动中，我们又联系“全民皆兵”进行教育，巩固民兵组织，加强训练工作。我们还通过民兵组织，专门进行了关于毛主席的人民战争思想和人民解放军及民兵光荣传统的教育，并在训练过程中有意识地结合讲课、实习、野营等，进行生动活泼的思想教育，使广大民兵进一步认识解放军热爱人民、仇恨敌人的阶级情感和英勇顽强战胜困难的革命意志，从而不断加强民兵的组织性和纪律性。这样结合共产主义思想教育运动，开展民兵政治训练，不仅推动了民兵工作，而且丰富了学校共产主义教育的内容。
    结合专业开展民兵技术兵训练
    我们学校是一个多科性的工业大学，结合专业进行民兵技术训练，不仅便于开展，而且能够缩短训练时间，节省训练经费。如土木工程系的同学学习工程兵技术，无线电系的同学学习通信兵技术，都具有许多便利条件。同时结合专业开展民兵训练，使同学们更加明确了本专业的重要性和专业与国防建设的关系，激发大家对专业的热爱。更重要的是通过训练（实习操作锻炼等），还使广大民兵提高了本专业的实际知识，学到了许多在学校专业课程中所不能学到的东西。这样，民兵训练不仅没有妨碍学校教学，而且大大促进了教学质量的提高。
    为了取得更好的训练效果，我们采用了平时业余训练和假期集中训练相结合的办法。比如平时学校中心任务繁重，民兵训练除了结合体育锻炼开展一些活动以外，就应当多通过一些模型图表结合教学进行课堂理论学习；而假期中间，就可以多进行一些实际操作和战术训练，以及到部队或军事学校去野营、实习。这样既可避免民兵训练和学校各项中心工作的矛盾，又可以充实学生假期活动的内容，使青年们得到愉快、健康的休息和受到政治、军事、技术多方面的教育。
    民兵组织与党团、教学组织相适应
    为了便于党的统一领导，并避免机构重叠和基层干部负担过重，我们按照和教学，行政、党团组织相适应的原则建立民兵组织。教学班为排，几个教学班为一个连，年级为营，一个或两个系组成一个团。各级民兵组织由党的领导干部挂帅，各级党组织都有一位书记或副书记兼管民兵工作。为了加强对民兵经常工作的领导，发挥共青团的作用，各级团组织都设有军事体育委员及工作组，在各连排，还选配民兵积极分子担任副职，作为各级党组织领导民兵工作的助手。在配备干部时，我们还注意选择一批优秀的复员转业军人，担任一定的职务，便利了民兵工作的开展。
    运用民兵组织巩固民兵组织
    运用民兵组织的形式，推动教学、生产劳动和文化体育、卫生等各项工作，在工作中发挥民兵组织的战斗作用，巩固民兵组织，是开展民兵工作的一个重要方法。比如我们在各项公益劳动中，充分运用民兵组织形式，不仅提前和超额完成了任务，还增强了民兵的组织纪律观念及团结友爱的作风。凡是充分运用民兵组织的单位，都是学校工作的红旗单位，民兵组织也十分巩固。又如我们通过民兵组织开展业余文化体育活动，组织文工团和体育代表队，积极动员广大民兵参加文艺创作（演出）和国防体育运动，对于宣传党的教育方针和民兵训练，都起到了一定作用。
    以上是我们在工作中的初步体会，今后我们一定要更好的结合学校特点，大搞民兵活动，进一步学习和贯彻毛主席军事思想，提高对民兵工作的认识，争取在今后的民兵工作中取得更大的成绩。
    郑训
    清华大学的重机枪方队在练习步伐 郑训摄
〖-ZW/正文〗
