〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川福建小麦油菜生长良好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗四川经济福建经济/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都9日电 四川省水肥齐下，猛攻小麦拔节关和油菜抽苔关。绵阳专区出动了二百多万个劳动力和八万多件提水工具，一鼓作气浇灌了四百五十多万亩小麦和油菜。内江、沪州、宜宾等专区最近突击浇灌的小麦和油菜已达六百零八万亩。全省三千多万亩小麦和六百多万亩油菜越长越好。
    今年四川各地小春作物种得早、种得多、管得紧，到1月中旬，全省的小麦油菜一般都已经追过两次肥，浇过三次水。去年入冬以来，四川省各地雨大稀少，在猛攻小麦拔节和油菜抽苔关时，各地党委都领导群众大搞突击浇灌活动。南部县抽调了四百多个县、区干部和各公社干部、社员一起，在麦地扎营轮番浇灌。全县四十五万亩小麦原有七万亩苗架因干旱发黄，经饱施水肥以后，几天之内都已转青。蓬安县在突击浇灌中，采取集中使用劳力、肥料和“干部包片、社员包块”的办法，全县在两天内共用水兑人畜粪、青矾、胡敏酸等肥料，浇灌小麦、油菜、蚕豆三万六千多亩。每亩施水肥二百至二百五十担。
    据新华社福州9日电 福建各地大麦、小麦、油菜等春收作物普遍生长良好。大部分大麦、小麦已经抽穗扬花。各公社正加强后期管理，继续中耕、追肥、灌水和防霜冻、防治病虫害，力争春收作物大丰收。
    稻麦青葱油菜黄
    当冰雪还复盖着北方大地的时候，祖国南方的油菜花已是漫地金黄了。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
