〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跃进幅度大训练质量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红一连”红上加红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨凌霄〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    七次评比，七次第一，考核十三项课目，样样名列前茅。
    本报讯 “红一连锦上添花”，这是人们对红一连去年训练大跃进的赞语。在总路线光辉照耀下，这个连队去年接受上级七次评比考核，七次获得第一；代表部队参加军区组织的全面评比考核时，十三项步兵分队课目，样样名列前茅，并且获得了八面优胜红旗。
    以训练大跃进的成绩给红一连红上加红，这是去年训练中一连官兵的共同决心。年初，在党支部大会上讨论年度训练指标时，大家一致表示，红一连的战士应该知难而进，扛红旗，当促进派。一年来，他们在实际工作中实现了自己的决心，自始至终以冲天的干劲完成训练任务。在7月间的一次连进攻战术演习里，天气之热是多少年来少有的，战士们衣服全部被汗水湿透了，就连身上厚厚的背包都被汗水湿透了半个。红一连全体同志的动作仍然非常认真，最后为了围歼“敌人”，打一个漂亮的“胜仗”，在急剧的运动中，有七个同志晕倒了，可是他们苏醒过来以后，都毫不踌躇地立即跑上去，参加了“战斗”。
    有了冲天的干劲，还要有科学的工作方法。红一连领导上能够适时、妥善地安排各项工作，把大家的冲天干劲引导到主要方向上来。他们组织训练的特点，是适当集中，合理穿插；大搞群众运动，一环扣一环，一浪促一浪地向前发展。具体作法是，根据上级的训练计划、党支部的月份决议和部队的具体情况，先“点名算账”，后穿插配当。也就是把科目都摆出来，从中确定一个或数个重点，围绕重点再根据科目之间相互依存的关系和连贯性，在一定时间里，分别组织一个或数个波浪。这既有效地克服了单项独进，一味苦战突击的毛病，又改变了“平铺直叙”“日不改餐”的方法，有组织、有计划、有重点、有节奏地一个高潮紧接一个高潮地向前发展。
    在训练中，红一连紧紧地抓住带有关键性的问题，发动群众想办法解决。在单兵训练时，某些同志对战术训练能不能跃进和怎样跃进存在着不同认识。有人说，战术训练太复杂，一个地形一个动作，一个情况一种处理方法，一个人一个看法，没个标准。如果这个思想问题不解决，就会直接障碍战术质量的提高。因此，他们便组织大家深入展开讨论。结果，一致认识到战术训练的好坏也是有标准的，比如在“战斗”中能够保存自己，发扬火力，歼灭敌人；做到教学民主化，动作战斗化等，都是训练好的标准。接着，连里研究吸取了大家的意见，提出了“开展单兵百种战斗动作的双优运动”，对战士、班长分别提出了“四会”和“五会”的要求。战士要会做动作，会讲道理，会战术技术结合，会灵活运用，班长除了做到“四会”外，还要会教。同时制定了班单位的评比条件，建立了评比制度。要求明确了，大家干劲起来了，经过多日的训练，单兵战术科目取得了优良成绩。
    红一连在训练中认真贯彻了群众路线的教学方法。他们的行动口号是，贯彻毛主席的军事思想，都动脑筋都开口，大论战法；他们的具体做法是讲解演练，现场论战，对比演练，群众评判。在每次做科目之前都能根据内容、地形条件讲解理论，然后交代任务，在演练过程中，抓住带有典型性的动作，组织大家现地研究，通过研究进一步讲道理、学理论。在单兵战术训练中，九班有两个战士，对塄坎有不同的利用方法，一个是自远而近，自下而上，用匍匐前进的方法占领的，一个是一直跃进到塄坎上，先出枪后卧倒的。班长杨德财同志就让他二人原地停止，召集全班就地进行讨论。研究中大家讲了很多道理，表扬了前者，教育了后者，也教育了全班。对讨论中持有不同见解，一时不能统一起来，就各按己见，对比演练再讲评。战士们称这种生动活泼的教学方法是“小现场会”，“论战会”；是先练思想，后练动作，越练内容越丰富，越练动作越灵活。
    红一连在上级每次组织评比后，都认真地召开干部会、班务会，来总结经验教训，讨论怎样把别的单位的先进经验，运用到本连训练中去。3月，他们在向全师介绍单兵战术训练经验的同时，就派出“取经”队，去另一个团的七连学习夜间射击经验，并且聘请了三名优秀射手来现场表演。在师组织的评比考核中，战士们看了兄弟团队七连、八连的刺杀动作时，就认真地学习，做到动作猛、快、确实、整齐。他们以兄弟连队的先进经验，补充自己的不足。这项科目他们本来处于良好水平，到军区考核时上升为优秀成绩，夺得了红旗。 （杨凌霄）
〖-ZW/正文〗
