〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友一心为大家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李锋〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赛过理发店
    七连新战士陈文学入伍前是个理发员。他看见同志们为了理发，不仅花钱，还得等候费时间，就让父亲把家里的一把推子寄来，利用课余时间给同志们理发。
    不论平时，还是星期天，陈文学都忙碌着给同志们理发。连自己的衣服也顾不上洗。班长和同志们看他这样忘我地为大家服务，十分感动，就偷偷地把他的衣服拿去洗了。
    陈文学的理发技术是相当好的，同志们理发后，照照镜子，都高兴地说：比理发店理的还好呢！
    他是个好鞋匠
    学过皮匠手艺的张先忠，一到连队，看见有些同志鞋破了，不能及时补好。他就托其他同志上街买了五角钱的鞋钉，到通信排找了一把钳子和一把锤，给同志们钉起鞋来。不到半个月，钉了布鞋、皮鞋，缝了胶鞋、球鞋，粘了雨鞋，共一百四十多双。全连平均每人修鞋两双。他做活很细心，每一个钉子都钉得又结实又不露尖。使用材料也十分节约。现在，全连已经没有一个人穿破鞋的了。
    张先忠已被评为节约标兵，上了光荣榜。
    伙房添了新手
    过去在家乡人民饭店当服务员的高成，会一套做饭的技术。当伙房缺人时，他就主动要求去干了老本行。
    高成在伙房每天早起晚睡，勤勤恳恳地工作着。他和同志们亲密团结，大家也都喜爱他。分工让他炒菜后，他马上开动脑筋，每顿由两个菜增加到三个菜，而且节约了调料。同志们吃得香美可口。他还把一些地瓜干磨成粉，和面粉一起作成馍馍、包子、油条，大家非常爱吃。
    高成看了表扬自己的大字报，说：“大家吃得痛快，我更加高兴。我还很不够，我要争取当五好炊事兵，实现服役头年红哩！”（李锋）
〖-ZW/正文〗
