〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三条战线齐头并进互相竞赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗通信连高奏今年跃进序曲〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队某通信连以不断革命和高速度前进的精神，在制订了今年跃进规划之后，边准备，边上马，提前开始训练，初战获胜，揭开了今年更大更好更全面跃进的序幕。
    通信连从1958年以来，一直是广州部队的标兵连队，并被总参通信兵部评为全面跃进的连队。去年年终考核，又获得优异成绩。考核刚结束，连领导上就发动群众，总结跃进经验，制订了1960年的跃进规划。接着就提前开始了新年度训练。
    训练预备期中工作较多，党支部集中了群众的智慧，采取群众点将、分工把关的办法，划分了三条战线。每样工作都确定了负责人。一个组由教练班长组成，用边学边教的方法负责教育新兵；一个组由老同志组成，负责电台和守机执勤以及训练准备工作；一个组由专业技术熟练的老同志组成，负责助民劳动和副业生产。三条战线，齐头并进，互相竞赛，密切协作，一边工作，一边学习。这样，在训练预备期中，通信连的训练工作就热烈展开了。
    1月中旬，新兵刚到连里，领导上就抓紧时间，对新兵进行专业基础训练。老兵陈定清为了使新兵很快学会收报，创制了封鸣器，效果很好。电台台长朱万会在春节期间，教全连新兵学会了一百多个勤务符号。新兵干劲也很大，春节不休息，要求老同志带出去学野外架线。现在新兵已经基本上学会操纵使用机器，能担任值班工作。与此同时，老兵也抓紧时间学习。现在，老兵已经学完了全年的线路架设、守机接转、电台通话等课目，熟练和提高了通报通话能力。经初步考核，已经基本上达到了上级规定的优秀指标水平。
    （战士报供稿）
〖-ZW/正文〗
