〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝空军训练旗开得胜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春光无限好，跃进红旗飘。正当全军部队誓师跃进，力争打响今年第一炮的时节，空军飞行训练首先一马当先，飞传元月红的捷报，给今年训练全面持续跃进奏出了第一曲凯歌。
    空军许多部队训练的特点是质量高，速度快，安全好。这是空军部队全体官兵立雄心大志，大鼓革命干劲所取得的伟大战果。飞行训练是比较复杂的，受气象和其他客观条件影响也较大。因此在飞行训练中，强调质量，强调安全和稳妥，是完全正确的。但是这种稳妥和安全，必须是在大鼓革命干劲，加速空军建设的思想前提下，通过改进训练方法去实现。目的是要使飞行训练达到多、快、好、省的要求。许多航校和部队，他们创造元月红的生动事迹，证明了只要充分发挥人的主观能动作用，上下拧成一股劲，就一定可以实现飞行训练的跃进。如有的航校采取措施，训练学员在侧风大的情况下的着陆动作，有的部队专门组织错觉训练班，积极提高操纵技术，提高质量，保证安全。这种既积极又稳妥的训练方法，是值得大加提倡的。
    党管训练，主要领导干部亲自抓，抓得早，抓得细，是空军部队训练夺得元月红的一个重要原因。训练工作是部队的中心工作，只有党委亲自抓，首长亲自抓，才能彻底搞好。空军部队各级领导对训练的准备抓得早，抓得紧，1月份开始训练之后，又立即组织工作组深入下层，具体指导，发现问题，及时解决。这就有力地推动了部队的跃进。
    祝空军部队再接再厉，创造更大的成绩。希望尚未开始训练的全军所有部队，鼓足干劲，加紧准备，坚决打响新年度训练的第一炮！
〖-ZW/正文〗
