〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中苏友好同盟签订十周年前夕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都展开庆祝活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系中苏友好同盟互助条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 首都已经开始举行中苏友好同盟互助条的签订十周年的庆祝活动。
    北京市中苏友好协会、中华全国科学技术协会、北京市科学技术协会在6日、7日联合举办了两次报告会，介绍苏联若干最新的科学技术成就。北京市中苏友好协会的中苏友好馆在6日举行了音乐会，由中央广播乐团作了演出。中央音乐学院、中国儿童剧院、海军军乐队等艺术团体，也将在这里举行中苏友好音乐会，中央广播电视剧团将举行中苏诗歌朗诵会。中苏友好馆还将举办有关中苏友好合作、苏联工农业生产和苏联科学技术最新成就的图片展览。
    不少机关、工厂、学校也已经开始举行各种庆祝活动。北京有线电厂的工人由8日起举办中苏友好宣传团，在宣传团内将举行报告会、晚会并放映电影等。清华大学在中央人民广播电台给苏联的高等学校作了庆祝节日的广播。并给莫斯科动力学院、列宁格勒工学院寄发了庆祝节日的纪念状。
〖-ZW/正文〗
