〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在清华园里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兆汉/陈丽珍/梁光启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵训练/清华大学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    圆明园上练兵忙
    整个冬天，我们都在课余时间坚持着训练。练兵场就设在圆明园（注）的废墟上。大家一见圆明园的那片残垣断壁，旧恨新仇就涌上心头。一次练习完毕，教员同志朗诵了民兵的这样一首诗歌：
    今朝练兵思当年，
    工农修建圆明园。
    帝国主义一把火，
    残垣断壁五十年！
    全民练兵平深仇，
    保卫社会主义新家园。
    这首诗教育了全体民兵，大家振臂高呼：帝国主义欺侮我们的时代过去了，为了保卫祖国，解放台湾，我们要立下大志，艰苦锻炼，永远要做伟大祖国能文能武的忠实儿女！
    一年多的民兵工程兵训练，培养了我们艰苦耐劳的品质。训练中，大家不怕风雪严寒，水里滚，泥里爬，再苦再难都没有挡住我们。有一次架设铁丝网，要经过一段泥水，泥水上结了一层薄冰，同志们在教员的带领下，一个个跳下泥水，胜利地完成了任务。当时有的同志鞋子拔掉了，仍然踏过遍布稻根的水田和生满荆棘的土坡到达指定地点。
    晚上，民兵们从练习场回来，虽然满身泥土，却个个精神百倍，唱起豪壮的歌：
    我们是民兵工程兵，
    战斗意志比钢硬，
    不怕狂风暴雨，
    不怕道路泥泞；
    逢山开路，遇水架桥，
    困难越多，斗志越高……。
    注：圆明园在北京市西郊，建于1708年，1860年、1900年先后被帝国主义侵略者放火烧毁，至今变为一片废墟。
    民兵 李兆汉
    训练促进了教学
    我们无线电电子学系三年级的同学在学习专业基础知识――无线电材料课时，大家认为课程繁琐，不如数学、物理等课程理论性强，所以不感兴趣。可是自从我们参加民兵通信兵训练以后，同学们了解到无线电材料在工业建设和国防建设中的作用，学习情绪大大提高了。在上课时同学们不光聚精会神听讲，还抓紧课外时间结合民兵训练，向教员提问题，进行研究。连教学中涉及不到的问题也学到了。比如何种材料最轻最硬，何种材料用处最广等等问题，都提出来并且得到了解决。民兵训练真正地推动了我们的教学工作。
    民兵 陈丽珍
    国防体育活动的尖兵
    自从大办民兵师以后，同学们都急切地要求掌握射击技术。当领导上决定在全校普及射击活动的时候，到处都可以见到一队队的民兵在认真练习射击，很多墙壁上贴了靶纸。在刮着刺骨寒风的天气里，同学们也不停止瞄准。他们说：难道天冷还能冷过朝鲜战场吗？就在这种群众性的普及运动中，几乎全部参加射击的民兵都达到了普通射手的标准。全校由过去只有两名三级射手，增加到二百名三级射手和十几名二级射手，并且有四名一级射手被选入北京射击代表队，其中还有两名参加了全国运动会。
    马达的轰鸣声吸引着人们，民兵摩托手们又要出车练习了。队员们一个个雄赳赳地列队站在那里，俨然象一队训练有素的装甲兵。现在，全校已有一批技术熟练的摩托手。在历次比赛中，清华摩托队都取得全市的很好成绩。其中动力系民兵何浩在第一届全国运动会上还取得了五十公里越野赛和全能比赛中的两项冠军。
    “滴滴――嗒嗒”的电报讯号声从教室里传出。无线电活动在清华开展不到一年，但是他们却获得了极好的成绩。在去年北京市举行的第二届业余无线电收发报竞赛中，他们夺得了团体总分冠军，还有三人打破了1958年混合码手抄报乙组的全国纪录。
    这个民兵师的航海多项运动和航空模型及舰艇模型活动，也在全市获得了很好的成绩。他们真称得上国防体育活动的尖兵。
    清华这个多科性的工业大学，为民兵训练和国防体育活动开辟了广阔的园地。在参加这些既丰富而又有意义的活动以后，民兵们的普遍反映是：思想、军事、学习和身体锻炼三丰收。（梁光启）
    “红色水兵”的战斗演习。
    民兵摩托兵接受检阅。
    清华大学民兵师供稿
〖-ZW/正文〗
