〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在那密密的森林里〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――测量兵的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗测量兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勇斗金钱豹
    秋天，长白山森林区树荫遮天，潮湿的地面上，到处是野兽蹄爪的印迹，因为秋天是它们寻找食物的最好时机。
    一天晚上，测量兵、共产党员张友范到四十里外的地方去找造标组。他走到一座大山下，模糊地看见对面黑暗处，爬伏着一个东西，两道绿光象手电一样直逼过来。张友范机灵地急躲在一棵大树后，打开冲锋枪的保险机，哗的打了一梭子，只听那东西怒吼一声，呼地扑过来，吼声震撼得山谷轰响。他急忙向大树旁一闪，仔细一看，原来是一只花斑斑的金钱豹。金钱豹见扑了个空，又吼了一声，腾的扑过来。张友范看得真切，哗地又打了一梭子，就在这时，张友范的额头上被兽爪抓破了。但是，他仍然镇静地一面瞄准豹子单发射击，一面轻捷地往后面的树林间闪躲。
    金钱豹连着扑了几个空，便在黑暗中消失了……。
    早晨，张友范又走在昨夜走过的路上。当他走到斗豹的地方时，看到大树下洒了一滩滩的血，象一条紫红色的带子延伸向山谷深处。张友范笑了。
    雪山助战友
    测量兵、共青团员彭发达和组长一起刚刚爬上一千三百多米高的大山时，天气还很好，谁知第二天就飘雪花了。一连五天，雪越下越大，山顶上积了两尺多厚的雪。上山时，为了轻装，测绘小组组长只穿了绒衣和单军装，现在冻得浑身麻木了，两脚也冻坏了。为了及时请求山下林业工人帮助，小彭决定先赶下山，让组长留在这里等着。他脱下身上的皮大衣轻轻披到组长肩上，不顾组长的推辞，就迈开大步，穿过风雪奔往山下了。
    但是，没有想到，在茫茫的雪雾中，小彭迷路了。这天晚上，他蜷缩着身体，在潮湿的山洞里度过了漫漫长夜。第二天赶下山去，一路上摔倒了爬起，爬起又摔倒，下午三点多钟才找到了林场。工人同志告诉他，组长早已从山上抢救下来，还说：“亏他身上穿了件皮大衣，要是象你穿的这样单薄，他的生命可就危险了。”
    夜宿沼泽地
    在一望无际的林海里，白天看不到太阳，夜晚看不到星星。班长张白元和新战士陈同居这两个年青的小伙子，从奶头山赶到某岭去执行任务。他们走着走着，忽然迷失了方向。
    眼下，他们走进一片沼泽区，两脚越陷越深，一下子冰冷的水淹到腰部，一股烂草朽木的霉臭味直冲鼻子。天已经完全黑下来，接着呼隆隆的雷声从天边滚过森林上空，从树叶的缝罅里哗哗地泼下雨点来。
    他们还是早上合吃了一盒冷饭，走了一百多里路，现在真是又冷又饿又累。两个人商量着想个什么法子取暖。陈同居提议爬到树上去。水里泡久了，猛一上树，感到特别寒冷，他们便在树上坐一会儿又跳到水果泡一会儿，泡一阵又爬到树上坐一阵，上来下去不知有多少次。
    天终于亮了。透过晨光，他们辨别出方向，走出沼泽地，又愉快地穿过森林向前赶路了。（石凯）
〖-ZW/正文〗
