〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上马走质量高进度快安全好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军飞行训练喜夺元月大捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张翼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军训练飞行训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 祖国春光无限好，跃进浪潮节节高，空勤地勤干劲大，天上地下红旗飘。空军部队掀起了一马当先、万马奔腾的继续跃进局面，在各项工作纷纷上马的同时，飞行训练有了较以往任何一年都更显著的进步，胜利地夺取了头月红。
    干劲足，上马早、抓得紧，是空军部队新年度训练的一个显著特点。早在去年年底，很多单位就开始着手制订新年度训练计划，积极进行各项准备工作。改变了少数单位以往那种“松松垮垮第一月，过了元旦等春节，开会动员订规划，开飞到了三月八”的情况。2203部队三大队在新年之后，立即召开军人大会布置新年度训练，利用假日做完了三架飞机的定期工作，排除了飞机上的大小故障。新年前，某地区落了一场十年来罕有的大雪，某场站为了给飞行部队实现开门红创造良好条件，在站首长的亲自领导下，冒着刺骨的寒风，苦战了一天一夜，把机场跑道上一尺多厚的积雪全部打扫干净。由于准备工作抓得紧、行动快，今年1月份组织的飞行日较多，安全情况也特别好，部队和航校杜绝了一切飞行事故，实现了安全元月红。
    训练进度加快，飞行质量提高，是空军训练头月红的又一个特点。2094部队从3日开始就进入了新年度训练，他们抓紧组织飞行，用十天时间就完成了全月训练任务。负有战备任务的部队，遵循“有仗则打、无仗则训”的原则，除完成了频繁的战斗出航任务以外，还组织了夜航训练和各种复杂气象训练。曾在去年5月29日取得夜间作战胜利的某飞行大队，1月2、3日连续组织了两个飞行日，拦截攻击二十七次，完成二十六次；和这同时还有85％的新飞行员通过了昼间复杂气象的单飞考试。在航校训练中，这个特点更加明显。由于采取了多种多样的增加学员飞行时间的措施，使1月份的训练进度比去年同期加快很多，许多航校在直上中级机和直上喷气式歼击机的训练中成绩都很好。四航校某大队是第一次担负直上中级教练机训练任务的单位，但是他们也在1月下旬按照计划成功地放出了第一批“直上”学员的单飞。单飞学员不仅考试成绩五分，单飞成绩也达到满堂红。
    这个新的训练跃进高潮，是在加快空军建设的思想指导下，通过创造飞行安全部队的运动推动起来的。各部队领导在开展这一运动中，既抓虚、又抓实，两套锣鼓一起敲。他们在大论全国、全军跃进形势的基础上，围绕训练方针，突出地解决对“干”和“稳”的关系的认识问题。过去有些单位对于“干”和“稳”的关系作了不恰当的理解，对鼓足干劲强调不足，不但事故征候多，也妨碍了加快训练速度。今年通过辩论，明确了“干”和“稳”是个互为作用、互相促进的关系，是体现了多快好省的精神。飞行员刘幼东在学习后写了这样的心得：“鼓足干劲要记牢，改进方法是个宝，干字当头稳开道，三者兼顾向前跃。”个别同志往年参加训练会议时，总是死扣时间和指标，跳不出小圈子，算来算去跃进信心不大。今年经过大论形势，认清了加速部队建设的意义，从积极方面想出了很多巧主意，跃进信心倍增。在这个基础上，各部队又注意把群众的干劲引向实处，把需要解决的难点找出来，发动群众想办法，订措施。某部队针对往年复杂气象训练中常发生错觉的情况，专门组织了错觉训练班，使用教练机在暗舱飞行中有意制造错觉，来锻炼飞行员判断和处置错觉的能力。2748部队为了实现头月红，分析了往年年初训练的情况，找出规律，订出措施，加强了基本驾驶术的准备，对准备质量提出了更高的要求，重视了航空理论教育。由于这样，在1月份组织的十八个飞行日中，都保质保量地完成了计划。 （张 翼）
〖-ZW/正文〗
