〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗2748部队一月份训练怎样取得全面跃进；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗好在这种扎扎实实的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈祖福/石凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练2748部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2748部队从1月4日进入新年度训练，到月底止共组织了十八个飞行日，100％地完成1月份训练任务。和去年同期比较，在确保质量的前提下，训练速度提高了一倍，各项课目成绩也比去年同期有明显进步。以某部为例，航行提高了零点三六分，轰炸提高了零点四八分，射击提高了零点一七分。
    这个部队所以能取得这样优异的成绩，除了全体官兵的冲天干劲之外，与党委的坚强领导和干部的作风深入是分不开的。年初，部队党委召开了数次会议，针对1月份情况统一安排了训练工作，并组成了由副部队长和政治部副主任为首的训练领导小组，派出工作组到下边具体帮助工作。他们和下面干部及时作了研究，调整了某些不适当的课目，整顿了外场的三线秩序，使训练效果得到了提高。部队官兵对领导上这种雷厉风行、及时解决问题的作风非常满意。他们说：“过去领导机关下来人看的（发现问题）多，帮的（解决问题）少，要的（要情况、要材料）多，给的（提出具体办法）少，现在是又看、又帮、又要、又给，扎实多了。”
    在提高训练速度的同时，为了确保飞行安全，他们发动群众分析了历年年初训练的情况，找出规律，对症下药。例如在地面准备中，要求战斗课目和基本驾驶术并重，正常飞行秩序和特殊情况处置并重。起落成绩改由指挥员亲自打分，增加了下滑曲线的评分条件。并且特别强调学习全罗盘、发动机和有关仪表的高空使用理论。飞行人员普遍地重视了基本驾驶术和特殊情况处置的准备，无论是座舱实习还是地面表演，都做到了互相出“难题”、找“岔子”。准备质量提高以后，飞行安全得到了更可靠的保证。飞行员马宗俊在一次飞行中，遇到了起落架放不下来的特殊情况，他便根据地面准备的方案，沉着地使用机械摇腿的方法，进行了正确的处置，保证了安全。
    采取领导和群众相结合的方法，因人制宜地制订飞行员计划，既可以更好地体现鼓足干劲、加快训练速度的精神，又能够切合每个飞行员的实际情况。这种方法就是领导上根据对每个飞行员身体、技术、思想的摸底情况，提出第二天飞行次数、单飞或带飞的初步计划，然后普遍征求飞行员的意见，可以增加，也可以减少；可以自报，也可以公议。领导上最后集中群众意见适当修改，正式确定成飞行日计划。这就避免了该单飞的没有单飞，该带飞的没有带飞，可增多的没有增多等现象。某部有一次在飞右航线起落时，领导上原来根据飞行员的技术水平订为五次，经过群众一讨论，大家说可以加快训练速度，三次就能完成任务。结果进行三次就达到了要求，绝大部分都得了五分。
    “飞飞评评、评评飞飞”，是他们几年来在保证安全、提高训练质量方面总结出来的一条主要经验，今年训练开始后，各级领导又认真贯彻了这个措施，做到每月一大评，每周一小评，有问题时评，飞行顺利时也要评。某部在第三个飞行日中，发现了有一些事故征候，如某飞行员下滑时目测高、落地跳跃，另一个飞行员在两次飞行中操纵都不够熟练。这个飞行日，整个单位只完成计划架次的85％，计划时间的82％，总评成绩四分。领导上根据这个情况，及时进行整顿，分析原因，订出措施，结果在第四个飞行日，就克服了上述缺点，完成计划94％，总评成绩提高到四分以上。（陈祖福 石凯）
〖-ZW/正文〗
