〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁寄的钱；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系RW：杨德法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新战士杨德法接到一封家信。信上一开始就说：“你寄来的六元钱收到了。”接着嘱咐道：“家中生活很好，钱你留着自己花吧，再不要往家寄了。”有个同志凑上去看见了，就好奇地问：“小杨，你把第一个月的津贴费都寄回家去了吗？”小杨说：“我根本没寄钱呀！光是买学习本和日用品就用去了大半，哪有钱往家寄呢？”大家听了，都莫名其妙。
    原来是这么回事。小杨一到班里，老战士王敬文就和他交上了朋友，两个人还订了包教保学合同，亲如兄弟。前些日子，小杨家里来信说，小妹妹害病了。王敬文知道后，不由得想起了入伍一年来首长和老同志们对自己无微不至的关怀，现在新战士有困难了，怎么办呢？为了让小杨的妹妹早日病愈，好让小杨安心服役，就偷偷往小杨的家里寄了六元钱。小杨知道上述情况后，十分感到地拉着王敬文的手说：“老同志，你们对我们新兵太好了。晚上怕我们冷，把自己的衣服给我们盖上；还教我们练文习武。听说我妹妹病了……”小杨越说越激动：“部队真是温暖的大家庭，同志间和亲兄弟一样。我保证安心服役，争取当五好战士，以实际行动来回答上级和同志们的关怀！”（张志贵）
〖-ZW/正文〗
