〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清华大学结合专业训练民兵技术兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗培养了国防后备力量推动了学校教学工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗民兵训练清华大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 清华大学民兵师根据高等学校的特点，紧密结合各系专业和国防教育项目，广泛开展了民兵训练活动。目前，民兵组织对推动教学、科学研究和生产劳动等全面大跃进，都起到明显的作用。
    清华大学民兵师一成立，就在党委、人民武装部门及驻军的积极领导与支持下，利用课余时间开始了军事训练，使绝大多数民兵受到了初步的队列和射击教育。仅1958年底，就有八千多人参加了小口径步枪实弹射击。民兵师的一个团和一个重机枪方队，还和首都民兵师在一起，先后完成了建国九周年和建国十周年受阅的光荣任务。最近这个学校的一百三十个民兵辅导员，又在平均九小时的时间中，以优良的成绩完成了军用步枪实弹射击第二练习，为进一步开展全师军用步枪实弹射击训练创造了良好条件。
    根据大学特点，民兵师各团（系）重点地开展了技术兵训练。数千名民兵分别学习了工程、通信、防空等七种不同技术，初步地掌握了一些技术知识和操作要领。同时，还蓬勃开展了国防体育活动。目前活动的项目，有射击、摩托、航海多项、跳伞、无线电机务与报务、航空模型及舰艇模型等八项。各项活动都有很大成绩。去年参加全国运动会的摩托和射击比赛，取得两项摩托全国冠军。其他如无线电报务、航海多项、射击和舰艇模型等，都在市一级比赛中取得了冠军。
    清华大学民兵师一年多的实践证明，普遍开展民兵训练和国防体育活动，不仅有利于加强保卫国防力量，而且也促进了各个时期学校的中心工作。民兵师始终贯彻了“军政并重”的训练原则，使训练成为共产主义教育的一种有力形式。在训练过程中，学校党委、部队首长和军事教员都经常向全体民兵进行国内外形势、“全民皆兵”的意义，以及解放军和民兵的光荣传统的教育，使全体民兵的社会主义觉悟和国防观念有了进一步的提高和加强。有的民兵写诗表示：“今天扛起重机枪，清华园里练兵忙，帝国主义敢进犯，健儿昂然赴前方。”通过民兵训练和野营活动，也更加锻炼和培养了同学们吃苦耐劳、团结友爱的精神，组织纪律性有了明显的增强。过去开会不能按时到会的一些班级，现在行动都“战斗化”起来，在实习、工作、生产中的效率也有明显的提高。由某部野营归来的民兵，至今还保持着解放军的生活作风。特别是解放军英勇顽强克服困难的精神，更鼓舞和坚定了广大民兵的革命意志。无线电系的民兵，最近在严寒的冬天参加建校劳动，他们以志愿军爬冰卧雪的英雄气概作榜样，表现出顽强的战斗精神。
    民兵训练，也促进了学校的中心工作――教学、科学研究和生产。如结合专业的军事训练科目，使同学们更深刻地认识到专业学习的重要性，并且培养了专业人员所需要的工作作风与品质。同时军事训练还充实和扩大了同学们的专业知识内容。土木系在工程兵训练中，就学会了过去没有机会学到的爆破和其他作业。无线电系的民兵在学习军用报话机的时候，深深地体会到必须熟练地掌握各种材料零件的特性，因而改变了部分同学过去不重视“无线电材料”课的态度。在训练中所学到的一些具体技术科目，已在实际工作中得到了运用。去年“五一”，某实验室有三瓶气体爆炸，当时校卫生队的两个同志因缺乏这方面的知识而中毒晕倒，民兵防化连二班的十位同学听说以后，立即携带防毒面具赶赴现场抢救，结果免除了重大事故。
    民兵师由于实行“四化”，鼓足了同学们的干劲，把学校各方面的工作都带动了起来。在生产劳动、文娱、体育和各项政治运动中，凡是运用民兵组织形式开展活动的单位，都能提前和超额完成任务，受到党委和群众的欢迎。在文娱活动方面，民兵师成立了文工团，创作和排练了不少反映民兵活动和学校生活的节目，对于宣传党的教育方针，向全体民兵进行国防教育和共产主义教育，以及活跃学校生活起了一定作用。以上事实充分说明了民兵组织的优越性，在高等学校中只要适应学校的特点，充分发挥民兵组织的作用，就一定能够推动学校中心工作的开展。
〖-ZW/正文〗
