〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬敢想敢干精神大搞技术革新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘栋林/葛德茂/张光本/马近忠/赵世友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革新RW：毛联梅岳修昌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    困难只怕有心人
    ――记共产党员、技术革新能手毛联裕
    有人给毛联裕同志算了一个账：从1958年8月到现在，短短十七个月中，他先后发明创造了二十八件器材，平均每两个月至少要有三件发明创造，无怪乎大家都称他是出色的技术革新能手。
    共产党员毛联裕是9170部队修械所技工。1956年入伍。刚到了部队，他就被送到军区技工大队学习修械技术。那时，他只有高小文化程度。听到政治委员在入学动员大会上讲：武器是战士的第二生命，要当好武器医生，责任非常重大……。他就下了决心，一定要听党的话，把修械技术学到手。从开学第一天起，毛联裕就集中精力听讲，实习时，一边观看教员的动作，一边认真模仿。他那种专心钻研的劲头，给同志们留下深刻的印象。
    第一次测验锉刀技术时，毛联裕得了个四分。他心里想：四分的技术，只能把武器修到四分好的程度，这怎么行呢？此后，他学习的劲头更大，不仅重视理论，还注意熟练掌握各种操作技术。天下无难事，只怕有心人。毛联裕的心血没有白费，他在一年学习期间，八十次测验，只有两次良好，其他全是优秀。他受过多次奖励，结业时被评为优等生，并且越级晋衔为中士。
    1957年3月，毛联裕来到了修械所。在班里他的技术水平算是较高的，但是他处处虚心向别人学习。同时，对于挑水、扫地、整理工具等粗活，也抢着干。在这一年，他由于工作成绩突出，受到假期奖励，并且出席了本部队的积极分子大会。
    1958年是各项工作大跃进的一年，领导上派毛联裕到北京军械展览会参观。他看到那么多的发明创造，心里就想：别人都能搞出发明创造，我是共青团员难道就不能试试看吗？
    回到部队以后，毛联裕接受了矫正一支手枪的任务。当时他们缺少手枪矫正器，只好用锤子、冲子来干。花了三个多钟头，才算完成任务。过了两天，另一支手枪送来矫正了。毛联裕考虑，无论如何不能和上次一样花功夫又浪费子弹，他下决心要制成一个手枪矫正器。
    党的章程关于共产党员的十项义务中，有这样一项规定：“在工作中起模范作用，不断地提高生产技术和业务能力。”他认识到提高业务水平最主要的一个方法，就是不断进行技术革新。
    这天，他正在锉一块铁片，被翟恩武同志看到了，问他干什么。毛联裕害怕自己搞不成惹人笑话，就说：“练习锉刀技术。”后来翟恩武又一次发现他在锉一个东西，毛联裕只好说：“想做个手枪矫正器，不知道成不成？”翟恩武十分关切地说：“不管成不成，大胆干。”同志们的热情鼓励使毛联裕很受感到，他想，过去为什么要那样顾虑重重呢？从此，他更加热心进行试验了。矫正器上要刻出精细的分划，缺乏必要的工具，毛联裕就在纸上将分划画好，然后贴在铁片上，用钢锥照着分划细心地刻出来。他又自制了一把土铣刀，钻好一个十四毫米多的小孔，经过十几天的辛勤劳动，手枪矫正器终于制成了。同志们都祝贺毛联裕在技术革新中打响了第一炮。就在这一年9月，他光荣地参加了中国共产党。
    第一次技术革新成功，并没有使毛联裕自满，他决心创造更大的成绩。不多天，修械所接受了修理一批步骑枪的任务，一次就换下五十七个断击针。按照“修理指南”规定，击针断了就要换新，但是毛联裕想：规程是人写的，也是人改的。他大胆地试验焊接，一口气焊了五根，但是没有过了几天，新焊的击针又送了回来，还是在原处断了。毛联裕没有灰心，修械所长也来帮助他研究技术，最后，他们找到了办法：把击针的锥形部加大，焊接粗大部分，经过多次鉴定，全部合格。
    毛联裕是枪工。经过一个时期的锻炼，一般的枪支修理技术，他都可以熟练掌握了。但是他又给自己提出新的目标。在开展一专多能运动中，毛联裕如饥似渴地学习炮的知识。他不仅主动参加修炮工作，而且常到炮兵分队去观看炮兵的操作。经过一段时间的刻苦学习，他逐步了解了本部队所属各种炮的构造。后来，在修理过程中，就制作了一个八二炮缓冲机杆起子。由于这个技术革新，在修理八二炮缓冲机杆中免去了一部分繁重的体力劳动。同志们都说：这个“起子”硬是顶上两三个人哩。去年10月间，毛联裕还设计、制造了一台手摇切菜机，每分钟可以切菜二十多斤。有些同志问他为什么对炊事工具的技术革新也发生了兴趣，毛联裕说：“只要部队需要，什么工作我也干！”（刘栋林 葛德茂 张光本）
    张光本
    毛联裕（左）正在试用自己设计制造的手摇切菜机。 张光本摄
    和群众一起搞技术革新
    共产党员岳修昌是云南某医院的军医，他在半年多的时间里，和其他同志协作配合，提出了九项技术革新。岳修昌从实际工作中摸索出一条经验：技术革新光靠一个人动脑筋是不行的，必须靠集体的力量，靠共产主义的协作。
    有一次，化验室需要培养细菌用的牛肉膏、市场上买不到，就准备自己制作。这个任务交给了岳修昌。他找到一些有关文字资料，反复进行研究，自己不懂就向同志们请教。在试作过程中，缺乏一种龙须菜氨基酸，他和化验员刘代芬、戴维则等同志研究后，就用中药天门冬提出天门冬素来代替，由于大家共同出主意想办法，密切合作，终于制出了牛肉膏，使用效果良好。
    还有一次，医院需要进行自制康氏抗原的试验，过去由于缺乏一些必要的设备，这个试验一直不能作。岳修昌找到司药陆文琦、理疗室主任王志刚等同志，他们说，一定要发挥敢想敢干的精神，缺什么就动手做什么。几个人花了半天时间改装了一台电风扇，可以连续吹风三十个小时；又利用旧木箱和硬纸壳改装了一个简单的石灰干燥箱，终于使这个试验圆满完成。他们还自己动手修理了孵卵箱。孵卵箱里的海绵垫层坏了，他们就从仓库里找出废海绵，配上一块铁板，做成了海绵垫层。这样，不仅节省了修理费用，而且使细菌培养业务工作不致中断。由于岳修昌和其他同志在技术革新方面取得不少成就，使这个医院在原有设备条件下，增添了多种新业务。
    岳修昌本人的钻研精神也是很好的。他从小生活在农村，只读过三年半书，十三岁就参加了解放军。在部队医务工作岗位上，他抓紧自学，现在已具有初中毕业文化水平。由于他肯用脑筋，积极学习，所以业务水平提高较快，在半年中，他个人也搞出几件发明创造，使化验室增加了二十多种新业务。（马近忠）
    〗  一个大鼓干劲的展览会
    某部二支队团工委最近结合总结工作，组织了一个内容丰富的展览会，向团员和青年进行大鼓干劲，在1960年训练中创造更好成绩的教育。
    这次展览会共有五个部分，包括照片、图表、实物、文字材料等近三百件。第一部分是团工委在去年一年中六项主要活动的成绩。如团工委员经组织过的“搜集废品”“向家庭写信宣传总路线”“老兵献宝”等活动，展览会上就陈列了各种有关统计及照片。第二部分是介绍团的教育的经验，如七连如何组织团日活动，三连团支部组织团员读书等，通过图表、说明，统计等具体介绍出来。第三部分专门介绍团组织如何当好党的助手，围绕各种中心任务，组织活动的经验。第四部分以漫画和图解向青年动员在1960年实现“红”――高举总路线的旗帜；“勤”――勤学苦练；“巧”――大闹技术革新和发明创造。第五部分宣传了青年战士的成长，着重宣传了二十八位先进人物。会上展出了他们的画象，用诗歌、快板等形式说明他们的事迹，生动具体，通俗易懂。其中1959年入伍实现头年红的三连战士张广祥、九连战士康伶等同志的事迹，更引起今年入伍的新同志的注意。新战士王延恒等专门访问了张广祥，请他介绍自己的学习、工作经验。他们都表示也要象张广祥一样，努力争取服役头年红。
    展览会上介绍的团组织工作经验，也受到共青团领导干部的重视。副教导员张春贵在参观以后，立即召集本分队全体共青团干部研究如何进一步贯彻跟得紧、跟得快、跟得好的精神，更好地组织青年实现今年的大跃进。（ 赵世友）
〖-ZW/正文〗
