〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充分作好准备认真组织初战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州各部队纷纷上马〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练广州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队许多单位官兵响应党委号召，“立雄心大志，力争各项工作更好地全面持续跃进”，坚决争取开门红，红到底。
    部队党委根据全国社会主义建设和我军训练跃进的大好形势，在春节前夕，就向所属部队发出指示，提出以下要求：1、采取各种方法，深入思想动员，拿出雄心大志，处处争上游。2、尽快地把上级安排的工作布置到连队。3、抓紧新年度训练、施工及其它准备工作。哪项工作准备好了，就立即行动起来。准备工作中最重要的是充分发动群众讨论指标，制订措施。指标要订得既先进、又落实。措施一定要成套、具体、切实。这样才能既轰轰烈烈、又扎扎实实。4、当前的一切工作都着眼于争取初战的胜利，做到各项工作开门红。各级党委主要负责同志，要亲自挂帅，组织初战。5、各级党委对当前工作要很好安排，使每项工作都有明确的要求和达到要求的方法，划分战线，分工负责，做到事事有人抓，而且抓得紧。
    广州部队党委的这一指示，在所属部队中得到热烈的响应。某部党委负责同志深夜接到指示，立即召开党委常委会议，接着又召开党委扩大会议，统一思想，安排工作，誓师跃进。在讨论中，大家一致认为，完全有条件事事争上游，处处争上游。会上，各单位互下战书，挑战竞赛。四支队是文化教育上游单位，五支队当场表示了“二月学，三月赶，七月超”的决心。某部队接到广州部队党委指示后，把春节变成跃进节，动员了所有宣传力量宣传这一指示的精神。
    目前，广州部队许多单位的官兵在边准备边上马的口号下，各项工作纷纷上马。某教导分队按照新的射击教程实施训练。训练中特别重视基础训练，加强射击学理教育，每个射手在射击之前都要过三关。在精确瞄准、正确操枪和综合练习方面，都要达到优秀水平。实弹射击那天，北风呼啸，风砂扑面，全队取得了总评优秀成绩。某支队担任施工任务，正副支队长亲临工地摸经验，就地推广，超额33％完成了被复任务。空军某部在七天飞行训练中，已经提前进行了较复杂的技术巩固课目和复杂气象的战术训练，72％的新飞行员进入了复杂气象训练，新老飞行员训练总评成绩达到四点五分，并且消灭了事故征候，保证了安全。
    （战士报社）
〖-ZW/正文〗
