〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗誓把干旱消灭在春耕前确保六十年代第一个丰收年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西河南山西千军万马突击春灌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业经济陕西河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安9日电 陕西旱象继续发展，全省人民树立人定胜天和长期抗旱的思想，从最坏的情况出发，即使在夏收以前不下透雨，也要力争夏季作物丰收和适时地完成春耕播种任务。
    目前全省抗旱斗争已经取得重大成就。截止春节以前，全省麦田和春播作物土地冬灌面积已达一千七百九十一万多亩（包括泼浇和背冰润田四百九十八万亩），比去年同期增加一点五倍；麦田受水面积占总面积55.7％，比去年同期增加一倍多；冬锄麦田已占麦田总面积54.8％，为去年同期的七点四倍。结合冬灌，对春播作物土地进行了冬耕保墒，全省冬耕的土地已达一千六百零四万亩，占冬闲地84.4％，比去年同期扩大50.6％。紧接着冬灌之后，又掀起了一个规模更大的群众性抗旱运动。全省有水利设施的地区，在春节期间几乎都是人息水不停，没有停止灌溉。大荔县春节前普遍给可以灌溉的麦田灌了两遍水，现在又给八万多亩麦田灌了第三遍水。
    陕西省继去年秋季百日大旱以后，去冬今春又遭受到近十八年来没有过的百日大旱。去年9月中旬至10月上旬全省各地降过透雨，播种了越冬作物，以后再没有下过透雨（雪）。
    冬旱在去年11月刚刚露头，中共陕西省委就指示各地迅速开展冬灌运动，有关领导部门又在大荔、兴平等地召开冬灌防旱现场会议。省委在12月间召开的农业书记会议上，进一步布置了防旱抗旱工作。今年1月初，省委向全省人民发出要以去年抗旱保秋的劲头坚决把旱象消灭在冬天的战斗号召，并以夏季作物主要产区关中地区为重点，由省委书记、省长划片包干，加强领导。全省群众性的抗旱运动迅速地蓬蓬勃勃地开展起来。从今年1月初以来，全省每天参加抗旱斗争的有两三百万人。
    据新华社郑州9日电 为了保证夏季大丰收，促使小麦过好返青关，一个轰轰烈烈的抗旱浇麦运动高潮已在河南各地形成。
    河南省今年小麦种得足，种得好，冬季管理及时，生长良好。但是，目前全省已陆续发生春旱。从去年10月到现在，雨雪非常稀少，除淮南地区外，大约有八十个县市都比去年同期降雨量减少三分之一；春旱特别严重的豫北地区，降雨量比往年同期减少一半左右。由于长期干旱，大部分坑塘、水库等水利工程在去年抗旱以后蓄水不多，河道、山泉的水量也大大减少。
    根据这种情况，各地人民公社就以去年百日抗旱保秋的劲头，大战春旱，千方百计挖掘水源，提前浇灌小麦返青水。洛阳专区孟津县在开冻后组织了八百六十九个专业队，突击浇灌小麦返青水，每天平均有一百五十万立方米水灌入麦田。这个县的横水人民公社春节期间检查麦田墒情时，发现含水量一般只有13％左右，全社立即组织一万多人，运用抽水机、水车、辘轳、滑轮等各种提水工具抗旱，浇麦两万亩，已浇过返青水的麦田都提早半个月开始返青。
    据新华社太原9日电 同春旱作斗争的群众运动已在山西各地开展起来。晋南、晋东南、晋中、晋北地区都派出大批干部深入公社基层组织，全面发动防旱抗旱。晋南产麦区各人民公社在利用原有水利工程浇灌麦田的同时，对新修水利工程开展了“三赶”（赶春浇、赶夏浇、赶汛期）“两早”（早完工、早受益）运动，加紧抢修，力争在抗御春旱中发挥作用。闻喜县采取边修工程、边修渠、边整地、边浇地的办法，全县去冬以来兴修的能够扩大灌溉面积十万多亩的水利工程，已有85％发挥了作用。晋北繁峙县在“开源节流”的口号下，各公社一方面掀起了破冰浇地保墒活动，扩大灌溉面积；一方面交流阳明堡公社茂河灌区去年一个流量浇地十一万亩的合理用水的经验，使现有水源在防春旱中发挥最大限度的作用。
〖-ZW/正文〗
