〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄司机光荣入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘丕兆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，我访问了抢救国家资财被烈火烧伤的英雄汽车司机张炳雨同志。他从医院里治好伤以后，就回到部队，重新驾驶了那辆与他有着深厚感情的加油车。刚动过手术不久的肌肉还有点紧张，手臂活动也不那么方便，但是，他开动着加油车，奔驰在机场上，圆满地完成了油料供应任务。去年11月，汽车检查站上缺一名检查员，连的领导上决定要他去担负这个工作。他二话没说，就愉快地走上了新的岗位。他的工作非常认真细致，所以汽车司机们说：“过了检查站这一关，安全保了大半边。”
    他是1956年入伍的，服役期已经满了。他早已下定了决心，要继续在部队工作。他说：“党的事业正在一日千里地发展着，我是一个空军战士，党的需要就是我的志愿。我要求留队继续服役，不管多久都行，我永远听党指挥。”
    最近，行政领导上已经批准他超期服役，党组织接收他加入中国共产党，同志们都说他是“双喜临门”。 （刘丕兆）
〖-ZW/正文〗
