〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双龙戏珠乐人间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记正在实现电气化的双龙人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康杰/敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人民公社金华县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们怀着激动的心情，参观了正在逐步实现机械化、电气化的双龙人民公社。
    双龙人民公社，位于浙江金华县城西北，南临金华江，北靠风景秀丽的金华北山，青山重叠，溪涧交织，闻名全国的风景胜地双龙洞，就在北山脚下。洞中泉水滔滔，终年不断，蕴藏着丰富的水力资源。多少年来，双龙人民就盼望着锁住双龙之水，为民造福。
    在1958年大跃进以来，特别是实现了公社化以后，双龙人民的美好理想，终于在今天开始实现了。他们在当地驻军的大力支援下，首先修建了蓄水一百二十万立方的双龙水库，使八千多亩土地得到了自流灌溉。接着又在1959年建成了双龙电站，作到了一水多用、小水大用。在双龙电站建成的基础上，又用两个月的时间，先后建成了五座发电站。这样，就构成了一个强大的农村电力网。在宁静的山谷里，发出了机器的轰鸣声，它给工农业生产插上了高速发展的翅膀。
    我们来到双龙水电站的时候，穿着褪色旧军衣的一伙人正在研究发电技术，一打听，才知道这里的二十几名工作人员，绝大部分是复员军人。一位从空军复员的战士，领着我们参观了发电厂、渠道和水库。这座电站是引双龙洞的水，开山劈岭，迫水上山，再将重山相隔的九龙洞的水，通过隧洞，引入双龙干渠，两水会合以后，利用高水压的条件进行发电。它仅以每秒零点六公方的流量，就能发出七百五十千瓦的电力，比一般水头增加十四倍的压力。主要工程有：全长四百二十米的干渠，二十六米高的大坝和蓄水五十万方的水库，整个工程土石方达十八万方以上。参加电站建设的人们，大部分不懂技术，但他们有要高山低头、泉水翻山的英雄气慨，在党的领导下，征服了种种困难，仅用一年半的时间，就胜利完工了。在开挖一百四十八米长的隧洞时，没有机械和风镐，全靠用钢钎和头打出来的。当地群众这样歌颂道：“人能造河，水能翻山，斩断九龙山，打通石门坎。”
    双龙电站的建成，大大地鼓舞了广大社员的干劲，他们发扬了不断革命的精神，提出了“镢头扁担是刀枪，建站工地当战场，披星戴月加油干，提前实现电气化”的战斗口号，从1959年10月份开始，大办水电站，现在已经建成五座，还有两座正在施工。
    电站之花，结出了丰硕之果。它促进了农业的技术改造，为农村实现电气化、机械化创造了条件。双龙公社正在逐步实行机耕化。如乾西管理区已有60％以上的土地，用拖拉机、电动犁进行机耕，有五个生产队基本上实现了机耕化。乾西管理区利用电犁耕田的试点证明：一台电犁只用二人操作，十个小时可耕十六亩土地，只需用七度电，每亩成本费六分二厘。牛耕每天二亩半，每亩花费二元。如果全公社的土地，全用电犁耕，可节省费用六千四百到九千六百元。
    农民歌唱道：
    耕田不用牛，解放老黄牛；
    成本低效率高，平稳耕直深又好；
    电犁好处说不完，穿鞋耕田日子到。（南方是水田，有了电犁以后，人可以不必下水了。）
    双龙公社利用电力为动力，建立了机械厂，为工农业生产服务。1959年制造了高压喷雾器二百多台，谷子拌种机五十五台，电动打稻机三百九十六台，还有插秧机、水田犁等新式农具和机器共一千多件。八个管理区都办起了农具修配厂，较大的生产队有农具修理组，基本上作到了“小修不出生产队，中修不出管理区，一般农具修造不出社”。社员们歌唱道：
    人民公社实在好，需要机器自己造，
    耕种收割样样全，节省劳力效率高。
    在农副业生产品加工方面，全公社办起了十四个粮食加工厂，装备了四十台碾米机、磨粉机、粉碎机和自己制造的小钢磨，每天可加工粮食和饲料二十万斤，基本上实现了粮食加工机械化，节省了大量劳动力。如罗店生产队，用机器代替人工加工粮食，一年节省八千九百三十二个工，相当于三十六个整劳动力做一年。担任做豆腐的毛洪品，过去用手推磨磨一百零八斤豆饼，从深夜十二点磨到第二天中午十二点才能完成，现在改装了电动磨，只要一个小时就磨好了。他激动地说：“推磨半辈到如今，二更起床磨天明；共产党来电气化，一个小时磨完工。”
    人民公社给双龙人民带来了美满幸福的生活，鼓舞了人们建设社会主义新农村的积极性，人们长期梦想的“点灯不用油，耕田不用牛”的美好理想，今天在双龙人民公社开始实现了，社员们兴奋地说：“党的领导，造福万年，治山又治水，灌溉又发电，真是双龙戏珠乐人间。”
〖-ZW/正文〗
