〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永华/繁或/李刚村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/批评与建议〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不要乱造简化字
    侥持Ф影镏工作，发现他们写的标语中有不少奇怪的简化字H绨选跋搿弊中闯伞啊ZI/字符〗375
    汉字的简化工作，是遵照“约定俗成，稳步前进”的方针的，因此不应随意制造简化字。（李刚村）
    免费寄信只限于士兵
    我经常发现士兵亲友来的信，用的是盖有免费军事邮件图章的信封。经调查，这种信封是士兵寄给亲属朋友的。
    现役士兵寄私信免费，是国家对士兵的优待，家属朋友不应享受。希望同志们自觉遵守国家的规定。 （繁或）
    要爱惜器材
    去年年底，某支队上缴了五百多只“报废”的真空管。今年年初，我们抽出两天时间，用真空管检验器对每一个真空管作了鉴定。结果，在这五百多只“报废”的真空管中，测量出一级品六十一只，堪用品六十五只，共一百二十六只。按最低的市价估价，这一百二十六只真空管，也值人民币六百五十元左右。
    大家都知道，我国的工业还是不发达的，希望每个同志都要十分爱惜器材。（李永华）
〖-ZW/正文〗
