〖ZQ/总期〗1063〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她俩受到工厂奖励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘法松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/跃进之花〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年4月间，部队动员家属参加社会主义建设，江校林的爱人唐礼芳和王学彩的爱人郑丽，积极地响应号召，愉快地到酒厂当工人。当时有些同志说：“这两个中学生，真是凑热闹，顶多干两星期，就要扛着行李回来的。”
    她俩一进厂，就被轰隆隆的机器逗乐了；又看到搬运工人扛着百多斤的麻包行走如飞，暗地里决心向工人们学习。她们分别在粉碎车间和搬运场工作。几天以后，累得腰酸腿痛，有点坚持不下去。但一想到首长、丈夫和周围同志们的热情关怀与鼓励，心情就舒畅起来了，困难也就克服了。
    王学彩和江校林，为了使爱人安心劳动，星期天常去看她们，并且彼此展开了革命竞赛，提出了“五好、三爱”的评比条件。
    她俩十个月来，一直勤勤恳恳地劳动着，不怕累，不怕苦，经常提前完成生产指标。自己的活干完了，便主动地帮助别人干活，有时还利用假日支援别的车间赶任务。唐礼芳和郑丽，受到全厂职工的爱戴和赞扬；最近厂里给了她俩二等奖。（刘法松）
〖-ZW/正文〗
