〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新人表现完美队伍空前团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女队不失一局挺进尤杯决赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社吉隆坡5月13日体育专电在“誓夺尤杯七连冠”口号的激励下，中国女队的年轻队员们13日以昂扬的斗志、完美的方式赢得尤伯杯决赛资格，干净利落地不失一局战胜前尤杯冠军印尼队。
    “团结之师，战无不胜，新兴力量，誓夺尤杯七连冠！加油加油加油！”这场半决赛开始之前，绝大多数都没打过尤杯的年轻队员们围在一起，高喊这一口号，为自己加油打气。
    面对本次尤杯以来的最强劲对手，中国姑娘们表现出了极强的获胜欲望和面对困难的耐心，从一号单打王仪涵到一号双打马晋/王晓理，再到二号单打汪鑫，虽然都曾经面临对方强有力的冲击和胶着的局面，但最终都以更胜一筹的能力直落两局获胜。4个第一次参加尤伯杯的新人，打出了一场有分量且完美的比赛。
    12日四分之一决赛开场就被对手赢下一局的王仪涵显然吸取了教训，当天面对印尼新秀库苏马斯图蒂，一上来就进入状态，打得积极主动又不乏耐心，以21∶7赢下首局。第二局在一度被对手咬至12∶14的时候，她也丝毫没有被打乱阵脚，凭借突出的力量和速度连得7分，打下完美开局。
    对手感叹说，王仪涵的进攻力量令她难以招架，更关键的是她准备得相当充分，即便自己面临机会，也无力改变战局。
    世界排名第一的马晋/王晓理在和波莉/乔哈利的对阵中，同样摆出拼的姿态，显示出“必胜的信念”。尽管对手积极抢攻，且防守反击很有威胁，回球时常令中国组合很难受，但是马晋/王晓理总是能比对方先一步改变战术，通过彼此线路的配合成功压制住对手，以21∶17、21∶13赢下第二分。
    第二单打汪鑫再次扮演为中国队锁定胜局的角色。尽管对手费尔达萨里已经放手一搏，前几拍的猛攻冲击力很强，但世界排名第二的汪鑫在防住对方之后还是展现出实力的优势。在以21∶17、21∶15获胜之后，汪鑫还“苛刻”地表示，适应对手用的时间太长了。
    印尼队教练感叹，中国选手太强大了，尽管第二单打费尔达萨里已经发挥得淋漓尽致，但仍然不是汪鑫的对手；作为印尼队来说，现在要击败中国队几乎不太可能。
    中国队将在15日的决赛中迎战韩国队。
    5月13日，中国队选手王仪涵在女单比赛中以2比0战胜印尼队选手库苏马斯图蒂。当日，在马来西亚吉隆坡举行的2010尤伯杯羽毛球女子团体赛半决赛中，中国队击败印度尼西亚队。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
