〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗力挽新弓射天狼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰空地空导弹某旅总工程师包进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/张力/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■彭明全本报特约记者张力曹传彪
    西北望，射天狼。
    2009年6月的一天，大漠戈壁，一枚枚国产新型地空导弹直刺苍穹，将一架架行踪诡秘的靶机、靶弹打得粉身碎骨。
    “10发10中！”这种我国第三代新型防空武器一经亮相，威震长空！
    4个月后，这支部队携带该型导弹，出现在天安门广场国庆60周年大阅兵的阵容中，向世界亮相。
    从设计图纸到兵工车间，从试验场到发射阵地，从大戈壁到天安门，有一双眼睛，始终在凝视着导弹战车上的新弓锐箭。
    他就是为该型导弹形成战斗力作出突出贡献的技术专家――兰州军区空军地空导弹某旅总工程师包进。
    跨越数字鸿沟，从“第一代”到“第三代”
    矗立阵地，身披迷彩，发射筒直指蓝天，蕴含着雷霆万钧的力量……
    第一次看到国产新型防空导弹，包进激动不已――我军终于有了第三代防空导弹！
    然而，一个巨大的鸿沟横在包进和战友们面前：这种导弹，是我军防空武器跨越式发展的产物，从“第一代”直接发展到“第三代”。
    “第三代”的标志，是信息化。新型导弹指挥方舱，一排排计算机屏幕上，亮晶晶的数据像瀑布飞流直下；各种指示灯像满天繁星，明暗闪烁……
    昼思夜想的数字化防空导弹乍现眼前，包进紧迫感油然而生。新装备涉及计算机、集成电路、新型雷达等多个知识领域。然而部队接装时，除了基本资料、技术勤务和训练作战规程之外，其他信息皆为空白！
    包进如坐针毡。半年内，他带领技术骨干编写了17个专业200多万字的教材、多媒体课件和7种装备使用维护检查制度，被空军推广使用。那段日子，他的视力从0.8降到了0.4。
    在案头苦想，无法最终跨越数字鸿沟。为全面掌握新装备的技术战术性能，包进长年累月守在阵地，主持检测试验。一次，他偶然发现，新装备雷达发射机默认状态仍有“辐射”，陡然一惊：“在战争中，这有可能暴露雷达频率！”他心急火燎地找到工业部门，提出把状态定在“静默”状态。这项建议，很快被工业部门认可并做了改进。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    屈指一算，部队改装4年来，包进先后向工业部门反馈改进了40多项设计缺陷，新装备战斗力生成周期比上级要求提前4个月。
    去年9月，西北某试验基地沙尘蔽日，一场地空对抗演练进入倒计时。突然，某营报告：“雷达指控车目标丢失！”
    “这是怎么回事？”分析会上，各路专家百思不解。包进蹙眉凝思，提出了一套解决问题的方法。
    专家们半信半疑。第二次对抗演练，包进的建议被采纳，目标丢失的问题迎刃而解，人们啧啧称赞：“包工真神！”
    西征戈壁、南下沿海、转战东北……近年来，该旅频频遂行全军和空军重大演习、国庆阅兵、奥运安保等任务。包进率领技术骨干出征，收集数据上万组，对比参数上万条，在不同自然条件和电子干扰条件下摸索出20余种新装备保障方法，实现了新装备临战“零故障”，国家区域防空能力有了质的提高。
    不能满足于“万无一失”，军人“一失万无”
    1982年，包进从导弹学院毕业来到该旅。此时，在地球的另一端，英阿马岛战争的硝烟还未散去。
    站在大西北，遥望大西洋，包进敏锐地发现：“高技术战争武器精密，必然要求使用者精细。其他领域的人追求万无一失已经很不简单了，但是对于军人，万无一失远远不够，军人一失万无！”
    当年“隔海观战”的感悟，包进至今未敢忘记。
    2006年1月，兰空地空导弹某旅正式列装国产新型防空导弹，包进作为总工程师，成为该型导弹“作战使用技术负责人”。
    使命高于天。生活中温文尔雅的“包工”，一接触导弹就成了铁面无私的“包公”。这年6月，包进带队到工厂组织接装，正要对导弹进行逐个检测时，工厂专家和技术人员说这批导弹都经过了严格质量检验和批次抽检，不需要部队再挨个检查。包进不为所动：“事关重大，马虎不得，不一个个检查怎么睡得踏实？”他带领技术人员，对导弹逐一检测，测到第4枚导弹时，发现该枚导弹对地电阻值过大，超出指标范围。
    厂家请来导弹设计者再次检测，最后认定是地面土质问题引起的接地电阻过高。包进仍不放心，又会同专家进行计算，对可能出现的后果进行深入分析，并采取相应的预防措施，最终同意将导弹装载运输。列车一声长鸣，包进才揩去满头汗珠……
    旅长王佩告诉记者，这些年来，新型武器系统不少设计师与包进成了莫逆之交。记者采访期间，新装备副总设计师主动找到记者，动情地说：“包工一丝不苟，为完善武器设计发挥了不可替代的作用，堪称新型导弹的‘编外设计师，！”
    近年来，该旅顺利通过总部作战能力评估，军事训练3次被空军通报表彰，装备管理4次被空军评为先进单位。包进也先后被评为空军作战部队技术骨干和空军级专家、高层次科技人才，连续4年享受军队优秀专业技术人才岗位津贴。
    高级专家，仍是战士本色。一次，记者采访包进，到了约定的时间，左等右等不见他的身影。天色擦黑，他才急匆匆赶来，连声道歉：“刚才到营里解决一个设备故障，让你们久等了……”
    戈壁作证，他与战友为国家安全撑起“屋顶”
    一次实弹射击，兄弟部队一枚导弹突然偏离方向，从包进头顶十几米上空拖着尾焰，盘旋飞过……
    靶场上，一片惊呼，包进却钢浇铁铸般地站在阵地上，两眼死死盯着导弹的飞行轨迹。
    事后，大家问包进为何不进掩体，他淡淡一笑说：“这个问题出得很蹊跷，我要看看到底怎么回事。”
    危险关头，包进眼不眨，心不跳，令全体参试人员肃然起敬。近年来，这片无垠戈壁，多次见证了他无畏的身影、无悔的足迹。
    2009年5月，包进随部队驻训，在一次模拟演练中，雷达数据突然显示，目标在穿越某地时，跟踪精度下降。
    “当地可能有干扰源。”为查明究竟，包进率队驾车到戈壁深处探寻。
    茫茫戈壁，一无地标，二无向导。一路上，吉普车先是陷进流沙，接着又迷失方向。30公里的路，他们往返走了七八个小时，最终才查明真相，针对性地制定了预案。
    4天后，部队实弹射击10发10中，受到军委、总部和空军首长的高度赞誉。
    戈壁滩上，气象无常。一次，部队在戈壁驻训，突然刮起沙尘暴。遮蔽导弹战车的伪装网被狂风掀起，飞舞的绳索在大风中发出呼啸，抽到人身上就是一道血印。十万火急，包进大喊一声，带领官兵冲向阵地，第一个爬上车顶，抓住绳索，扑下身体死死压住伪装网……
    “在包进眼里，地面防空兵是为国家安全撑起‘屋顶，的人，重任在肩，必须不怕一切艰难困苦！”该旅政委尹洪斌介绍说，包进入伍31年来，一直坚守在地空导弹装备保障一线，4次转换专业，多次调整岗位，依托兵器试验定型、试训，培养出数十名技术骨干。
    榜样的力量是无穷的。近年来，该旅培养出专家型人才、操纵型人才300多名，为兄弟部队输送110名骨干，旅党委先后6次被空军评为先进党委，部队连续3年被军区空军评为人才建设先进单位。
    记者告别该旅时，黄土高原风急雨骤。包进又一头钻进吉普车赶往部队，风风火火去履行他神圣的职责，继续他的事业……
    短评
    仰望天空脚踏实地
    力挽新弓锐箭，奋战大漠戈壁。兰空地空导弹某旅总工程师包进，为国产第三代防空导弹形成战斗力作出突出贡献。回望他拼搏的足迹，我们看到，他身上有两个闪光点：一是强烈的使命意识，二是踏实的奋斗精神。
    明确使命，必须仰望天空，志存高远。有所作为，必须脚踏实地，埋头苦干。防空兵，是祖国“屋顶”的守卫者，担负着捍卫共和国和平天空的神圣使命。包进几十年如一日，牢固树立“一失万无”的忧患意识，始终把为祖国磨砺防空利剑作为崇高追求，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。同时，他瞄准新装备作战使用难题，以坚韧不拔的毅力和一丝不苟的严谨负责精神，带领战友们征战大漠，远赴沿海，逐个发现问题，寻求解决之道，实现了新装备临战“零故障”，推动国家区域防空能力有了质的提高。
    大力拓展和深化军事斗争准备，全面提高我军核心军事能力，远大理想和实干精神缺一不可。愿我军基层官兵中出现更多的包进，仰望天空，脚踏实地，为祖国和人民再创佳绩，再立新功！
    左图为包进在导弹发射场。本报特约记者谭超摄
〖-ZW/正文〗
