〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗林芝军分区下大力增强政治工作实效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四个到一线”活动激发官兵练兵动力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹虎城/李森林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个到一线”活动激发官兵练兵动力
    本报讯曹虎城、李森林报道：西藏林芝军分区今年全面建设形势喜人：官兵训练热情高涨，部队考核优秀率达95%以上，次次出色完成边防巡逻、抢险救灾等任务。谈起原因，军分区政委周中庭说：“我们从今年初开始大力开展政治工作‘四个到一线，活动，有效增强了政治工作实效。”
    政治工作到训练一线。他们组织政治干部深入训练场开展“训练励斗志、岗位练精兵”等活动，引导官兵叫响“我的战位无差错”等口号，充分调动官兵训练热情，努力营造大抓军事训练氛围，树牢科学训练、安全训练新理念。
    政治工作到边防巡逻一线。组织政治干部以巡逻执勤为载体，深入开展“肩负特殊使命、练就特殊本领、争作特殊奉献”专题教育；举行巡逻誓师大会，组织“巡逻路上话使命”等活动，强化官兵祖国利益高于一切的思想。
    政治工作到执行多样化军事任务一线。部队执行抢险救灾等多样化军事任务时，及时组织政治干部深入一线，激励官兵发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神。
    政治工作到比武竞赛一线。组织政治干部深入比武竞赛现场，开展赛前鼓动和思想互助，激励官兵斗志；认真组织评比表彰，引导官兵正确对待荣誉，正确对待问题，激发奋进动力。
〖-ZW/正文〗
