〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗玉树灾区建立第一个全自动疫情监测站等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    玉树灾区建立第一个全自动疫情监测站
    13日下午，二炮部队在灾区建立的疫情监测站正式投入使用。这是全军和武警抗震救灾部队在玉树灾区建立的第一个疫情监测站，也是玉树灾区投入使用的第一个全自动疫情监测站。监测站具有巡逻流动监测功能，可以对玉树灾区进行24小时全自动精确监测，对科学防控灾区疫情具有重要意义。
    （梁蓬飞、韦存韧）
    灵丘县成立民兵环保分队倾心呵护生态环境
    灵丘黑鹳省级自然保护区，是太行山系唯一以国家一级保护濒危珍禽黑鹳命名的自然保护区，山西省灵丘县人武部组织民兵成立了保护生态环境分队，承担起执勤巡逻任务。截至目前，他们已累计救治受伤受困的野生动物20余次，抓获猎捕野生动物的团伙5个，制止乱砍滥伐野生植物的事件3起，为维护自然保护区的生态环境作出了贡献。
    （王彦、王平）
〖-ZW/正文〗
