〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡旭东最新专辑入围金唱片奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭振建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名军旅作曲家、第二炮兵政治部文工团专业作曲胡旭东，日前在京发行了他的最新专辑――《心中的太阳月亮》、《咱们中国人》，这已是他的第五张个人作品集。
    专辑虽是悄然上市，但市场反应却非常火爆。记者在西单图书大厦了解到，名家云集、唱法全面、曲目动听、制作精良成为这张专辑热销的原因。同时本张专辑入围中国金唱片奖，在业界也赢得一片掌声。
    这张专辑由女声篇《心中的太阳月亮》和男声篇《咱们中国人》两部分组成，是国内首张以中央电视台青年歌手大奖赛为创作线索的声乐专辑。专辑曲目囊括美声、民族、流行3种主要唱法，分类专业，针对性强；作品的演唱者无一例外全都是通过青歌赛而家喻户晓的国内著名歌唱家和实力唱将，个性鲜明，技艺精湛。宋祖英、阎维文、殷秀梅、刘斌、张也、戴玉强、李丹阳、吕继宏、谭晶、蔡国庆、刘和刚、雷佳、王丽达、蝌蚪组合等组成的强大演唱阵容，足见该专辑的分量和品质。
    专辑中的31首胡旭东作品全部配有文字曲谱。另外，专辑还附带10首歌曲伴奏光盘。胡旭东说，这张专辑的创作初衷非常单纯，就是想给喜欢唱歌和希望通过参赛实现人生梦想的音乐爱好者提供帮助，所以尽可能为他们的需求考虑周全。当然，这样的周到也使得专辑的后期制作变得异常繁琐。为了保证曲谱准确无误，每首歌曲胡旭东都亲自校对，虽然辛苦，但想到一己之力可以帮助那么多热爱音乐的人，他累并快乐着。
    《心中的太阳月亮》是专辑女声篇的同名主打歌。这首歌曲巧妙运用云南民歌《小河淌水》的主题音乐，结合女声特有的温婉细腻，从崭新的角度抒发对和谐祖国的赞美；而男声篇的同名主打歌《咱们中国人》，则用铿锵豪迈的旋律来歌颂历经磨难却岿然屹立的中华民族。两首歌曲虽然各具特色，但都是用含蓄的方式表达对祖国强烈的热爱与崇敬。在跳动的音符之间，记录着作曲家真挚的情感和深深的思索。
    女声篇《心中的太阳月亮》
    男声篇《咱们中国人》
〖-ZW/正文〗
