〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜迎群众体育“嘉年华”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第四届全国体育大会前瞻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜迎群众体育“嘉年华”
    ――第四届全国体育大会前瞻
    ■本报记者刘化迪
    实现“由体育大国向体育强国迈进”的战略构想，光有竞技体育的快速发展还不行，需要提高全民健身水平，实现群众体育与竞技体育的同步发展。将于5月16日在安徽省合肥市拉开帷幕的第四届全国体育大会，正是为了这一目的而举办。
    “非奥”是全国体育大会的显著特点，这表明，赛会是为了积极推动全民健身计划的实施，提高非奥运会项目的竞技水平，进一步活跃人民群众的业余文化生活，推动我国体育事业全面、协调、可持续发展。
    “非奥”并不意味着可看性不强。第一届体育大会中，台球、体育舞蹈、健美和各种棋类比赛，既体现了竞技性又注重观赏性。第二、三届赛事，进一步引入攀岩、轮滑、门球、定向、龙舟等为各类人群喜闻乐见的体育项目，无论是时尚青年，还是花甲老者都有参与大会的机会。本届全国体育大会设项达到了超过以往的34项，既有高水平的竞争，又有比智力、比健美的较量，具有很强的社会普及性和群众参与性。
    “不以金牌论英雄”是第四届体育大会有别于以往三届的一大特色。本届赛会将启动“全面综合改革”，不再设金、银、铜牌及按名次录取的奖励体系，淡化锦标色彩，强调大众参与。
    不论是奥运会、世界杯、世锦赛这三大国际赛事，还是国内的全运会、城运会、农运会，任何一种比赛的奖励设置从未有超过参赛选手中的半数。即便是前三届体育大会，奖牌的设置比例也不会超过参赛总人数的三分之一。但第四届全国体育大会中，近5000名选手参赛，颁出的一、二、三等奖将破天荒地达到7000多个！也许，只有经过这种“颠覆性”的改革，才能使体育大会真正变成“体育嘉年华”。
    增强“互动性”，本届赛会将创立一种全新的办赛模式，“展”、“论”、“游”三大亮点，使竞赛与表演展示相结合，赛场内与赛场外相结合，竞赛交流与理论研讨相结合。
    社会体育指导员将作为赛会组成人员的一部分亮相体育大会，这也是往届赛会没有过的新鲜创意。随着经济生活水平的提高，不管是在城市，还是在农村，一些日常的健身器材、锻炼方式，都已经越来越普及，太极拳、健美操、瑜伽等体育健身方式，都已经不是陌生的事物了。在全民健身活动蓬勃发展的过程中，如何科学健身，越来越备受公众关注。本届赛会期间，来自全国的社体指导员代表将参加开幕式入场，并将在合肥市会展中心开展现场体育器材健身指导，进行技能展示交流。
    一届大赛，体育明星断不可少。据悉，台球斯诺克选手丁俊晖、梁文博、潘晓婷，围棋高手古力、聂卫平等“大腕”的到场将为本届赛会增添人气。
    万事俱备，只欠东风。第四届全国体育大会的部分比赛项目已经先期开始，而随着16日晚开幕式的举行，一场群众体育的“嘉年华”将向我们走来。我们期待着，本届赛会在继承前三届赛会办赛成果的基础上，继往开来，成为我国向“体育强国”迈进的又一个里程碑。
    （本报北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
