〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金粉该往哪里搽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区纠正重复建设不良倾向的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建成两年的大门何以又要重修
    这是一份让广西军区党委领导倍感沉重的调查报告。
    2008年，当某边防团营房建设计划报到军区机关时，分管后勤工作的副司令员李绍庄不由得皱起了眉头：他们计划用36.5万元重修团部大门。而该大门距上次重修时间还不到两年时间，显然不符合营房建设的规定。
    派人去调查，这个团的领导道出了初衷：一些兄弟单位新修的大门很有档次，相比之下，他们两年前花费12万元重建的大门明显落伍了。这次，准备把新大门修得更气派一些，既要贴上朱红色的大理石，还要安装电子遥控门。
    军区领导敏锐地感到，类似这样的重复建设问题，在一些单位并非个例。近年来一些部队反映建设经费不够用，很多时候都是砸进了重复建设造成的“窟窿”。
    为了彻底杜绝此类现象再次发生，军区党委决定，派人专门对重复建设的问题进行一次全面调查，摸清问题再对症下药。
    不查不知道，一查吓一跳。种种重复建设的问题很快浮出了水面。
    某部本来有一条新修不久的柏油路，但该部领导觉得打上水泥路更显得上档次，便下令动用家底费将营区道路翻新硬化，建一条宽敞的水泥路。官兵们不无惋惜地说：“这真是浪费！”
    调查结果表明，一些单位原本基础条件不错，生活设施齐全，但总要今年干一项工程，明年上一个项目，致使单位营建工程不断，大量的经费在重复建设中被白白浪费。
    重复建设为何屡禁不止
    看着机关呈上来的调查报告，军区党委领导的心头沉甸甸的。此前曾三令五申，类似现象为何总是屡禁不绝？他们就此深入剖析发现，一些单位之所以出现重复建设的问题，主要是一些不正常的心态在作怪：
    追求快速出政绩。有的单位领导常常喜欢花心思琢磨干几件亮点工作，琢磨来琢磨去，还是对营区的硬件设施进行翻新见效最快。于是，逮着了有一定说头的工作，便马上立项动工。
    片面攀比争面子。别的单位有的，自己也要有，而且还要做得比人家的更好。如前面讲到的修大门的事，当时也有其他的领导以大门刚修不久为由提出反对，但最终报告还是送到了军区。
    花钱造景博好感。一位单位的领导直言不讳地说，上级领导来单位检查，看到的尽是些落后的设施，难以留下好印象。于是，有些单位的领导便下功夫对一些交通便利的基层单位进行整治，为了体现年年有新变化，年年上新项目，有的原本不需要动的项目，就变着法子改，造成大量重复建设。
    摸清了热衷于搞重复建设的动因，这个军区还对重复建设的弊端进行了认真分析。他们发现，热衷于搞重复建设，不仅造成资源的巨大浪费，而且还容易恶化部队的风气。单位巧立名目搞建设，官兵看得一清二楚，心里也最明白，大家心中有一肚子的怨言和意见。最让官兵伤心的是，一旦工程真正出了问题，不但单位的先进泡汤，而且大家辛苦一年白干，既挫伤官兵的工作热情，又降低单位和领导的威信。
    用正确政绩观“设关守卡”
    “重复建设的问题再也不能任其发展下去”。广西军区党委决定从引导大家树立正确的政绩观入手，严格规章制度加强监督，治理重复建设。他们一连走了3步好棋。
    科学考评堵歪风。军区通过组织大家认真学习胡主席关于树立正确政绩观的重要论述，引导大家看到，在一个单位任职有没有成绩，不是看有没有搞几项好看的“门面工程”，而是要扎扎实实地夯实部队战斗力的基础。军区领导从自身做起，考评一个单位的建设水平，坚持既看硬件，更看软件，对于确实有利于战斗力生成的建设项目，给予积极鼓励，对于那些热衷于搞门面工程、搞重复建设的单位和个人，一经发现，取消评选先进资格。
    建章立制促规范。他们从建立健全规章制度入手，规定基层单位重大营房建设，需经机关业务部门把关同意，并经军区司、政、后、装四大机关修改论证，报军区领导批准后方可施工。超过5000元以上的项目，要征求官兵的意见和建议，并上党委会进行研究批准后才可展开。
    严格审计堵漏洞。对每个单位上马的工程项目，都要进行财务检查和经济责任审计，对每一张票据认真核对，对超出工程预算的部分，单位领导不仅要说明原因，还要详细列出相关项目和数据的价格，确保每一分资金都用到部队建设的刀刃上。
    “三鞭子”狠抽下去，部队上马工程项目很快出现了喜人变化：不经专家论证不上马、不经官兵同意不上马、不经领导批复不上马，以往的重复建设问题终于得到了有效治理。去年，这个军区各部队想上马的营房建设工程近百项，军区严格审查把关，砍掉了一半。
    编后
    奢侈之风当刹
    广西军区党委把提高战斗力作为追求政绩的根本标准，下大力纠正重复建设歪风，提倡勤俭节约的良好风尚，体现了一种正确的政绩观。
    受“数字出政绩”等社会不良风气的影响，近年来，有的基层单位好高骛远，贪大求全，盲目进行基础设施重复建设，不仅造成极大的经济浪费、而且衍生的奢侈之风败坏了部队风气，这股歪风不刹，必然会影响部队全面建设。
    重复建设问题，不是个小事，一定要引起各级领导高度重视。歪风邪气不是一吓就会跑的，清风正气也不是一喊就能来的，肃风整纪，就要敢于动真的、来实的，对那些顶风违纪、心存侥幸的单位和个人，“板子”必须打到具体人身上，惟有如此，刹歪风、树正气才不会成为空谈。广西军区党委针对重复建设问题，多措并举，注重从制度上解决问题，引导大家树立正确的政绩观，他们的经验值得肯定和推广。
〖-ZW/正文〗
