〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了人员与信息的安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第七届中国国际国防电子展览会观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息时代的战争，已由钢铁的比拼发展到芯片的对抗。电子信息技术在国家安全领域的广泛应用，归根结底，就是要确保人员的安全，确保信息的安全。这是记者今天参观第七届中国国际国防电子展览会时产生的最大的感受。
    北京展览馆的7个展厅内，密集布置了国内外电子、兵器、航空、航天等行业约300家参展商的展位。骨传导耳机、单目夜视仪、战斗训练激光模拟系统、火柴盒大小的大容量固态硬盘……一件件小巧、轻便的产品，向人们展示着军事电子信息技术的神奇。
    这一切，都是为了人员与信息的安全。例如，为了应对反辐射导弹的攻击，深圳优特普公司提出了远程操控雷达或火炮等武器平台的解决方案，利用比传统技术传输距离增加近10倍、具有对抗强大电磁干扰能力的平衡差分传输系统，将战斗部与操作人员的距离尽可能拉大，达到有效保存有生力量的目的。北京艺鸿天籁公司研制的骨传导耳机，可通过对颅骨的振动将声音传到听觉中枢，抗噪能力达到80―110分贝，可实现在坦克、直升机、潜艇等高噪音环境中的语音通讯，有效降低了长期使用传统气导耳机造成的耳部不适与听神经损害。中国航天科工集团706所开发的信息安全系列产品，不仅通过对计算机的结构加固处理，实现了雨雪沙尘雷电等各种恶劣环境下的正常运转，而且采用了大量的防电磁信息泄露技术，将计算机的电磁辐射抑制到最低限度，可使有保密级别要求的办公环境从传统的屏蔽室里解放出来。
    良好的贴近实战的训练，是士兵在未来作战中保存自己、赢得胜利的关键。电子信息技术在提高军事人员的作战技能方面大有可为。瑞士法丁工程制造公司研制的战斗训练激光模拟系统，具有敌我识别功能，可以高保真地模拟直瞄与间瞄武器的射击弹道，并且由于植入了高效的全天候战斗识别软件系统，所发射的激光可以穿过雾、尘、烟、玻璃、植被等击中目标，克服了以往的激光模拟系统易受恶劣天气等影响的弊病。这套系统基于无线通信进行实时跟踪和报告杀伤效果，士兵只需穿上缀有数十个如纽扣大小传感器的背心，一点儿也不影响战术动作，就能体验到有如实战一般的对抗效果。深圳大学视听技术研究所则另辟蹊径，技术人员开发的城区反恐作战实兵实弹对抗训练系统，克服了激光模拟不发射实弹的不真实感，采取高速、大容量的影像信息传输技术和评估系统，完全满足了不同房间内的两组士兵“同室”实时对抗的效果。
    各个国家与地区参展商展示的产品与技术，还预示着武器平台无人化的长远趋势。据北京华杰特公司技术人员介绍，他们研发的M1型多用途机器人平台，既可以承担核生化环境下排爆、排险、搜救作业，也可以搭载不同的装备完成侦察、监视甚至作战任务。这得益于他们开发的远距离图像与数据传输系统，操作人员仅需背负3公斤重的控制箱，即可在数百米外对武器平台实施动作精确度达到0.1。的复杂操控，而且能够根据仪表数据进行盲操，减少了依赖可见光图像采集系统容易导致的暴露自身目标的危险。这款机器人平台具有2000小时的超长待机能力，换装轮式行走系统后可达到每秒30米的动作速率，不再像一般的排爆机器人那样动作缓慢、笨拙，完全能够应付激烈的作战需要。
    （本报北京5月13日电）
〖-ZW/正文〗
