〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学理论与我的岗位紧相连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦国星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/科学发展观引领我成长〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某汽车团开展“科学发展观引领我成长”征文活动，一名战士结合自身成长撰写了文章――
    科学理论与我的岗位紧相连
    ■韦国星
    “孩子，生活用水驻地部队送来了；农作物用水政府帮着挖通了灌溉渠……”4月6日，当听到父亲来电告诉家乡旱情得到缓解时，我欣慰地流下了泪水。尽管由于担负战备任务不能回家救灾，但一方有难、八方支援的抗旱救灾精神却深深地感动着我，也更加坚定我学好党的创新理论的信心。
    话题还得从父亲寄来的照片说起。我的家乡在贵州省贵阳市一个偏僻的小村庄里，几年前，村里只有一条泥路通往外面。乡亲们一年四季围着几亩农田转，种出来的粮食运出去了还卖不上好价钱。2007年12月，我参军来到军营，正值部队兴起学习实践科学发展观的热潮。起初，我总觉得“理论太大难涉及”、“岗位太小难作为”，认为学习贯彻党的创新理论，是领导的事、机关的事，与自己这名普通战士没多大关系。
    一次，父亲听说我们部队组织开展学习实践活动，便将家乡的变化拍成照片，寄到部队。照片里，父亲站在自家新盖的楼房前，记忆中家门前那条泥土小路变成了笔直的水泥路，一栋当年破烂的旧庙开发成了旅游景点，吸引了不少游客。我才知道，近两年，村里修建了公路，建起了粮食加工厂、果园基地，办起了老年文化活动中心，特别是中央出台一系列惠农政策后，种庄稼用上了机械化，不仅减少了劳动力，粮食产量还年年跃升。
    看完照片，听完父亲的讲述，我对科学发展观的理解越来越明白：正是科学发展观的指导，让家乡的物质文化生活发生了巨大的变化。联想到现实，我作为部队建设的一分子，也应该追求全面发展，努力实现能力素质与时代合拍，与军事变革接轨。驾驶是汽车兵的看家本领。尽管当学兵时我就凭着过硬的技术实现了单独执行任务的目标，年底还被评为“优秀士兵”，但仅靠驾驶技术的“一招鲜”和单项成绩突出，远远不能适应部队发展和需要。于是，我瞄准自己在其他方面的“短板”，通过不断学习使自己成为全面过硬的“多面手”。体能上，我加班加点，苦练巧练，在今年组织的春季长跑比赛中，跑在了全连的前列；学习上，我涉猎了大量党的创新理论知识，很快成为连队的理论骨干，并在团队组织的演讲比赛中取得了好成绩……
    看着家乡的变化，想着自己的成绩，听着连队干部的教育，我深深感到，党的创新理论与军营里每个岗位的关系，就像一台机器与一个零件，是紧密相连的。我们战士做的许多事，看起来很普通，但它与国防和军队建设事业是一个整体。因此，我们不能忽视任何一个岗位，要在本职岗位上尽职尽责、主动作为，为谱写部队建设科学发展新篇章贡献力量。
    （作者系空军某汽车团下士）
〖-ZW/正文〗
