〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军第五批护航编队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强反海盗针对性训练拓展护航能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾5月13日电记者张旗、特约记者曹海华报道：“直升机起降部署！”当地时间11日上午8时30分，正在执行第197批护航任务的“广州”舰舰载直升机紧急升空，前出巡逻警戒。这是中国海军第五批护航编队结合近期海盗袭击进一步疯狂的实际，提升快速反应能力，全方位拓展护航能力的针对性训练和措施。
    针对护航海域可疑目标增多的情况，编队采取舰艇延伸护航、扩大直升机巡逻警戒范围等措施，提高预警能力；针对夜间海上小目标发现难、识别难、处置难的情况，合理配置观察警戒资源，尽量做到早发现、早报告、早处置。编队还及时修改完善各种战术运用方案，使官兵们在高强度的训练中磨炼意志力。
    记者在训练现场看到，尽管黑夜蒙蒙，海面一片雾气，但直升机仍然不断进行超低空的夜间巡逻、起降训练；尽管风高浪急，波涛汹涌，但特战队员仍然乘坐着快艇进行隐蔽出航、攀爬商船等反劫持演练。
    为了提高处置突发情况能力，护航编队还着重进行了轻武器射击、海上查证、观察预警、舰机联合慑阻、复杂条件飞行等训练科目，提升快速反应能力和反劫持营救能力的训练。经过强化训练，特战队员人人具备了攀爬商船、高空滑降、潜水作战的能力。舰载直升机从准备到起飞，时间比以前缩短了近四分之一。
〖-ZW/正文〗
