〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区空军援建灾区当模范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助灾区重建交出合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申进科/徐文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月13日电特约记者申进科、记者徐文报道：5月上旬，当成都军区空军第八工程处为彭州市龙门山镇援建的一条爱民路举行通车仪式时，驻地群众载歌载舞表达对子弟兵的感激之情。
    成空领导告诉记者，自抗震救灾部队回撤后，成空先后投资援建2所希望学校，为灾区修建爱民路12条、爱民桥9座、小型水库7座。成空部队先后有19个基层单位被表彰为援建灾区先进单位。灾区群众这样评价他们：“抗震救灾是英雄，援建灾区是楷模。”
    “我们在抗震救灾中交出了一份合格答卷，在帮助灾区重建家园上也要尽心尽力作贡献。”部队回撤后的第一次党委会上，他们就把支援灾区建设作为重要议题进行专题研究，随后下发了《帮助灾区重建家园具体实施意见》。
    在位于彭州市龙门山镇一个偏僻的大山深处，成空所属第八工程处官兵正在一处山腰上投入紧张抢修道路战斗。
    该处领导告诉记者，这是被省政府列入灾后规划的重大工程建设项目，其施工难度很大。当初成空领导主动受领这一任务时，省政府有关部门还对他们持怀疑态度。成空领导随之立下“军令状”：“成空拥有雄厚人才资源和技术装备优势，我们一定能保质保量完成这项重大任务！”记者在现场看到，官兵们正顶风冒雨加快施工进度。据悉，这一任务有望提前一个月完成。
    在四川省一些地震灾区，由成空所属部队组织的农技修理、科普知识等12个小分队正活跃在田间地头、大街小巷开展便民服务活动。记者了解到，成空部队通过定向帮扶方式先后使8个“重灾村”走上致富路，为灾区群众开办农技知识夜校27个，修理各种农机具千余台。
    日前，记者在成空有关部门见到一份《关于进一步援助灾区建设实施计划》，他们又打响了新一轮援助灾区群众重建家园的硬仗。
〖-ZW/正文〗
