〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情的演绎兵的期待〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌剧团赴福建部队为兵服务侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗金沐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，沐浴在霏霏细雨之中的福建基层部队中，充满了欢歌和笑语。由总政歌剧团组织的演出小分队在近20天的时间里为基层部队演出30场，片片真情飘落在官兵的心坎里。
    纯情：在亲切真实中表达
    福建省军区驻长乐某师是本次慰问演出的第一站。
    4月3日晚，蒙古族青年歌手金磊鑫一曲《战士的第二故乡》，拉开小分队慰问演出的序幕。一曲末了，10余名战士就轮番上阵为她献上刚刚从营区后山采来的鲜花。金磊鑫激动地说：“我在舞台上接受过很多鲜花，像今天这种带着晶莹露珠的鲜花却是第一次。这是战士们最纯洁朴素的情感，也是基层官兵对我最高规格的奖赏。”
    让人惊喜的是，小品《浪花岛》正是由发生在该师的一段感人故事改编。演出结束后，官兵们感慨地说：“发生在我们的身边故事，令人感到亲切可信，力量无穷。”
    激情：在风雨无阻中释放
    4月4日，演出小分队冒雨到海军某部码头。青年演员张海庆被战士的热情所感染，他来到观众席中，来回穿梭演唱《当兵的人》。全场官兵齐声合唱，燃烧的激情诠释着当代军人的风采。
    接着，小分队又马不停蹄来到军港码头、战舰甲板上为执勤的官兵演出。虽然没有音响设备，没有舞美道具，演员们却表演得激情四溢。从踏上甲板的那一刻起，青年演员吴静就抑制不住心头的激动：“虽然只为两名哨兵歌唱，但这是我登过的最辽阔的舞台。”
    当天下午，小分队不顾连续演出3场的疲劳从宁德返回福州。由于连日暴雨，道路堵塞达数公里。得知要数小时才能疏通路面消息后，总政歌剧团政委王慧敏带领小分队冒雨徒步前进，力争不误晚上的演出。于是，公路上出现了一幕让人难忘的大雨徒步行军图：有的演员背着沉重的道具跑步前进，有的演员来不及卸妆被雨水冲刷得满脸妆痕……
    真情：在为兵服务中互动
    慰问演出期间，从机关礼堂到海岛哨所，从空阔的机场到狭窄的甲板，到处留下了小分队的足迹。
    总政歌剧团团长黄定山在刚参加完全军文艺创作规划会的当晚，就直赴慰问演出一线。在厦门警备区，黄团长带领演员们为没看上演出的炊事班战士加演。看着战士们质朴的目光和被海风吹红的脸庞，演员们含着热泪为他们歌唱。
    在晋江海防某师，舞台就搭在海边，演出时天气骤变，刮起猛烈的海风。但当演员们看到海训场上火热的练兵场面，听到“首战用我，用我必胜”的铮铮誓言，大家都被官兵的战斗精神所震撼，迎着风雨坚持演出。
    慰问演出大多在露天舞台，尽管阴雨绵绵，寒风瑟瑟，但年届七旬的男中音歌唱家杨洪基总是豪情满怀。舞台上，他动情地说：“看到今天部队现代化建设的巨大成就，我们倍感自豪。我是一名老兵，能为兵而歌，为时代而歌是我一生的追求与荣耀！”排箫演奏家杜聪由于连日奔波，血压骤然升高，连站立都困难，但他一直坚持服降压药支撑着上台演奏。
    不了情：在传播艺术中延伸
    为了让“曲高和寡”的歌剧变成官兵心中的“阳春白雪”，使高雅艺术贴近基层，贴近官兵，歌剧团在此次巡演上可谓煞费苦心。
    在演出的节目编排上，不仅大胆选用了《白毛女》、《江姐》等经典歌剧选段，还将不久前在第十一届中国戏剧节上斩获桂冠的新创歌剧《太阳雪》带上了军舰，带进了机场，带到了海岛哨所、雷达站、导弹阵地……感人的情节、优美的音乐和精湛的表演，让基层官兵切身感受到了歌剧艺术的魅力。
    当黄定山团长亲手把4箱《太阳雪》光盘赠送给基层官兵时，大家惊喜不已。某师“海防模范连”指导员卢S说：“我看过裘山山的小说《我在天堂等你》，这次再看根据小说创作改编的歌剧《太阳雪》，感受更深。这首可歌可泣、感人至深的英雄赞歌，对大力培育当代革命军人核心价值观具有深刻的现实意义。”
    高雅艺术走上训练场
    作者提供
〖-ZW/正文〗
