〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看看咱团的运动会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信团运动会连续举办41年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张雷峰/王成辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张雷峰王成辉
    5月13日，历时两个月的北京军区某通信团第41届运动会落幕。41年来，该团举办运动会未间断，即使“非典”那年，也在年底补上了该年度运动会。
    该团曾5次被评为全国、全军群众体育工作先进单位。为推动和促进群众性体育活动蓬勃发展，培养官兵顽强拼搏作风和增强官兵体质，该团从1970年开始，每年春季运动会便在全团热闹地开展起来，官兵每天坚持利用业余时间，开展篮球、排球、足球、手榴弹投远、五公里越野等比赛。在保留传统项目基础上，今年又新增加了爬杆架线、趣味接力等项目，竞争性、娱乐性更强，项目总数达到26个，调动了官兵参与热情。团足球队曾获北京市业余足球俱乐部比赛季军、北京军区建制团队足球比赛冠军。
    图①：运动和业务两不误，运动员在比赛爬电线杆架线。
    图②：跳麻袋乐趣多，同样跳出好身板。
    图③：长跑比赛开始了，运动员个个争先不含糊。
    本报特约记者张坤平摄
〖-ZW/正文〗
