〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国馆平稳运行展示城市化发展进程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海5月13日电记者周峰报道：在今天下午召开的中国馆专题新闻发布会上，记者获悉，上海世博会开园以来，中国馆成为最热闹的场馆，观众在此能领略到当代中国飞速发展的城市化进程。
    据中国馆常务副馆长钱之广介绍，截至5月12日，中国馆共接待参观者977426人，其中国家馆共接待观众460815人，省区市馆共接待516611人，如果包括试运行期间的接待量，共计接待观众超过140万人。目前，中国馆运行情况总体平稳，观众组织秩序基本正常，进出场馆顺畅。
    中国馆馆长徐沪滨在介绍中国馆展出情况时说，观众进入中国馆后，首先领略到的是当代中国飞速的城市化进程，改革开放30多年来的巨大变化。此外，在中国馆的“序厅”区域，以“倒挂城市”装置为核心设计，辅以视频和音效，置身其中的观众充分感受中国城市令人眼花缭乱的发展速度和节奏。
    而中国馆的第一个核心展项――主题电影，同样将视角定位在当代。三面长22米、高7.5米的屏幕和一个半径为24米的穹顶幕共同组成了富有沉浸感的观影环境。两部影片《历程》和《和谐中国》在此轮流播放。
    徐沪滨说：“两部影片折射了中国城市翻天覆地的变化，反映了中国人民团结奋进的精神面貌和企盼和谐的美好追求。”走出影院，观众在“岁月回眸”区域还能看到1978、1988、1998、2008四个时期的家庭场景，这些实物、场景和影片的大效果相辅相成，让人深切感悟到新中国成立以来尤其是近30年的发展历程。
〖-ZW/正文〗
