〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警江苏省总队医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力创新卫勤保障机制等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李桐/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    着力创新卫勤保障机制
    本报讯李桐、唐斩报道：武警江苏省总队医院近日积极创新服务机制，建立卫勤保障信息网络，开通专家咨询热线电话，实行远程跟踪随访服务。他们还变坐院收治为主动防治，组织专家深入基层实施卫勤保障，化解官兵心理压力，探索出一条集预防、保健、培训、医疗为一体的防病治病新路子。
    济南军区某机步旅创新思维改进训练模式
    本报讯黄万里、谢佳胜报道：济南军区某机步旅近日在装备训练理念和模式上进行创新尝试，他们改变以往单纯的“理论学习、讲解示范、实地操作、反复练习、考核验收”等链条式组训模式，突出了捆绑式集成组训，在选派技术骨干外出学习基础上突出外请专家现场指导，由营区单独施训到野外综合实训，更新了训练理念，提高了训练质量。
    四川省巴中军分区主题教育融入红色资源
    本报讯杨述州报道：四川省巴中军分区日前借助驻地红色资源优势，在官兵中广泛开展“五个一”活动，即“走一趟红军路、读一部红军书、唱一首红军歌、听一堂传统课、看一部红军影片”。他们还在内部刊物、板报墙报开设“当代革命军人核心价值观”专栏，把主题教育搞得有声有色。
    山西省五寨师范学校国防教育纳入学生实习
    本报讯王彦清、王金钱报道：“上好一堂国防教育知识课，教唱一首军歌，写一份有关国防教育内容的实习报告”，山西省五寨师范学校在近日召开的实习生动员大会上，给应届毕业生提出硬性要求。每年实习前，该校都把国防教育纳入学生实习的内容之中，提高他们国防教育的施教能力。
〖-ZW/正文〗
