〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗格提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗希望奥运到非洲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕5月12日电国际奥委会主席罗格12日在内罗毕说，继南非成功获得2010世界杯举办权后，国际奥委会希望能够有非洲国家参与到2020年夏季奥运会申办中来。
    罗格当天抵达内罗毕对肯展开为期3天的访问。他在机场对媒体表示，南非城市开普敦曾于1997年申办过2004年夏季奥运会举办权，且得票数最终名列第三。尽管最后以失利告终，但自此也燃起了非洲国家对举办国际体育赛事的希望。今年，2010年世界杯足球赛将于南非举行，该国也成为第一个举办足球世界杯的非洲国家。
    罗格说，国际奥委会希望能够有非洲国家愿意参加2020年夏季奥运会的申办，“希望奥运会能够尽早来到非洲”，以期向世界展示“非洲时刻”。
    与此同时，罗格还表示，英国政局近日发生变化，但不会对2012年伦敦奥运会的准备和最终举办造成影响。他说，英国伦敦获得2012年奥运会举办权时，国际奥委会曾与英国各政党进行过全面磋商，奥运会的一切准备工作已得到各政党的支持。
    2001年罗格上任后曾首次访问非洲大陆。非洲国家在近几届奥运会上，特别是在田径项目上均取得了不错成绩，但奥运会从未登陆过非洲。
〖-ZW/正文〗
