〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生士兵立身军营“三题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/成长交流〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成长交流
    大学生士兵立身军营“三题”
    ■李国文
    一、为什么要重视学习理论？
    首先学习理论是一个掌握真理的过程。任何一个时代，都需要有一批优秀的青年走在前面，引领时代。没有科学理论作指导，很难真正坚定自己的理想信念，在时代的舞台上有所担当和作为。
    其次，党的创新理论与我国国情相吻合，与时代发展同进步，在实践过程中焕发出了强大的生命力。因此，理论的学习，也是大学生士兵知识学习的再延续，能使我们提高能力，增长智慧，明辨是非，拓宽知识的深度和广度。
    再次，近年来社会上各种思潮非常复杂，军队国家化、军队非党化等论调不绝于耳，重视学理论，就是给自己思想上竖一根“主心骨”，自觉抵制各种“杂音”，听党话、跟党走，确保成长成才的正确方向。
    二、如何完成角色转变？
    一个是思想上要转变。人的痛苦是思想上的痛苦。比如，不少老兵总反映大学生士兵有自己的见解，主意多，干工作总要刨根问底。这个问题要一分为二地看。刨根问底、合理解释作为求知方法是对的。但在部队，这种刨根问底的方法有时并不适用。因为军队的性质和使命决定着军人的任务是没有理由、没有条件可讲的，明知山有虎，硬向虎山行的任务比比皆是，像火灾，水灾，地震等情况，明知那是一场硬仗，但还要不惜一切代价，因为人民的利益高于一切。说到底，真正起作用的还是主观方面。不要总觉得自己是高学历，很多事不值得干，那就大错特错了。能扑下身子甘当小学生，才能成就大事业。
    另一个是行动上的转变。大学生走进军营，很多人为自己设置了目标和设想，但在实际工作中不一定能实现。这个时候要多从自身找原因，解决不适应环境的关键因素。有的同志工作干多了、干累了、休息少了就有抱怨，想不通。这是不对的。既然我们来到部队锻炼，就要学会用行动引导思想转变，用行动证明自己能适应这个岗位，胜任这份工作。完成任务之后的成功与喜悦会给你带来意想不到的思想升华。
    三、碰到困难如何坚持？
    军事家拿破仑曾经这样讲：“胜利在于最后的五分钟”。训练上我们一次比一次有更高的目标，胜利就会驱赶疲劳；追求上有一个永不满足的心态，修养就会覆盖自满。刚入伍时，我是新兵连体能最差的，但我知道，我在努力，每次都在进步，最累的时候，我知道别人也肯定很累，再坚持一下就是胜利。这也是一种自我心态的挑战。
    在日常生活中，还有很多像人际关系如何处理、知识应用、年龄倒挂带来的尴尬、学习深造等问题。譬如当连队的训练骨干，士兵尖子，看到你是一名大学生时，心里可能会不服气，这时作为大学生，就要取长补短，主动找出自己的弱项。合理处理好上下级关系，同级之间的关系是为自己进步打基础的关键。有的战友到部队之后，专业不对口，有劲使不上的现象也很多。这时候不要把知识仅局限于某一个点，只要能发挥，就要表现出来。我学的是艺术设计，在部队能干什么？但我还是为连队出板报，为战友做课件，把动画知识用到训练中，达到了学用结合。年龄，是摆在眼前的现实问题，很多战友来到部队后，带他的却是比自己小的“老兵”，这是正常现象，就像学校，谁的学龄长谁就是学长，部队谁的兵龄长谁就是班长，只要我们在学习过程中明白自己需要什么学什么就行。学习进步是大学生士兵的又一难事，来到部队，想学习、想学历升级却没有时间，没有机会，这是很现实的。部队是一个大学校，但部队更是一个发挥能力和才能的地方。你用优秀的成绩做好准备，机会早晚会垂青于你。
〖-ZW/正文〗
