〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请到群众大课堂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位从青海玉树参加抗震救灾归来的同志对我说，全国军民在玉树发生大地震后，以最快的速度和效率救援，深深感动了当地的一些活佛和藏族同胞。藏民才加说：“我们这里地震，死了这么多人，达赖喇嘛什么也做不了，共产党派来了军队，送来了吃的、穿的，国家主席和总理也亲自来看我们，我们不听共产党的话就不是人了。”
    如此生动的语言，发自肺腑，感人至深。可这样鲜活的语言，不仅媒体少见，在领导的讲话中也不常听到。这是什么原因呢？应该看到，因为脱离群众，在一些领导机关中讲脱离实际的空话，讲不管用的虚话，讲照本宣科的套话，确实存在，最后导致群众不愿意听，听不进去。
    5月12日，中央党校春季学期第二批入学学员开学典礼上，习近平同志大声疾呼，积极倡导、大力弘扬优良文风，是党的十七届四中全会提出的一项重要任务，领导干部要把改进文风作为一项工作要求，身体力行、勉力而为，在弘扬优良文风上不断取得新进步。党中央再次从文风入手，抓党风建设，这个突破口选得好、选得准。
    在现实生活中，人们也会感到领导干部不是不愿意到群众中去，不是不愿意讲群众的语言，而是受到了一些习惯性做法的干扰。有的领导同志曾对此找出了一些原因：一是“过滤层”厚了点，领导干部到群众中座谈，就是想听群众心里话，但一些群众往往放不开，因为有些部门出于对领导的“负责”，要对群众的发言进行试听，对群众的讲稿进行把关，这“一试听”、“一把关”，就把许多实话、真话、有用的话“过滤”得没多少了；二是“陪客”多了点，群众本来见领导就少，难免有些紧张，一看大官、小官一大群，就更不知道该说啥了；三是“定调子”早了点，有的领导借口工作忙蹲不下去，在机关定调子写稿子，下去找群众座谈做做样子，其结果是群众说群众的，领导讲提前准备好的，违背了“从群众中来到群众中去”的路线，怎么可能讲出群众爱听的话。
    解决这个问题的方法有很多，无须笔者赘言，倒是有一个基本的问题，必须搞清楚：群众是不是真正的英雄，是不是我们的老师，领导是不是时时、事事都一定比群众高明？这个唯物史观的基本命题，有些领导干部淡忘了，现在确实需要警醒了。当前，推进经济发展方式转变，是全党、全国最为急迫的历史使命，中国这条大船要乘风破浪，需要群策群力共划桨，领导干部只有到群众中去，倾听群众的呼声，吸纳群众的智慧，才能在群众这个大课堂中找到最佳答案。
〖-ZW/正文〗
