〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个儿子写给父母的“兵龄总结”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年家园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个儿子写给父母的“兵龄总结”
    亲爱的爸爸、妈妈：
    你们好吗？
    当你们看到这封信时，一定会觉得非常惊讶，在这个电话和网络视频早已连通世界的时代，你们的儿子怎么还会用“信”这种古老的方式来传递信息？没错，这是我第一次给你们写信，因为我觉得，在信中我更能说出在电话和网络视频中无法表达的内心想法。
    时间过得真快，昨天连队刚刚分下来一批新兵，看到他们稚嫩的脸庞，我才突然觉察，原来我已经在军营度过一年多的时光。爸爸、妈妈，过去你们总说我不成熟、不懂事，可现在你们看，我已经是挂着上等兵军衔的“老兵”了！
    人一长大，就会发现以前的自己是多么地不懂事。在家时，我恣意挥霍着青春，逃学、泡网吧，全然不理会你们的心情……当你们执意把我送到部队的时候，我还暗暗地恨过你们。到了部队，刚开始我很不习惯，怎么会有那么多的规矩？可是，连我自己也没意识到，我就是在这完全陌生的一切中慢慢地改变。
    新兵连的班长是热情善良的，使我第一次感受到除你们之外的陌生人的温暖，至今我还记得他在深夜为我掖被子时的温情，还有那么多战友爽朗明快的笑声。下连后，我来到了二炮某工程连队，在艰苦的施工条件面前，我退缩了。因为粗心，我夹伤了手指，被连队安排休息。当我正陶醉于这难得的休闲时光时，我看到了班长赵九华一瘸一拐坚持施工的身影，原来他在抬道轨时扭伤了右脚。第二天，我便加入到了队伍中，我要用行动向班长证明，我和他一样，也不是一个孬种。
    作为一名战士，我不敢说能做多大的贡献，但我向你们保证，我一定会成为一个好兵和对社会有用的人！
    夜深了，学习室的灯就要关了，亲爱的爸爸妈妈，今天就写到这里吧，你们保重好身体，我会一直挂念着你们……
    儿陈鸿舟敬上
    2010年4月13日
    （标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
