〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战神文化”凝神铸魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳炮兵学院构建校园先进文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨中/都吉君/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战神文化”凝神铸魂
    ――沈阳炮兵学院构建校园先进文化纪实
    ■杨中都吉君本报特约通讯员黄海斌
    炮兵被誉为“战争之神”。作为培育“战神”的摇篮，沈阳炮兵学院坚持用以“攻坚霹雳、精武善战、忠诚报国”为主要精神的“战神文化”，为炮兵骄子凝神铸魂。
    在传承历史中启迪熏染
    让历史传统融入校园，更要融入学员思想和心田。多年来，学院以光荣传统教育为主要内容的精神培育工程是“战神文化”的重要组成部分。
    今天，当我们走进校园，一股浓郁的历史文化气息便扑面而来。首先映入眼帘的是当年毛泽东主席为学院前身题写的“为建设强大的人民炮兵而奋斗”的巨幅题字和老校长朱瑞亲笔写就的“尽忠职责、精通技术、遵守纪律、为民服务”16字校训，似乎每时每刻都在引领着炮兵骄子们前进的航向。校园里的林荫道，用不同历史时期英模人物命名；一棵棵参天的古树，也都被赋予了历史的内涵：“将军松”、“丛洲松”、“卫士杨”……
    无论是新分配来的教员、新入学的学员，还是入伍新战士，他们来到学院上的第一堂课是院史课，学唱的第一首歌是学院的院歌，参观的第一个场馆是院史馆。除此之外，学院还定期组织以“知学院、爱学院、建学院”为主题的院史知识竞赛、征文比赛、演讲比赛等活动，教育引导学员以史明智、以史明志。这种让院史进入课堂、进入学员头脑的做法还获得了教学成果奖。
    在彰显特色中搭建舞台
    学院政委刘国胜认为，“战神文化”作为学院一道亮丽的风景，既要传承历史，更要在体现军人时代特色中创新发展，这样才有感召力、生命力。
    为此，学院先后投入5000余万元全力打造“战神文化”基础设施工程。相继建成了以灯箱、石刻、橱窗、雕塑、道路、园林等为主要表现形式的主题文化基础设施；现代化综合体育馆、学院俱乐部、杜比数码影院军味浓郁，功能齐全，学员们不用走出校门就能品尝高端文化的滋味。
    光有高档的设施还不够，要体现“战神文化”内涵，关键要靠活动带。学院为官兵们精心准备了丰盛的“文化套餐”，3大类24项大型文体表演队伍，让每名学员都有了自己的“绝活”。学院的千人威风锣敲队被驻地群众称之为“关东第一鼓”，但凡省、市有重大活动，威风锣鼓是必上的节目，成为学院的文化“名片”。而官兵们将篮球裁判规则中的59个手势与体操动作结合编排而成的手势操，更成为学院的“专利”，在全军推广。
    在训练演习中巩固升华
    多年来，“战神文化”始终保持紧贴教学的需要，融入课堂，走上训练场，为人才培养注入生机和活力。
    将文化课教学与第二课堂相结合，为学员提供组织活动的实践机会。每年的“战神杯文化比武”就是学员才艺技能的大展示。现场板报比赛、军营拉歌对抗赛等部队带兵人必备的文体技能被一一搬上赛场。仅篮球裁判员一项，学院就培养出国家等级裁判员1600余名，为部队输送了一大批军政素质过硬，并具有一技之长的文体人才。
    学院还以一年一度的实弹演习为依托，将“战神文化”全方位融入组训过程中，形成了一套战时文化工作与实弹综合演习任务同步计划部署、同步组织实施、同步总结讲评的演练程序。演习的号令下达之时也是慰问演出的号角吹响之际，誓师大会、壮行晚会等多种形式的文化宣传鼓动让参战官兵士气高昂。演习中，组织宣讲团、文艺小分队上“前线”慰问，开设“战地之声”广播、战场快报、战地文化环境评比……异彩纷呈的“战神文化”伴着硝烟战火遍地开花，官兵们旺盛的战斗意志被充分激发。演习结束，隆重热烈的表彰大会、战地篝火晚会又把官兵的战斗激情彻底点燃，将新时期“战争之神”英勇顽强、所向披靡的精神展现得淋漓尽致。
    院史馆前许下铮铮誓言作者提供
〖-ZW/正文〗
