〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我在军旅的“平凡世界”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军营自传〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋斗和汗水是青春的主题。路遥在《平凡的世界》中有一句题记：“最难战胜的就是自我，如果超越了自我的束缚，克服人类最懦弱的本性，那么自卑也坚强。”离开校园走进军营，大学生士兵将拥抱新的理想，也将面临新的困难。事业与爱情、挫折与追求、痛苦与欢乐……当一切都交织在一起时，我们需要找一个坚强的理由战胜自己，在艰苦的磨砺中赢得青春的骄傲。
    谁热爱生活，生活就热爱他。品读本期李国文的军营自传和他的成长心得，你会发现，任何一个年轻士兵只要坚持理想和追求，保持激情和刻苦，他的军旅生涯就会变得不平凡。
    军营自传
    我在军旅的“平凡世界”
    ■李国文
    2005年我从吉林艺术学院毕业后，走上了从军的道路。4年多来，我在部队的培养帮助下，由一个稚嫩的青年学生成长为一名排长。这期间遇到过挫折，掉过眼泪，甚至有过退缩。在经受了各种考验、战胜各种困难之后，我逐步走向成熟。我深深感到，对每一个有志青年来讲，只要真心融入军营，一定可以找到施展才华的舞台。
    踏入军营的第一步迈得不容易，但很坚实
    我在大学学的是艺术设计，成绩不错，还担任过学院阳光助学基金会干部。毕业求职时，上海、广州、东莞等地的好几家公司都对我发出了邀请。正当我为自己设计人生时，得知部队从学校征召地方大学生入伍。我的家乡在陕甘宁革命老区，我从小就对军营生活有一种无限的向往，现在机会来了。但是阻力也不小。我的父母是没什么文化的农民，为供我上大学欠了3万元贷款，他们把改变家庭面貌的希望寄托在我身上。而已在上海一家大公司找到工作的女朋友，也不愿过牛郎织女的生活。怎么办？那段时间，我整夜整夜睡不着觉，经过激烈的思想斗争，我最终走进了向往已久的军营。
    从校园走向军营，我知道是一条不平坦的路，但艰难的起步，还是超出了我的想像。新兵生活非常艰苦，对我这样一个在地方艺术院校生活4年的新兵来说，感受最深的是管理太严不自由。还有体能训练，第一次跑3公里，刚跑不到1000米，我就眼冒金星，两腿发软，最后在班长的搀扶下跑过了终点。我开始问自己，这难道就是自己向往的军旅生活？连队领导看出了我的心思，有一天指导员语重心长地对我说：“国文啊，你是农村走出来的，这点苦都吃不了？青年人吃点苦算什么！这一关你扛过去、顶住了，今后的路就好走了，不然，到哪里都不会有出息。”一席话让我清醒了很多。是啊，想干成任何事，都得能吃苦啊！接下来的训练，我从1000米、2000米，一步步突破；练器械，在单杠上一吊就是10分钟。我还请班长和战友为我提意见，对照条令条例一条一条记在笔记本上，每改正一个缺点就划掉一个，直到划掉120多个缺点和不足，我的言行举止才渐渐有了军人的模样。就这样，新兵考核时，我取得了军政全优的成绩。踏入军营的第一步迈得不容易，但很坚实！
    正是在情感的矛盾冲突中，我掂出了“军人”这两个字的分量
    走好从军路，要经受的磨砺远远不止这些。我当兵一直瞒着父母，直到下连的第二天，我才在电话中告诉了他们实情。起初，是一阵沉默，但不久，父亲长叹一口气说：“既然选择了部队，就要坚持做到最好，我和你妈都支持你。”听了这句话，我的眼泪立刻就流了下来，只说了句“谢谢你，爸爸！”再也吐不出一个字。不是我害怕，而是一想到父母为供我上大学四处打工，现在又对我那么理解和支持，我就感到无比内疚。我对自己说：“李国文，你要是不干出个样来，你就没脸，谁也对不起。”也正是在情感的矛盾冲突中，我掂出了“军人”这两个字沉甸甸的分量。
    分专业时，考虑自己学过摄影、平面设计等知识，就想去俱乐部或自动化站工作。结果，却被安排学炮专业。这让我感觉有点“怀才不遇”，工作总提不起干劲。又是指导员找我谈话：“一滴水只有融入大海才不会干涸，如果每个人都打自己的小算盘，部队就不会有发展。”听了这话，又想起自己在心里对父母的誓言，我很惭愧。
    不管多么平凡的岗位，要想有所作为，都没有捷径
    起初，凭着大学生的底子，我以为自己能很快干出个样来。可事情并不像想的那么简单，第一次专业考核，我自以为训得还行，成绩应该不错，可结果满分5分，我只得了2分。连长找到我说：“学历不等于能力，过好训练关，要巧学，更要苦练。”从那以后，我坚持日做百题、周练百遍，短短3个月，就翻烂了3本射表、使坏了2个计算盘、用完了40本口令纸。凭着这股劲头，我的成绩突飞猛进。这让我深深感到，不管多么平凡的岗位，要想有所作为，都没有捷径，必须扑下身子，勤学苦干。
    这些年我已把学习当成了习惯
    部队4年多的生活，不仅练就了我过硬的军事素质，而且通过不断学习，让我在政治上也更加成熟。对于学习政治理论，我并不陌生。大学期间，我多次参加学校组织的理论演讲、征文比赛和社会实践活动。入伍后，部队开展学习实践科学发展观活动。通过学习很多先进典型，我深深地感到：“不学理论呆不住，学不好理论难进步”。在平时训练任务重的情况下，我坚持每天读书、看报、记笔记，收集资料，撰写体会，还担任理论学习小教员。这些年我已把学习当成了习惯，为了不断提高自己的综合素质，不管是干部骨干还是老兵新兵，谁明白我就请教谁，谁懂我就拜谁为师。
    摆正位置，扑下身子，沉心静气做好每一项工作
    这些年来，我干出了一点成绩，组织上却给了我极大的光荣。但我经常提醒自己，人生没有彩排，时间一去不返，不管是不是典型，不管在哪个岗位，在什么环境，一定要摆正位置，扑下身子，沉心静气地做好每一份工作。
    2008年，旅里安排我参加新装备攻关小组。这是组织对我极大的信任，也包含了对大学生战士的殷切期望。我从最基本的原理学起，几乎成天蹲在炮场，夏天炮塔内高达40多摄氏度，我一呆就是好几个小时。并利用动漫影像技术制作3D课件教给大家。半年下来，我不但掌握了新装备操作维护，而且提出了关于新装备训练的10多条意见建议，带出了11名训练骨干。
    基层连队工作琐碎，无论是整理内务、打扫卫生，还是体能训练、专业学习、政治教育等工作，我都要求自己把普通的事做到完美。2007年夏天，连队的大便池堵了，许多战士一走到厕所边上就捂鼻子，几个班长见了，都张罗着给营房科打电话。我二话没说主动上前，用饮料瓶做成小缸子，挽起袖往外淘，粪水溅了我一身。事后，有个新兵问我：“李班长，你这个大学生咋能干这活？”我笑着说：“大学生也是兵，其他人能干，为啥我不能干？”
    从士兵到干部需要不断历练积累，缺少了这个过程就不会走远
    2008年7月，旅里推荐大学生士兵提干对象，我获得营连一致推荐并排在全旅第一位。说实话，当时我内心无比激动，但过后我又陷入了深深思考：一个直接的感觉是自己的能力素质远没达到干部标准，还需要继续在连队“蹲苗”、“淬火”；另一个最让我放不下的是当时新装备列装才3个多月，正是形成战斗力的“黄金期”，把自己干了半截的事扔给别人，还没弄明白新装备就去上学，这会让我终身遗憾。经过激烈的思想斗争，我决定放弃这次机会，主动找到旅领导说明自己的想法。旅党委经过慎重研究，同意了我的请求。事后，一些战友时常问我：“这么好的机会，你却放弃了，到底在想什么？”我没过多解释，因为我知道，从士兵到干部需要不断历练积累，缺少了这个过程就不会走远。到部队这几年，我的变化真是脱胎换骨，我在这里不仅学到了知识，增长了才干，更重要的是，我懂得了怎样追求有价值的人生。
    （小标题为编者所加）
〖-ZW/正文〗
