〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公平无价〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    竞技体育最大魅力是什么？答案可能见仁见智，但“公平竞赛”，肯定是主要备选答案之一。随着为莫斯科世锦赛两个名额而展开的王皓、马琳、王励勤“三虎相争”尘埃落定，“公平竞赛”的魅力在中国乒坛得到了淋漓尽致的表现，而这一“PK选拔模式”所代表的中国体坛大趋势，足以让人感到振奋和欣喜！
    以往，我们的“国字号”运动队参加国际大赛，队员名单往往是由教练组指定。当然，这也是一种行之有效的方式。为了国家荣誉，相信教练组也不可能“乱点鸳鸯谱”，从主观上一定会秉公办事，慎重处理。但是，在顶尖队员实力相近的乒乓球、举重、跳水等项目，近年来大赛上用谁不用谁引发的争议不断，甚至还出现了“暗箱操作”的传闻。也难怪，利益的错综交织，当然会带来矛盾。必须看到，非PK选拔方式所引发的问题，已经影响到中国体育界的凝聚力、战斗力乃至公信力。
    其实，在不少国际体育强国，选拔赛的形式司空见惯。无论是奥运会还是世锦赛，所有参赛名额都必须通过选拔赛来决定，再大的“腕儿”，您要是闯不过选拔赛这一关，也注定会无缘大赛。尽管这可能会带来遗憾，但是“公平”的体育精神须臾不可缺位。
    长盛不衰的中国乒乓球队果然名不虚传，处处领风气之先――
    此次这种PK选优的方式，不仅让优胜者脱颖，更能激励落选者奋发，方方面面叫好声一片。这应该是一种做得到、行得通的好办法，理应成为中国体育各个项目大赛选拔的常态！
    目前，我们正从体育大国向体育强国迈进，竞技成绩的提高当然不可或缺，但是理念的更新更为重要。假设中国乒乓球队此次征战莫斯科世锦赛成绩不理想，但是赛前全新的选拔形式也足以为他们赢得一枚大大的金牌，因为这一凸显公平的竞争方式已经超越了体育――
    命运就掌握在你自己手里，奋斗吧！这应该是公平社会的理想形态，我们所有人都有义务为此而努力！
〖-ZW/正文〗
