〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从门外汉到排爆专家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗初级士官张鹤人称拆弹英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭峰/王志浩/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭峰王志浩本报特约记者张德武
    正在热播的影片《拆弹部队》，将拆弹专家们的精湛技能和过硬心理素质演绎得淋漓尽致。武警天津总队六支队的官兵说，他们身边也有这样一位专家，他名叫张鹤，是支队工化中队班长、初级士官。
    去年夏天，记者在一次排爆实战中目睹了这名士官的风采。驻地一居民区内发现不明爆炸物，张鹤带领排爆分队风驰电掣般到达现场。封控现场、架设干扰仪之后，他身着排爆服，手持视听型电子引爆探测器，小心翼翼地接近可疑物，屏住呼吸，仔细探听可疑物的声音。接着，又用便携式X光机对可疑物内部结构进行拍摄。很快，百米开外的电脑上显示出可疑物的结构：雷管、炸药大约20克，数条线路，电池两块，起爆开关有自由触点。张鹤断定可疑物为三元爆炸物，必须现场排除。
    张鹤让人在爆炸物四周放上10袋细沙子，以降低爆炸物的破坏力。此后，他取出莱德曼组合刀，时而跪姿，时而卧姿，动作轻若游丝，在起爆源附近割开一个口子。下剪，“哧”的一声，露出的雷管角线被剪断……一系列动作娴熟而沉稳。张鹤脱下密不透风的排爆服，一串汗珠顺着额头滚落下来。他回头向人群做出“V”字手势，顿时掌声如潮。
    一举一动，生死攸关；一分一秒，连着成败。自从干上了排爆这一行，张鹤就知道了肩上担子的分量。为此，他苦练测、听、查、剪基本功。很多特种装备都是国外进口的，为了熟练掌握其性能，只有初中学历的他刻苦自学了英语。几年下来，他研读了百余本专业书籍，积累学习笔记80余万字，熟练掌握了排爆机械手臂、排爆机器人、爆炸物销毁器等30余种专业装备器材，成了支队不可缺少的“排爆专家”。
    一次，支队参加“红蓝”对抗演练，每个炸点都使用了爆震弹。不料，一名突击队员误入炸点，致使耳膜被震伤。张鹤看在眼里，一个想法在心中酝酿：能否找到替代爆炸物，产生类似实战环境下的光、电、声等逼真效果呢？
    张鹤一头钻进工作室，经过多次失败后，他从鞭炮“二踢脚”中得到启发，自制成一种爆炸装置――“手雷”。这种爆炸物不仅杀伤力较小，还能避免参演官兵意外受伤，而且产生的效果与爆震弹一样。张鹤尝到了甜头，从此革新研发一发而不可收。这几年，张鹤制作的爆炸装置种类繁多，从“破窗弹”到“仿真烟盒弹”……每一个创新成果，都让人意想不到。
    指头硬拳头更硬。张鹤当班长3年来，班里先后有8名战士被评为训练标兵，2名战士考学提干，全班2次荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
