〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信团官兵昼夜奋战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速抢修汶川“信息高速公路”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何曼/许昕炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加速抢修汶川“信息高速公路”
    本报成都5月13日电何曼、许昕炜报道：汶川大地震两周年前夕，笔者在汶川县绵镇看到，都江堰至马尔康灾后重建光缆工程施工正一路推进，这条国家二级光缆干线全长355公里，途经都江堰、映秀、理县、马尔康等地震重灾区。从去年11月起，负责这项工程的成都军区某通信团150多名官兵一直在昼夜奋战。
    施工总指挥、团长倪杰告诉笔者：“这项工程是由成都军区通信部牵头，军队、电信、联通、移动4家单位联合为汶川地震灾区人民打通的‘信息高速公路’，将惠及阿坝州8000余平方公里的军用民用通信，为下一步农村3G网络建设奠定了基础。”
    由于地震中汶川灾区光缆线路全部受毁，灾区人民现在使用的是临时拉的简易光缆。为了确保“都江堰――马尔康”光缆线的抗震系数和传输安全性，工程将地震前的架空光缆，改设为公路管道布防、直埋敷设等方式。
    在施工现场笔者看到，重型挖掘机扬起巨臂刨土挖石，切割机轰鸣不止，官兵们的棉手套磨出了洞，汗水浸湿了迷彩服。该通信团在汶川地震救灾中被中央军委授予“抗震救灾英雄模范集体”，如今在灾后重建的战场，他们继续发扬攻坚克难精神。目前，该工程已经修建至汶川县绵镇，完成施工总量的70%，预计今年10月完工。
〖-ZW/正文〗
