〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳市退役士兵培训有章可循〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训计划列入政府白皮书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注退役士兵培训〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按退役士兵职业技能培训，利国利军利民。中央军委首长和总部领导对这项工作十分重视，充分体现了对基层官兵的深情厚爱。去年以来，国家机关和地方省市给予大力支持，相关工作取得不少实质性进展。目前，各地退役士兵职业技能培训正在积极推进，实行退役士兵免费职业技能培训的省市越来越多。从今天起，本版推出《关注退役士兵培训》专栏，刊发来自全国各地开展退役士兵培训的好经验、好做法和创新举措，敬请广大读者关注。
    深圳市退役士兵培训有章可循
    培训计划列入政府白皮书
    本报深圳5月13日电江记君报道：5月中旬，随着深圳市技工学校筹建“退伍军人职业技能培训基地”的启动，深圳另外两所承训学校也在紧锣密鼓准备，全力做好退役士兵培训的各项工作。深圳市民政局副局长余智晟介绍说，这一可喜变化归功于市里将退役士兵职业技能培训计划列入政府公共服务白皮书。
    今年2月出台的《深圳市民政局2010年度公共服务白皮书》共有9大项工作，其中第7大项为退役士兵职业技能培训。白皮书明确规定，退役士兵职业技能培训分春、秋两季进行，并在年内制定出台《退役士兵职业技能培训暂行办法》，推动退役士兵培训的法制化进程。
    在解决退役士兵安置就业问题过程中，深圳市积极探索，将有关职业技能培训纳入政府工作计划，每年从财政拿出专项资金，按照自愿、免费、自选专业的原则，为每名退役士兵每年提供7000元的培训资金，退役士兵接受免费职业技能培训，毕业后颁发学历和技术资格证书，由劳动部门介绍就业。凡自谋职业者，培训毕业后仍可领取一次性安置金2万元。此次出台的白皮书，把退役士兵职业技能培训纳入全市人才培训计划统筹考虑，依托品牌院校开展退役士兵职业技能培训，确定在深圳职业技术学院、深圳高级技工学校、深圳市技工学校3所学校进行，短期为3个月、半年，中长期为2～3年。
    深圳职业技术学院招收的第一批退役士兵学员有300名。院长乐正介绍说，学院专门挑选出一批素质高、能力强、业务精的优秀教师为退役士兵授课，针对退役士兵不同特点编班教学，根据市场需要设置教学内容。去年8月，深圳市举办退役士兵就业洽谈会，600多名退役士兵参加应聘，421人当场与用工单位签订就业协议，其中就有一大批是经过他们学校培训的。
    据深圳警备区司令员钟志坚介绍，深圳市实行退役士兵免费职业技能培训3年多来，已有2200余名退役士兵学员实现高质量就业。他说，随着培训后就业前景的看好，今年退役士兵参加职业技能培训的热情将更加高涨。
    上图：深圳职业技术学院退役士兵学员正在上实习课。
    江记君摄新闻点睛
    ■董强政府导向立标杆
    深圳市将退役士兵职业培训计划列入政府公共服务白皮书，体现了政府对这项工作的高度重视，实际上也是用政府导向立起了标杆。
    一项新事物的出现和推广，离不开政策制度的规范保障。以白皮书的形式“录以备忘”，既能鼓励退役士兵培训工作中的创新，也有利于以法规制度加以规范和引导。从效果上看，这要比列为“一把手”工程更为可靠：不因领导的更换而出现反复，不因政府的换届而受到影响。
〖-ZW/正文〗
