〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蓝盔天使”情动利比里亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨速胜/武元晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蓝盔天使”情动利比里亚
    ■杨速胜武元晋
    今年初，刚刚脱下征衣的第八批赴利比里亚维和医疗分队护理组组长、264医院护理部助理员黄小燕，被北京军区联勤部评为“蓝盔骄子英模人物”。
    黄小燕从事护理事业18年来，先后3次荣立三等功，被评为北京军区联勤系统十大年度先进人物，数次当选“优秀护士”、“优秀党员”、“优秀机关干部”，被赴利维和指挥部和我驻利大使馆誉为“蓝盔天使的骄傲”。
    2008年12月19日，黄小燕和医疗分队的战友们到达利比里亚的绥德鲁任务区，负责战区10余个国家数千名维和人员的医疗保障，同时也为战区内的联合国雇员和当地居民提供医疗服务。当地缺医少药、各种传染性疾病流行，医疗分队的各类保障对象和当地居民中，艾滋病感染者较多，来这里就诊的病人不少都是艾滋病病毒携带者。同队护士师剑丽说：“我们每天做的工作就是抽血、输液……一不小心就可能感染艾滋病。作为组长，护理这些高风险的病人，小燕每次都抢在我们前面。”
    维和医疗救护期间，黄小燕和她的同事们累计接诊服务患者2163人次，处置危重急诊227人次，赢得了各国患者的一致好评。
〖-ZW/正文〗
