〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈同白俄罗斯国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电记者罗铮报道：国务委员兼国防部长梁光烈今天在八一大楼与来访的白俄罗斯共和国国防部长扎多宾举行了会谈。
    梁光烈说，建交18年来，中白两国关系发展健康顺利，双方高层交往频繁，相互理解与信任不断加深，各领域合作不断扩大。中方高度赞赏白在台湾、涉藏、涉疆、人权等问题上给予中方支持，愿同白方一道，不断提升中白全面友好合作关系的水平。作为两国关系的重要组成部分，中白两军关系一直保持稳定发展的势头。中方认为，继续保持和不断加强双方在军事领域的交流与合作，对深化和丰富两国关系具有重要作用。
    扎多宾说，白方视中国为可信赖的好朋友、好伙伴，始终把发展与中方的友好合作关系作为发展对外关系的优先方向之一。白方对近年来白中两军关系的发展表示满意，愿继续推动双方各领域务实合作不断深入向前发展。
    双方还就共同关心的国际和地区问题深入交换了意见。
    会谈前，梁光烈为扎多宾访华举行了欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
