〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部军委纪委印发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队纪律检查部门处理检举控告工作办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁军/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电梁军、记者赛宗宝报道：经军委领导批准，总政治部、军委纪委近日印发了《军队纪律检查部门处理检举控告工作办法》。这是深入贯彻胡主席和中央军委关于加强新形势下军队党风廉政建设重大决策指示，建立健全军队惩治和预防腐败体系工作的实际举措，对于规范军队纪律检查部门处理检举控告工作，维护党纪军纪的严肃性，充分发挥信访举报主渠道作用，推动军队党风廉政建设和反腐败工作深入发展，具有重要意义。
    《军队纪律检查部门处理检举控告工作办法》，以《中国共产党纪律检查机关控告申诉工作条例》和《军队信访条例》等相关规定为依据，充分吸纳借鉴军地纪检监察工作实践的成功做法，结合军队实际，对检举控告受理、处理程序和方法、信访督办及特殊检举控告的处理等事项，作出了具体明确的规范。
    《军队纪律检查部门处理检举控告工作办法》共7章28条，系统性、指导性和操作性强，是军队各级纪律检查部门处理检举控告工作的基本依据。
〖-ZW/正文〗
