〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴西民众：鼎力支持新一届国家队等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展望世界杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴西民众：鼎力支持新一届国家队
    巴西发行量最大的《圣保罗报》12日称，根据该报的调查结果，绝大多数巴西人支持即将参加世界杯的新一届国家队。
    调查显示，86%的巴西人支持主教练邓加选择的这些队员，其中57%的人更是认为邓加的选择“十分正确”，仅有8%的人认为邓加的选择很“糟糕”。
    同时，有66%的巴西人认为巴西队将获得本届世界杯的胜利，支持度居第二的是阿根廷队，但是支持率仅有6%。
    此外，有31%的人认为卡卡将是巴西队中最为耀眼的明星，支持罗比尼奥的则有25%，路易斯q法比亚诺获得7%的支持率，尼尔马和塞萨尔的支持率均为6%。
    在新一届国家队中，罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥和阿德里亚诺等老将均榜上无名，而没什么名气的格拉菲特却“意外”入选。
    老马：带上6名前锋去战斗
    阿根廷国家足球队主教练马拉多纳12日表示，他现在已经基本确定了最终参加世界杯的23名球员名单，他希望参加南非世界杯的阿根廷国家队中有6名前锋。
    马拉多纳11日公布了参加南非世界杯的30名球员大名单，他将从中剔除7名球员，确定最终的参赛名单。马拉多纳当天在接受阿根廷德尔普拉塔福克斯体育电台的采访时说，对于23名球员的最终名单，他现在已经确定了95%。
    马拉多纳说，他在确定国家队的名单时非常慎重，经过了反复考虑，将扎内蒂和坎比亚索排除在世界杯名单之外是很早以前就作出的决定。他希望落选国家队的球员能够理解和尊重他的决定。
    马拉多纳表示，他对阿根廷国家队阵容中前锋的人选最为满意，入选30人大名单的7名前锋他都想带到南非去，其中6名球员将保留在锋线的位置上，而小将拉韦西的位置则可能要换到中场。
    马拉多纳同时强调，他希望国家队球员能够尽早集训，展开世界杯的备战工作。由于阿根廷足协的组织工作不得力，参加南非世界杯的阿根廷国家队球员行程至今没有确定。对此，马拉多纳明确表示，他希望所有球员都能一起出发前往南非，而且必须乘坐商务舱，确保球员旅途的舒适，而自己则不介意坐经济舱前往。
    国际刑警组织――
    南非做得挺不错
    总部位于法国里昂的国际刑警组织12日发表公报，对国际足联和各国警方为南非世界杯召开进行的合作表示满意，并认为此举将为今后的体育赛事树立榜样。
    国际刑警组织秘书长罗纳德q诺布尔在公报中说，国际足联、南非警方以及刑警组织为这次比赛进行了密切的合作，尤其是今年3月，32支参赛球队所在国的警方出席了在瑞士苏黎世举行的预备会议，这在国际足联的历史上尚属首次。为了确保这次世界杯的安全，国际足联甚至负担了各国警察在南非的部分费用。
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
