〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见白俄罗斯国防部长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月13日电记者罗铮报道：中央军委副主席徐才厚今天上午在八一大楼会见了来访的白俄罗斯共和国国防部长扎多宾一行。
    徐才厚对扎多宾一行访华表示欢迎并指出，中白两国人民之间的友谊源远流长。进入新世纪以来，两国关系又有了新的发展。在当前国际形势发生深刻复杂变化的背景下，中白加强对话沟通、密切协调合作，不仅符合两国和两国人民的根本利益，而且对维护世界和平与稳定、促进共同发展具有重要意义。徐才厚说，两军友好合作关系的发展是对两国关系的有力促进和极大丰富。中方愿与白方一道，共同努力，把双方各领域的务实合作不断推向深入。
    徐才厚还向客人介绍了中国经济社会和军队建设情况。
    扎多宾感谢中方的热情友好接待。他说，当前白中双边关系发展良好。白方十分重视白中合作关系的发展，感谢中方对白军队建设给予的支持与帮助，希望两军交流与合作不断得到加强。他还预祝中国2010年上海世博会取得圆满成功。
    副总参谋长侯树森及白驻华大使托吉克等会见时在座。
    扎多宾一行5月12日上午抵京开始对我国进行为期5天的友好访问。
〖-ZW/正文〗
