〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵指挥学院举行“先锋-2010”毕业学员综合演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“战场”砥砺准军官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ83〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工程兵指挥学院举行“先锋-2010”毕业学员综合演练
    “战场”砥砺准军官
    本报合肥5月13日电特约通讯员李晓峰、特约记者刘逢安报道：5月11日凌晨，皖东腹地某综合战术训练基地响起几声沉闷的爆炸声，“先锋-2010”工程兵指挥学院毕业学员综合演练的大幕正式拉开。担任破袭分队的工程兵指挥学院应届毕业学员以其精彩表现受到总部观摩专家的好评。
    毕业演练作为生长干部任职培训的综合性实践教学，既是准军官任职前的“砺剑石”，也是检验院校人才培养质量的“试金石”。代号为“先锋-2010”的综合演练，以信息化条件下联合作战为背景，以山地进攻作战工程兵分队遂行工程保障任务为课题，从新大纲中选取抢修道路、架设桥梁、构筑指挥所、开辟通路、战场伪装、敌后破袭、综合扫雷、野战给水等近20个部队训练急需、演习常设课目，进行为期15天的实兵实装实弹实爆演练。他们从部队请来优秀指挥员担纲演练方案设计和演练随机导调，利用生疏地形、不良天候、夜暗条件，营造逼真战场环境。演练过程中，学院请来友邻部队电子分队携干扰设备实施电磁干扰，战斗、就餐、宿营中均有“敌”火力袭扰，让学员在近似实战条件下既练指挥、练战术，又练战斗作风。
    该院院长石忠武介绍说，这次演练中，我军近年来装备部队的轮式多用工程车、坦克冲击桥、爆破扫雷车等新型装备都将亮相演兵场。该院同时组织全院140多名无课教员跟班带训，以提高他们的任职教育教学水平。
〖-ZW/正文〗
