〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某基地创新服务保障模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新型食品保障平台为补给提速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡金星/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蔡金星、唐忠平报道：4月中旬，南海舰队某基地舰艇岸勤部接到上级命令，为两艘紧急出航的护卫舰进行主副食品补给。只见各种补给车辆呼啸而出，原来需要半天的补给，现在短短一个小时就装舰完毕。这是该部着眼未来海战特点，创新保障模式，打造新型舰艇食品保障平台带来的新变化。
    过去，由于该部食品加工能力受限，供需矛盾突出，无法满足舰艇官兵日益增长的保障需求。为此，他们建成了面积达6000多平方米、配套36种83台（套）加工设备的综合加工楼，成为海军规模最大、设备最齐全的舰艇食品保障单位。在保障模式上，他们改变以往市场――舰艇――供应站多点来回跑的传统模式，研发出舰艇生活保障管理无线网络传输系统，打造食品保障“电子管家”。
    记者在“深圳”舰看到，助理员郑剑英在自己的舱室里轻点鼠标，将临时增加的5道菜发送至食品供应站，不到半小时供应车就送货上门。
〖-ZW/正文〗
