〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿合作论坛第四届部长级会议在天津开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝出席并提出确立中阿全面合作共同发展的战略合作关系，并会见阿拉伯国家联盟秘书长穆萨和利比亚外长库萨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/李忠发/孟华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝出席并提出确立中阿全面合作共同发展的战略合作关系，并会见阿拉伯国家联盟秘书长穆萨和利比亚外长库萨
    据新华社天津5月13日电（记者李诗佳、李忠发、孟华）中阿合作论坛第四届部长级会议13日在天津开幕。国务院总理温家宝出席开幕式并发表主旨演讲，全面阐述了中国政府对当前国际政治经济形势的看法及相关政策主张，提出确立中阿全面合作，共同发展的战略合作关系，推动人类和平、发展与进步的车轮继续向前。
    温家宝代表中国政府对会议召开表示热烈祝贺。他说，中阿合作论坛的成立，是中国与阿拉伯国家着眼21世纪双方关系长远发展作出的战略选择，是中国与发展中国家加强集体对话与合作的重大举措，极大地促进了双方关系发展，带动了各领域合作。
    温家宝说，半个多世纪以来，中阿人民一路风雨同行，始终患难与共，凝聚了深厚友情，加深了相互理解，创造了共同财富，我们要倍加珍惜，永远铭记。
    温家宝指出，过去的两年，世界经历了国际金融危机的严重冲击和严峻考验。在国际社会的共同努力下，世界经济正在缓慢复苏，但基础并不牢固。我们决不能低估这场危机的严重性、复杂性，及其对世界政治经济的深远影响。我们必须始终保持清醒头脑，冷静观察、沉着应对、相互支持，努力消除影响世界经济可持续复苏的各种障碍。第一，要积极营造一个和平稳定的国际环境，为世界经济全面稳定复苏奠定坚实的政治基础。没有和平稳定的环境，发展无从谈起。国际社会应大力倡导以和为贵的理念，继续弘扬同舟共济、共克时艰的精神。第二，要推进国际经济和金融体系改革，加快建立公正、合理的国际经济金融新秩序。国际社会应正本清源，对症下药，从引发危机的源头上加强治理。探索建立更为有效的世界经济治理机制，推动各方更加广泛参与，充分照顾各方的利益和关切。必须加强国际金融监管合作。要旗帜鲜明地反对形形色色的保护主义，坚决倡导和支持自由贸易。第三，要加快实现千年发展目标，努力缩小南北差距。国际社会应把更多目光和关爱投向贫困地区和贫困人口，切实帮助发展中国家保持金融稳定和经济增长，发达国家尤其要承担起应尽的义务。第四，要努力维护能源安全和积极应对气候变化，促进世界经济可持续发展。国际社会应树立互利合作、多元发展、协同保障的新能源安全观，大力开发清洁和可再生能源。要恪守“共同但有区别的责任”原则，继续推进应对气候变化历史进程。
    温家宝表示，面对国际格局的深刻演变，中阿双方的共识在增多，共同利益在增加，相互需求在增强。全面提升中阿各领域关系，符合双方人民的根本利益，也有利于世界和平与发展。中国愿同阿拉伯国家一道，大力加强战略协作，全面拓展经贸合作，积极开展人文交流，把中阿关系不断推向前进。
    温家宝最后说，让我们携起手来，沿着历史的足迹，顺应时代的潮流，朝着持久和平与繁荣兴旺的光明之路继续前进。
    据新华社天津5月13日电（记者李忠发、刘元旭）国务院总理温家宝13日在天津分别会见了前来参加中阿合作论坛第四届部长级会议的阿拉伯国家联盟秘书长穆萨和利比亚外长库萨。
〖-ZW/正文〗
