〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠戈壁崛起人才群体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宇/梅友宽/于夕红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■雷宇梅友宽本报特约通讯员于夕红
    大漠戈壁，寸草难生。
    驻扎于此的第二炮兵某旅，却精心培育出了高素质人才群体。近年来，该旅先后有7名同志被评为“全军优秀指挥军官”，18名士官荣获“全军优秀士官人才奖”，26名同志入选“基地专业技术人才库”，一批高素质的人才队伍在大漠戈壁迅速崛起。
    组建不久，该旅组织新装备野外演练，某发射车突发故障。由于缺少技术维修人员，无法排除故障，演练只得中断。事后，他们不得不请来厂家技术人员排除故障。
    该旅党委“一班人”痛定思痛：没有人才，怎么打仗？
    可是，到哪里找人才呢？对外引进，驻地偏僻、环境恶劣，很难有人愿意来。几番思量，该旅调整目光：首先把身边的人才用好。
    为了让身边的人才种子在大漠生根发芽，该旅先后与5所军地院校建立了人才联合培养协作机制，并依托营连长之家、技术干部之家，定期举办培训班，为官兵的学习成长提供舞台；每年投入30万元建立人才培养基金，对训练尖子和各类比武中成绩突出的个人实施奖励，并定期为技术尖子发放岗位津贴。
    一位位资深专家、教授被请进军营讲授新装备知识，一批批干部战士奔赴科研院校和装备厂家“充电”。往来之间，该旅一批土生土长的技术骨干成长起来。
    发射三营营长邢建军的成长速度让人称羡。3年前，被评为“二炮优秀地方大学生干部”的他破格提拔为连长。1年后，带出一个“先进连队”的邢建军又被破格提拔为旅装备部技术科副科长，并出色完成了首次实弹发射的保障任务。第二年，他因表现出色，破格提拔为旅作训科长。去年底，他荣获二炮“十大砺剑尖兵”，被任命为三营营长。
    仅仅3年，邢建军破格提拔3次。他的成长得益于该旅党委“不看资历看能力、不看关系看实绩”的用人原则，也充分体现了该旅党委爱才求贤若渴、用才不拘一格的胆识。
〖-ZW/正文〗
