〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更换新装备之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖文军/石瑞宁/黄永勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖文军石瑞宁本报特约通讯员黄永勇
    2007年底，某新型步战车列装广州军区某团。一夜之间，“轮子换履带，铁皮换装甲”，官兵异常兴奋。然而，没多久，大家就高兴不起来了。
    演练中，一门车载火炮突然“抛锚”。可因缺一件工具，技术保障组只好望“炮”兴叹。结果，战车只能提前撤出“战场”。
    器材工具种类齐全，为何用时找不见？此事让大家认识到：“以往一枪、一炮那种粗放式的管理老套路，已很难满足当前新装备的系统保障需求。”
    装备管理必须破除老方法。为此，他们打破以往专业壁垒，按体系给所有新装备建立“电子档案”，把装备的性能、技术参数、配套器材等资料一一登记造册，使装备管理变定性评估为定量评定，提高工作效率和装备数质量掌控精度。同时，他们制订完善了“三个一”装备管理机制：即坚持每月一次装备管理形势分析、每半年一次装备管理技术专题研讨、每年一次“装备维修月”，全方位、多角度、深层次地分析研究装备管理工作中存在的问题和不足，及时制订相应的整改措施。
    与此同时，该团通过完善党委统管、机关合力、基层落实“三位一体”的新装备管理体系，层层签订责任状，落实装备管理责任制，把质量管理这一新理念融入到装备管理的各个环节。目前，该团装备驶上了科学管理的轨道，全团新装备完好率保持在96%以上。
〖-ZW/正文〗
