〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土耳其俄罗斯签署核电站建设等合作协议等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    土耳其俄罗斯签署核电站建设等合作协议
    土耳其和俄罗斯政府12日在土首都安卡拉签署多项协议，包括土俄合作在土南部建设一座核电站和互免签证等，以促进两国在能源和经贸领域的合作。土耳其总理埃尔多安在与到访的俄罗斯总统梅德韦杰夫举行的联合记者招待会上说，关于核电站的协议将由两国议会批准，随后双方将开始建设电站。
    美将考虑对网络攻击做出军事反应
    美国国防部负责政策的副部长詹姆斯・米勒12日表示，在美国遭遇网络攻击的情况下，五角大楼会考虑做出军事反应。奥巴马政府高度重视网络安全问题。奥巴马去年5月29日公布网络安全评估报告时表示，来自网络空间的威胁已经成为美国面临的最严重的经济和军事威胁之一。为应对来自网络空间的威胁，美国已成立了网络司令部，参议院上周同意由陆军中将基思・亚历山大担任网络司令部司令。
    伊朗海军结束南部海域大规模军演
    伊朗海军在南部霍尔木兹海峡、阿曼海和北印度洋海域举行的大规模军事演习12日落下帷幕。据伊朗伊斯兰共和国通讯社报道，代号为“神圣89”的军演从5日开始，分6个阶段，历时8天，覆盖海域约25万平方公里，目标是展示伊朗海军在南部海域的防御和威慑能力，演习内容包括检验各兵种的作战能力以及测试国产武器的性能等。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
