〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳大利亚总理会见郭伯雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄与澳大利亚国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社堪培拉5月13日电（记者曹扬）澳大利亚总理陆克文13日晚在堪培拉会见了到访的中央军委副主席郭伯雄。
    陆克文代表澳大利亚政府对郭伯雄来访表示热烈欢迎，盛赞中国改革开放以来经济社会各领域取得的巨大成就，认为其发展变化在世界上是独一无二的。陆克文说，澳政府高度重视对华关系。近年两国政治关系很好，经济合作不断加强，人员往来更加密切，在澳学习和旅游的中国人越来越多，有力地促进了人民之间的了解和友谊。澳方希望进一步加强对话和交流，增进相互了解和信任，与中国建立“诤友”的关系，同时也希望两国防务和军队关系得到进一步发展。澳方对澳中关系的未来十分乐观。陆克文请郭伯雄转达他对中国领导人的亲切问候和良好祝愿。
    郭伯雄首先转达了温家宝总理对陆克文的亲切问候和良好祝愿。郭伯雄说，中澳两国虽相距遥远，但两国人民之间有着友好的感情。近年来，中澳双边关系总体保持健康发展的势头，两国高层互访频繁，经贸合作继续拓展，特别是在金融危机冲击下，贸易额不降反升，在国际和地区事务中保持着良好的对话与协商，在广泛领域的互利合作成效显著。中澳不断发展友好合作关系有助于增进彼此之间的了解和信任，扩大共识与合作，这不仅符合两国人民的利益，也有利于维护亚太地区的和平与稳定。中方高度重视发展对澳军事关系，愿与澳方共同努力，开展多层次、宽领域的务实性交流与合作，将两军关系提升到更高水平。
    双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    郭伯雄一行于5月11日抵达悉尼，开始对澳大利亚进行正式友好访问。
    新华社堪培拉5月13日电（记者曹扬）中央军委副主席郭伯雄13日上午在堪培拉与澳大利亚国防部长约翰・福克纳举行了会谈。
    郭伯雄说，中方重视发展中澳关系，愿与澳方共同努力，认真落实两国领导人达成的共识，从战略高度和长远角度看待和发展两国关系，本着相互尊重、平等互利的原则，加强对话、互信与合作，重视和照顾彼此核心利益和重大关切，妥善处理敏感问题，推动两国互利共赢的全面合作关系健康稳定地向前发展。
    郭伯雄说，近年来两军关系发展顺利，呈现出多层次、宽领域交往与合作的积极态势，有力地促进了两国关系的深入发展。中方对于进一步深化两军关系持积极态度。
    福克纳表示，澳大利亚欢迎中国的发展和崛起，积极评价中国对于维护全球和地区稳定以及促进经济发展方面作出的积极贡献。在当前国际局势复杂多变和国际金融危机的大背景下，澳中关系十分重要。中国已成为澳大利亚在本地区非常重要的合作伙伴，双方高层互访频繁，机制化交流务实活跃，合作关系日益成熟。两军关系是两国关系的重要组成部分，澳方对近年来防务交流予以充分肯定。
    双方同意继续保持高层互访与战略磋商，并在人道主义救援与减灾、中青年军官、陆军兵种、情报、维和、医疗和文体等领域开展交流与合作，推动两国防务与军事关系健康、稳定发展。
    当日上午，郭伯雄还会见了澳大利亚外交部长斯蒂芬・史密斯，双方就进一步发展两国关系以及共同关心的国际和地区问题交换了看法。史密斯重申澳坚持一个中国的政策，郭伯雄对此表示赞赏。
    郭伯雄是应澳大利亚国防部长福克纳邀请，于5月11日抵达悉尼开始进行正式友好访问的。抵澳以来，郭伯雄先后参观了澳军有关部队和院校。
〖-ZW/正文〗
