〖ZQ/总期〗19117〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20100514〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多赶一段路再唱几首歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政歌舞团慰问广西军区边海防部队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈观旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日至23日，总政歌舞团一支以年轻演员为主的23人演出小分队，奔赴广西军区边海防部队慰问演出。6天时间，6场演出，活跃了千里军营的文化生活，激励了基层官兵稳边固防的斗志。
    舞台搭在战士中间
    3月19日下午4点，在涠洲岛某海防团训练场上，两门昂首挺立的加农炮分列两侧，炮口直指苍穹。在这颇有沙场点兵意味的开阔地上，演职人员踏着弹药箱垒就的简易舞台，激情放歌。
    “战友们，你们辛苦了，见到你们格外亲！”一句句真诚的道白，赢得一片片热烈的掌声。《幸福相伴》、《青藏高原》、《南泥湾》、《西班牙斗牛士》、《一杯美酒》等动情的歌曲，引发阵阵欢呼。
    青年歌唱家吴娜每次演唱《在希望的田野上》时，只要音乐前奏一起，台下的观众就跟着旋律合唱。男高音歌唱家宋立忠一连唱了3首歌曲，仍然余兴未了，热情地邀请数名战士共同演唱《当兵的人》。
    雨中奏鸣曲
    3月22日正午，一场特殊的慰问演出正在北仑河畔――某边防团一连连部前进行。
    青年歌唱家雷佳正倾情演唱她的代表作《芦花》，雨水撵着雷声，呼啸而至。转眼，雷佳的衣服就湿透了。大雨中，她擎着麦克风放声歌唱。战士们爱护演员，将备用的几顶帐篷打开，为演员遮雨；演员们心疼战士，暂停演出招呼战士进帐篷，直到所有战士都进来了，演出才正常进行。
    充满浓郁兵味的节目，为边海防官兵送来欢歌笑语。卓林、炽炎两位笑星一登台，官兵马上乐开怀。“我们今天到一连演出发现个问题，就是一连的战友警惕意识特别高，为啥这么说呢，因为雷佳每到一地清唱‘妹妹我要过河，哪个来推我’时，其他单位的战友们都争先恐后地推，今天只有一连的战友们很理智，因为，他们知道，在界河边不能随便推人过河啊！”
    全场笑成一片，战士们连呼过瘾。
    一切为了演出
    从上海世博会宣传现场赶来的青年歌唱家谭晶患了重感冒，下飞机后第一句话就是“饭就不吃了，先给我点药吃，一定不能耽误明天给战士们演出。”因路途颠簸，相声演员尹卓林腰疾犯了，唢呐演奏家胡海宽哮喘复发，索朗旺姆出现严重的水土不服……但整个慰问演出期间，全体演职人员一登上舞台，总是精神饱满，春风满面。
    在边防团慰问演出期间，演职人员的食宿点和演出点相距40多公里，一场演出下来往返要跑三四趟。最辛苦的是舞美队，在任晓兵队长的带领下，段京飞、熊鹰、侯畅宇等同志起早贪黑，任劳任怨。所有演职人员只有一个心思：再赶一段路，再唱几首歌。
    一路上，战士们自发制作了“向艺术家学习致敬”、“见到你们格外亲”、“你们是士兵的贴心人”等标语。没有鲜花，他们就上山采摘野花献上。“心系祖国边疆，情注边防官兵”、“德艺双馨，情系海岛”等牌匾和锦旗上书写的，是广大边海防官兵对艺术家最高的褒奖。
    界河q界碑
    3月22日上午，利用演出间隙，一堂随机的培育当代革命军人核心价值观教育课正在边防某团一号界碑前举行。值日哨长的深情讲解，使演职人员倍增了几分责任和荣誉。
    “战友们，你们常年坚守一线哨位，我们今天特意为你们演专场来了，一会儿还有礼品！”带队领导的一席话，让哨所官兵欢呼起来。
    总政歌舞团去年推出的大型音乐舞蹈《我为伟大祖国站岗》的光盘、《我的士兵兄弟》音乐专辑、为迎接新中国成立60周年推出的长城音乐会专辑等精美的礼品让哨所官兵欣喜不已。大家心怀感动，接受着一份份珍贵的礼物。
    “当兵的男儿走四方，头顶明月巡逻在山冈上，在遥远边关抵挡风霜，无边的花朵在身后开放……”奔流的界河边，神圣的界碑旁，高高飘扬的五星红旗下，所有演职人员与边防哨所的战士联袂高歌一曲《当兵的男儿走四方》，共同表达了军人对党、对祖国、对人民的赤胆忠诚与炽热情怀。
    深情注入歌声
    作者提供
〖-ZW/正文〗
