〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀理想热爱祖国勇于自我牺牲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委号召所属部队向在南极考察中作出贡献的指战员学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓文方〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委四月十八日作出决定，号召全体指战员向在我国首次赴南极考察中作出突出贡献的海军干部战士学习。
    去年十一月二十日至今年四月十日，海军J121远洋打捞救生船、一七九号直升飞机机组和部分航海人员，参加了我国首次赴南极考察。三百零八名海军指战员，肩负祖国人民的重托，牢记邓小平同志关于“为人类和平利用南极做出贡献”的题词，以大无畏的精神和顽强毅力，两次横渡浩瀚的太平洋，行程两万多海里，创造了我国海军航海史上的新纪录，开辟了一条中国通向南极的航道。
    在南极建站的日子里，海军官兵组成了四支建站突击队和一个技术小分队，每天有近百人登岛施工。指战员们日夜轮班突击，每天工作十六七个小时。直升机组的同志们，在空域陌生、气候恶劣多变、地形复杂的情况下，多次突破了着船飞行风速不能超过每秒十二米的“界限”，安全飞行一百零四架次，圆满完成了空中环岛考察、载人和运货任务。指战员们和考察队员一起，仅用四十五天，就把一百八十多吨建站物资抢运上岛。J121船的气象工作者，成功地进行了一百九十多次天气预报，平均准确率达百分之八十四以上；航海人员，多次测量民防湾海区的水深和礁石走向，校正了原来海图误差，填补了这一海区的海图水深空白；通信部门的同志保证了相距万里之遥的北京和南极联络畅通，创造了海军短波报话通信的最远距离，为海军环球通信提供了可贵经验；潜水部门长刘宝珠潜入五十七米深的乔治岛梅域，成为第一个潜入南极海底的中国人。
    海军党委号召全体指战员，学习他们胸怀理想、热爱祖国、勇于自我牺牲的精神；学习他们不为名、不为利、不怕苦、不怕死，为民族争光、为祖国争光的高尚品德；学习他们顾全大局、同舟共济、严守纪律、令行禁止的优良作风；学习他们尊重科学，勤于学习、勇于实践、实事求是的科学态度，努力促进海军革命化、现代化和正规化建设。
    （本报记者 邓文方）
〖-ZW/正文〗
