〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡耀邦总书记访问南太平洋五国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马俊田/谢丰泉/王传国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗访问/附图片RW：胡耀邦/总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央总书记胡耀邦，应南太平洋五国政府的邀请，从4月13日至4月24日对澳大利亚、新西兰、西萨摩亚、斐济和巴布亚新几内亚进行了为期十二天的友好访问，受到各国政府和人民的热烈欢迎。胡耀邦总书记这次五国之行，达到了预期的目的，加深了同各国的互相了解，增进了友谊，扩大了同这个地区的合作。
    4月14日，胡耀邦总书记在澳大利亚总理霍克陪同下参观西澳州钱纳矿区时，为矿区的木碑揭幕。这个木碑是该矿区为欢迎胡耀邦总书记和霍克总理来访而树立的。  新华社记者 马俊田摄
    四月二十日，胡耀邦总书记抵达西萨摩亚首都阿皮亚，在机场检阅仪仗队。 新华社记者 谢丰泉摄
    4月22日，胡耀邦总书记山席斐中友好协会举行的欢迎招待会，和来自斐济各地的华人和华侨代表一起共叙乡情。 新华社记者 马俊田摄
    4月24日，胡耀邦总书记在总督府拜会巴布亚新几内亚总督金斯福德・迪贝拉。 新华社记者 谢丰泉摄
    4月18日，胡耀邦总书记在新西兰的克制斯特彻奇附近作短暂停留时，到当地居民家里做客。 新华社记者 王传国摄
〖-ZW/正文〗
