〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强党性令行禁止〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某军党委在整党中纠正新的不正之风的调查报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纠不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州军区某军在整党中，加强党性教育，采取有力措施，坚决刹住新的不正之风。他们坚持区别对待、实事求是地处理存在的问题。截至3月中旬，凡是已经发现与中央、军委决定和指示精神不符的问题，基本上得到了解决。
    他们是怎样在整党中令行禁止，刹住新的不正之风的呢？
    领导下决心 从自己做起
    近几年来，这个军大多数单位遵守政策法令，广开生产门路，增加经济收益，取得明显成绩。但是，当去年下半年斩的不正文风刮起的时候，一些领导干部为了多挣钱，一哄而上，开公司办企业，做了一些违反政策和规定的事情。极少数人为了搞钱，不择手段，甚至贪污受贿。
    军党委经过认真学习党中央、国务院、中纪委和中指委的有关文件精神，对纠正新的不正之风，从三个方面提高了认识：过去认为办公司为本单位挣了钱，也搞活了经济，有利于改革；现在认识到只想多挣钱，搞不正当经济活动，结果会妨碍改革。过去认为为本单位挣钱，可以解决部队一些实际问题；现在看到达股歪风助长了“一切向钱看”的倾向，国家受害，人民受害，部队也深受其害。过去认为挣钱是为集体谋福利，是关心群众；现在认识到赚不义之财，会腐蚀干部战士的思想，发展下去会毁掉一批党员和干部，败坏部队作风。
    党委常委提高了认识，明确提出，制止新的不正之风，要从我们做起。凡是经商性的公司立即停业，凡是合资经商的立即退出，不从正道来的钱一个不要。由于军党委决心大，对军机关所办的公司企业，首先进行了彻底的清理，带头做到了“门前清”。
    一级抓一级 搞通主官思想
    军党委决定立即刹车，下面的思想弯子一下转不过来。针对一些同志的埋怨、委屈和畏难情绪，军长、政委多次在整党学习会议和干部会上，认真检查思想，作自我批评。同时，要求团以上主官做到四个带头：带头认真学习中央关于纠正新的不正之风的指示，带头增强党性，带头加强纪律，带头制订措施坚决纠正。3月中旬，又召开军、师、团三级主官参加的党委扩大会议，认真学习有关文件和会议精神，认清新的不正之风的内容、危害和实质。大家不攀不比，不强调客观原因，着重检查自己和本单位的问题，制订纠正措施，从而使师、团主官的气顺了，心齐了。他们按级负责，自己动手解决本单位的问题。
    反复检查 务必落实
    纠正新的不正之风，往往要触及到小单位和个人的某些实际利益，要真正兑现，需要加强检查监督。今年以来，军里已经进行了三次全面检查，师、团也多次作了检查。检查中，他们主要抓了三个环节：一是进一步端正经营管理人员的思想。领导到现场去，和经营人员一起，对每个项目究竟该留、该撤还是该转，为什么，讨论清楚，求得认识上的一致。二是对那些下马的项目，特别是赚钱多而又不符合政策的公司，就地督促，坚决下马，防止“明纠暗不动”。这个军对该撤销的公司坚决撤掉，并明确规定了三条要求：摘下招牌；停止营业，撤回人员；交回营业执照，吊销银行账号。他们除到公司现场检查之外，还要到工商管理部门和银行查对，做到三条全部落实才罢手。三是解决遗留问题，做好善后工作。如公司停业了，留下的商品要处理，资金要结算，原来与地方订的合同问题要解决。军里和各师、团一起，逐项检查，帮助他们对这类遗留问题作了妥善解决，不留尾巴。
    加强思想教育 增强党性观念
    今年以来，他们根据整党的进程，结合传达贯彻中央、国务院和中纪委的有关文件精神，对党员干部进行了认清新的不正之风实质和危害的教育，以及“顾大局，讲党性，守纪律，牢记党的宗旨”的教育。邓小平同志在全国科技工作会议上的讲话发表以后，军部署了以有理想、有纪律为中心内容的共产主义思想教育。同时，他们还组织参预领导和直接从事生产经营活动的干部战士，对前一段时间的经营活动实事求是地进行分析，启发他们自觉吸取教训，增强政策和法制观念，把他们的工作热情引导到积极搞好正当的生产经营活动上去。
    掌握政策 区别对待
    在纠正新的不正之风中，军党委着重从思想上分清是非，吸取经验教训，不搞“左”的做法。对人的处理原则是：按照赵总理在六届人大三次会议上所作政府工作报告中提出的四条界限，把由于缺乏经验、具体政策界限不清而办了错事，同明知故犯、违法乱纪和中饱私囊区别开来。对前者着重教育，启发他们吸取教训；对后者要追究责任，根据情节轻重，严肃处理。对经济收入的处理原则是：采取不正当手段谋取的不正当收入予以没收；对经过政府批准项目所得利润，暂时冻结，听候上级处理；贪污受贿的赃款，全部退赔。对各个经营项目的处理原则是：按上级有关规定和指示精神，凡纯商业性的公司，立即撤销；对生产性、开发性经营项目，积极扶持，大力办好；对违反财经纪律，出借银行账号，倒买倒卖国家紧缺物资等违法行为，严格禁止。
    整党进入对照检查以后，军党委成员把纠正新的不正之风作为一个重要内容，认真总结了经验教训。
    一、制止新的不正之风，关键是增强党性，树立全局观念。过去领导上点过头的事情，现在要刹车，而且触及本单位和群众的一些实际利益，这就要有勇气，排除本位主义、个人主义等错误思想的干扰，甘愿放弃小单位的私利，丢掉不义之财。只有一切从大局出发，才有制止歪风的坚定决心。
    二、对新的不正之风的危害要有充分认识。新的不正之风是大好形势下出现的支流问题，但它的腐蚀性很大，对部队的危害不可低估，一定要当机立断，令行禁止，否则就会造成重大损害。但是工作要做细，教育要跟上，不能就事论事地处理问题，从此洗手不干了事，要使纠正新的不正之风成为学会在改革、开放、搞活的过程中提高党组织的战斗力，增强党性，严肃党纪的一次实际锻炼。
    三、领导干部在改革中一定要保持清醒的头脑。当新的不正之风刮起的时候，一哄而上，只要能挣钱什么都想干，是不对的；现在纠正新的不正之风，如果来个一哄而散，连正当的生产经营活动也不敢搞了，那也不对。要严格按政策办事，分清主流和支流，坚定改革的决心，在排除干扰中开拓前进。
    中央军委纪委
    福州军区纪委 工作组
〖-ZW/正文〗
