〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在首都文明单位代表大会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队近四百个单位受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常生荣/朱瑞清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文明单位表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月26日讯 通讯员常生荣、记者朱瑞清报道：在今天召开的首都文明单位代表大会上，驻京部队有三百九十九个单位，受到北京市委、市政府表彰。
    在被表彰的部队单位中，有四十一个被树为“文明单位标兵”，有三百五十八个被树为“文明单位”。这些单位，在首都的军民共建活动中走在前列，在部队自身的建设方面也取得了良好的成绩。在被表彰的部队单位中，驻京部队机关单位占30％，其中总参、总政、总后和军委办公厅有十个单位被树为“文明单位”。
    按照党中央的要求，北京市委、市政府决定今年力争实现首都社会风气的根本好转。驻京部队今年将进一步加强以有理想、有纪律为重点的精神文明建设，计划在抓好原有共建点的同时，着重抓好两个区、一个县、五个城镇、四个公园、三条大街、一个火车站、十一个乡和街道的共建活动，为把首都北京建成高度文明的社会主义现代化城市作出贡献。
〖-ZW/正文〗
