〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京政治学校新闻大专班学员认真读报评报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/司彦文/吴忧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队读报活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京政治学校新闻大专班学员，自去年下半年以来，结合专业学习，认真读报、评报，养成了通过报纸研究新闻业务的好风气。为了交流经验，我们特介绍他们开展评报活动的情况，并选登两篇评报意见。我们希望广大读者也同他们一样积极读报、评报，以便共同办好军报。 ――编 者
    这个班的学员既是积极为《解放军报》写稿的作者，也是军报的热心读者，读报、评报的兴致很高。学校新闻教研室积极加强这方面的指导，成立了评报小组，专门举办“怎样读报、评报”的讲座，更加激发了大家评报的积极性。每天军报一到，大家都认真阅读，把自己认为好的和有毛病的稿件圈出来，注上评报意见。课间饭后，常常有很多学员围在评报栏前边读边评。
    为引导大家学会在研究报纸和分析稿件方面下功夫，评报小组在新闻教研室指导下，主持了一次“答记者问”式的读报、评报。他们选择当时军报上较有影响的几篇稿件，由学员们充当记者，从研究新闻业务的角度，自由地提出各种各样的问题，主持人负责解答。大家踊跃提问，不同意见之间展开争鸣。学员们对这种评报方法很有兴趣。
    读报、评报过程中，学员们立足于发现、评介和推荐好稿，达到向报纸学习的目的。去年11月，他们组织了一次评选军报当月“好新闻”活动。先由评报小组经过初选提出参考篇目，然后各班认真阅读分析，讨论评选，对评选出来的好稿逐一写出评价意见，最后由评报小组综合和公布评选结果，并向军报推荐。
    评报中，学员对有毛病的稿件也不放过，他们注意下功夫认真分析研究，使批评有理有据，力求有说服力。
    为了使评报更有成效，持续进行，他们要求学员不仅评，还要积极写成评报稿，至今已有三篇评报稿被军报《读报与评报》采用。今后，他们打算结合新闻专业课的学习，逐步扩大评报范围，包括评介好通讯，好言论，好图片，好标题，好版面，以达到通过评报，提高学员的新闻鉴赏和写作能力。 （司彦文）
    喜见红杏春意闹
    军报3月10日和17日头版头条刊登的《民富兵强》、《小将出马》两篇通讯，一篇写“兵”，一篇写“将”，可说是交相辉映的姊妹篇。这两篇最突出的特点是：跳出了写战斗报道就离不开描写具体人物和具体战斗的套数，着力从广阔的社会背景里抓住人们普遍关心的重大问题来选材构思、确立主题，形象地展现了具有时代特征的新一代军人的精神风貌，使报道有了更大的容量和更深的主题。例如《民富兵强》，不仅很好地回答了“家庭富裕了的青年还愿不愿当兵打仗”这一社会问题，而且生动地沤歌了党的富民政策。又如《小将出马》，不仅排除了人们对“‘学生官’能不能带兵打仗”的担心，而且使读者感受到全民族向科学文化进军的历史潮流给我们军队带来的历史性的变化。
    这两篇报道中也有不足的地方。如《民富兵强》虽然写得比较生动，有积极的一面，但仔细推敲一下，它易于给读者这样一种印象，似乎“只有专业户子弟行”，如能删去或改正这些偏颇的叙述，效果会更好些。
    “红杏枝头春意闹”。报纸的头版头条的“枝头”，就应当常有好新闻的“红杏”来闹春，经常传给读者时代春天的信息，这样才能更有力地吸引、感动、激励读者。愿军报常有展现新时代军人精神风貌的“红杏”在头版头条“闹春”。
    南京政治学校新闻大专班 郭向星
    一则短文 多处不妥
    军报3月15日一版刊登的《苗家父女李永德李咪天歼敌立功》这篇短文，仅二百余字，却有多处不妥。
    题目中说，李家父女是因为“歼敌”而立功的。“歼敌”是直接消灭敌人。从正文看，李咪天只是报了个信，就不能称为歼敌者，造成题文脱节。再有，题目说是“立功”，正文是“分别记三等功和嘉奖”，题文不符。
    报道开头说，“两名越军拖着同伙的一具尸休落荒而逃”，文尾又说，“一名越军应声倒下，另两名侥幸逃命”。“尸体”一词表明被打倒的越军肯定已死，而下文“一名越军应声倒下”让人觉得这名越军生死不明，显得前后矛盾。
    一篇短文，在重要情节上如此含糊不清，有损新闻的真实性，是应当加以注意的。
    南京政治学校新闻大专班 吴 忧
〖-ZW/正文〗
