〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄壮举净化人们的灵魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“梁大娘”的一堂课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛建军/孙和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月6日下午，著名女演员、电影《高山下的花环》中粱大娘的扮演者王玉梅，风尘仆仆地来到济南陆军学校礼堂，为全校干部战士介绍了前线勇土为理想而献身的英雄事迹。
    王玉梅在拍摄电影《花环》中，曾三次去云南前线，深入连队体验生活，对边防干部战士血与火的搏斗感受很深。她在演讲中，以亲眼所见的感人事迹，揭示了人生的意义和价值。她说：人只有树立远大革命理想，生活才会变得更加充实，即使自己付出了很多的牺牲，在精神上也是很富有的，她说，去年10月，她随摄制组去云南前线参加首映式，慰问刚从战场上下来的伤病员。他们年龄大都在十八岁至二十一岁左右。当她走进整洁的病房时，军医指着一位年轻战士说，他的双眼被敌人炮弹炸伤，双腿也受伤了，虽然在肉体上很痛苦，但他却以顽强的毅力，克服了许多难以想象的困难。他经常听广播，让护士给他读报纸、念小说，然后运用这些东西去给其他伤病员做思想工作。他拄着拐杖帮助医务人员打扫卫生，热心帮助重伤员打饭端菜。他用坚强的革命意志和乐观主义精神，深深地影响着其他伤员，使个别对生活失去希望的重伤员，又重新鼓起生活的勇气。
    王玉梅在演讲中含着热泪说，云南前线的战士执著地追求理想，为了实现革命理想，他们付出得很多，索取得极少。他们称得上是平凡而伟大的人。在慰问伤病员中，她看到一位年仅二十一岁的伤员，双眼紧紧裹着纱布，嘴唇肿得已和鼻尖下巴相连，右边的手腿也失去了。她想安慰这位了不起的战士，她说：“你们是真正的英雄，向你们学习，向你们致敬，全国人民不会忘记你们的。”可是这个伤员却说：“谢谢你们，我没做什么，我只是做了我应该做的事情，请你们去慰问那些死难烈士的家属吧！”王玉梅尽管用手紧捂着嘴巴，可还是失声哭了出来，在她身边的导演谢晋也泣不成声。《花环》刚刚在礼堂放映完，有一位眼睛被炸伤的小战士，瞳孔模模糊糊，还流着血水，他听说《花环》演员来了，边跑边喊着：“梁大娘来了吗？我想看看粱大娘！”她闻声急忙跑到他跟前：“我在这里。”“哎呀，我可见到你了，我跟您照一张照片行吗？”见此情景，王玉梅激动得把这位年仅十八岁的战士紧紧地搂在怀里，任凭泪水流淌，却一句话也说不出来，只觉得心在激烈地颤抖。她也不知道这张照片是怎样拍下来的。这些战士是真正把青春献给祖国的人。她说：“今天如果有人问我，现在谁是最可爱的人，我会毫不犹豫地回答，是战士，是伟大的战士们！”
    时代造就英雄，英雄感化人们。王玉梅感慨地说：云南前线战士的英雄事迹，使我思想感情得到了净化。是他们给我以启迪，使我重新认识了人生。我没有理由不好好工作，没有理由计较个人得失。我要在有生之年努力拚搏，力争在舞台和银幕上塑造出更多、更好、更受人喜爱的光辉形象，以告慰为保卫祖国而长眠九泉之下的英灵。
    干部战士听了王玉梅关于理想的报告，深受教育和启发。在讨论中，大家纷纷表示要努力学习，奋发向上，时刻准备着接受战场上血与火的考验，把青春献给祖国和人民。 （毛建军 孙和平）
〖-ZW/正文〗
