〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一事二说”要不得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟群文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报与评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻真实性要求，构成新闻要素的时间、地点、人物、事件、经过，必须真实、准确可信。对同一个人，同一件事的叙述和提法，在不同形式的报道中，应当认真核对，做到准确和一致。军报上大多数报道符合这一要求。但是，也有些报道“一事二说”，前后互相矛盾。
    有的两篇报道，都是报道同一个人，可是事迹出入较大。如军报去年12月6日报道的五岁半儿童刘小斌“已把初中数理化课程全部学完”，而今年1月9日又报道刘小斌“在爸爸教授下正在学初中三年级的数理化课程”。有时同一天对同一个人的报道中都出现不一致的现象。如军报3月4日一版报道我国第一个女试飞员张玉梅，说她“飞行了二千七百多小时”，试飞“三十多次”；在同一天二版报道张玉梅的事迹通讯《南方飞来的一只鹰》中，又说她“安全飞行了二千六百九千多个小时”，“试飞二十九架次”。数字是新闻报道中富有说服力的材料，说法不一致很难不损害报道的真实性。
    更使读者费解的是，有时报上刊登的烈士的“书信”，前后都不一致。军报去年7月31日二版刊登了烈士王毅生前写给未婚妻的信，信中写道：“芬，你是我信赖的人，请你答应我，假如我在战斗中负伤致残或牺牲了，你也不要为我难过，希望你找一个比我强的爱人”，而军报今年3月4日一版，还是这个王毅的《一封感人的战地书信》，却变成了：“芬！如果我牺牲了，你就做我父母的亲女儿吧！不知你……”
    这些报道中前后不一致的说法，有的可能出于粗心大意，有的可能由于交代不清叙述混乱，尽管报道的事实是真实的。但这样一来，却不仅使读者对整篇报道产生怀疑，而且还会影响到对其他报道的信任。因此，新闻报道应力求克服“一事二说”现象的发生。（钟群文）
〖-ZW/正文〗
