〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如我是一个战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华愈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位指导员在连里工作很有成绩，当他职务提升离开连队时，许多战士依依不舍。有人问他做思想工作有什么诀窍，他说，就是经常设身处地为战士想一想。由于为战士着想，培养两用人才工作搞得好，文化体育活动开展得也好，思想工作做得细，战士以连队为家，心情舒畅，团结和睦。有一次，一个新兵哭了，问他为什么，他说是想家。指导员没有批评他，而是说：第一次远离家门，想象是很自然的，我刚当兵的时候也想家，慢慢就习惯了。这几句话说得战士心里热乎乎的。
    可是，我们也看到另外一些例子。由于干部不设身处地为战士着想，引起战士反感，脱离了群众。例如为了应付卫生检查，打扫干净的厕所门被锁上下，不准战士使用；某一个战士有一点小毛病，就在大庭广众之下批评甚至训斥；把领导干部的面子看得高于一切，明明处理错了的问题，也不给纠正，还不让战士申辩，等等。基层干部绝大多数都当过战士，对战士的想法和要求，本来应当是理解的，但是有些人职务变了，考虑自己多了，为战士设身处地想得少了，那怎么能够带好兵、做好工作呢？公共汽车售票员开展“假如我是一位乘客”的活动，就是设身处地为乘客着想；商店营业员开展“假如我是一位顾客”的活动，也是设身处地为顾客想一想。如果我们的基层干部，也经常想一想“假如我是一个战士”，那么，责任心就会强一点，看问题就会客观一点，处理事情说会妥当一点。
〖-ZW/正文〗
