〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕铭杰/吴瑞光/何迪华/施金玉/姚承业〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某侦察教导队严格实行淘汰制
    本报讯 成都军区某侦察教导队严格实行淘汰制，打破进教导队就有了“铁饭碗”的常规。教导队招收的这批战士学员中，有的缺乏侦察专业基础，有的认为进了教导队，成绩好差都能穿上“四个兜”，因而学习不刻苦。教导队在有关业务部门协助下，三月底对学员进行了德智体的全面考核，报上级批准，淘汰了六名学习成绩太差和一名纪律松散不接受教育的学员，保证了学员的质量。  （吕铭杰）
    某部十名“学生官”人人立功受奖
    本报讯 东海前哨某部十名“学生官”，不恋家乡的舒适生活，自愿来到海岛献青春，他们运用自己所学的知识，科学带兵，为海防建设作出了贡献。到四月初，他们人人立功受奖，其中四名入了党。守备一连排长顾天祥带领全排战士刻苦训练，在上级组织的军事训练比武中，他们排获得了总分第一名，他荣立了三等功。 （吴瑞光、何迪华）
    宁夏举办军队转业干部培训班
    本报讯 宁夏回族自治区军队转业干部安置工作小组，最近举办了一九八四年度军队转业干部培训班。培训班由自治区十五个部、委、厅、局的主要负责同志授课，学习党的十二届三中全会决定，学习整党工作会议和六届人大三次会议的精神，学习有关经济体制改革及政法、统战等方面的方针政策，并组织访问厂矿企业、农村专业户等，交流转业干部在地方工作的经验，从而使大家认清形势，明确任务，决心为建设宁夏做出贡献。 （安置办公室）
    某师机关认真克服连队忙乱现象
    本报讯 兰州军区某师机关采取措施，克服连队忙乱现象，四月份已收到明显效果。他们采用的办法，一是机关干部下连蹲点，除了抓好本职工作外，对其它业务部门分管的工作，也同时了解，回来后向领导汇报或向有关业务部门作介绍。二是各业部门当天需要发出的通知、要部队办的事情，必须交领导审定后，根据轻重缓急综合处理。  （施金玉、姚承业）
〖-ZW/正文〗
