〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗习仲勋在首都文明单位代表大会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在两个文明建设中加强理想和纪律教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央党政军机关要带头搞好首都文明建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄智敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两个文明建设RW：习仲勋/书记处书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共北京市委书记李锡铭主持了今天的大会。中共北京市委副书记、北京市五讲四美三热爱活动委员会主任金鉴在大会上作了报告。他在报告中谈了首都开展两个文明建设的四点体会：一是，创建文明单位要以中共中央书记处对首都建设方针的四项指示和党中央、国务院对北京城市建设总体规划方案的批复为基本指导思想；二是，创建文明单位，要全面规划、分类指导，抓紧抓实；三是，创建文明单位必须把提高人们的思想政治觉悟和文明素质作为基本要求和中心环节；四是，创建文明单位，要紧密结合经济建设、经济体制改革和整党工作的实际，不断提高标准，不断充实新的内容。
    新华社北京4月26日电 （记者黄智敏）中共中央政治局委员、中央书记处书记习仲勋今天在首都文明单位代表大会上讲话时强调，在进行社会主义物质文明和精神文明建设中，特别要加强理想和纪律的教育，中央党政军机关要带头搞好首都文明建设。
    习仲勋说，做文明市民、创文明单位、建文明城市是首都人民的光荣任务，关键就在于我们共产党员，特别是党员领导干部是不是认真抓。实践证明，哪个地方抓了，就搞得好，哪个地方不抓，就搞得不好。我们大家首先要明确自己的责任和任务。解放前，中国是个半封建半殖民地国家。毛泽东同志领导的中国共产党带领全国人民把三座大山都推倒了，现在搞两个文明建设还有什么难的？我们应该有这个志气，有这个信心，有这个理想。我们于什么事都要有理想。
    建立新中国，没有理想不行，现在搞文明建设，没有理想也不行。讲理想，就是要鼓劲。过去许多革命者为人民流血牺牲，现在讲为人民，不过只是流点汗。邓小平同志多次提出要有理想、有道德、有文化、有纪律，其中理想和纪律最重要。现在有些人的理想观念淡薄了，甚至没有理想、没有抱负，不想给国家做贡献，只向钱看。这不是共产党人的理想。
    习仲勋说，中国是个古老的、文明的、有光辉灿烂文化和历史的伟大国家。现在，世界各国人民来北京的络绎不绝。因此，我们一定要把首都的两个文明建设搞好，搞好了就是为国家作出重大贡献。所谓文明，范围广得很。要搞好首都的文明建设，就要从北京的实际情况出发，一不要搞形式主义，二不要搞浮夸，要务实，要讲究实际效果。从当前北京市的一些情况看来，要做的事情很多。当前存在的一些新的不正之风，就是最大的不文明的表现。各级领导干部要身体力行、言教身教。
    习仲勋在讲话中希望中央党政军机关要在首都的两个文明建设中起模范带头作用。他说，北京市开展节约用水活动，实际上也是文明建设的一项工作。我做为一名中央工作人员提个建议：中央机关、驻军部队，今天受到表彰的文明单位，都要带头搞好节约用水工作。这些单位的同志还要带头不乱扔烟头，不随地吐痰。要搞好这些工作，当然要依照法令、规定办事，但法令、规定只是一种手段，不是全部手段。根本的问题是要动员群众，依靠群众互相监督、群众教育群众。另外，也不能完全靠行政干预，行政干预也只是一种手段，完全靠行政干预他解决不了全部问题，关键是教育群众，发动群众，走群众路线，做好群众工作，只有这样，才能把问题解决好，评选文明先进单位，最好的办法也是发动各个单位的群众自己去评。
    他说，中央党政军机关要带头协助搞好首都的两个文明建设，就要自觉地执行北京市作出的各项规定。不管你是军人，你是政府官员，也不管你是党内的负责同志，一律都是北京市的公民。北京市的任何号召，都应当带头执行，中央党政军机关和驻军部队在京的人数不少，其中大部分同志有文化、有技术，是搞好首都文明建设的一支生力军，建议这些单位赶快开个会，检查一下，是否自觉地带头执行北京市的所有规定。中央办公厅更要首先带好这个头，建设文明首都不能光靠北京市的同志干。我们都是北京市的公民，这方面要受北京市管。我们不要忘记这一点。不管你是多大的机关，只要在北京，就都是北京市的成员，要把自己的身份搞清楚。为什么“京官”难当？就是我们这些人，他们管不了。各个机关都要好好讨论一下这个问题，订出几条措施。我们的军队是好的，在这方面是带了好头的。
    习仲勋最后强调说，邓小平同志提出的有理想、有纪律这两句话特别重要，大家要牢牢记住。还有胡耀邦同志关于新闻工作的讲话，说明了党的一贯方针和原则，这些都是搞好两个文明建设的指导思想，两个文明建设一定要并举，共产党员，特别是领导干部，都要带头，今天受奖的单位和同志，他要再接再厉，保持光荣，争取在社会主义的两个文明建设中做出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
