〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏哈托总统和吴学谦外长进行友好交谈吴学谦对中国和印尼关系的发展表示乐观〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中印（印尼）关系RW：吴学谦/外长苏哈托/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达4月25日电 印度尼西亚总统苏哈托今天晚上在款待前来参加亚非会议三十周年纪念活动的代表团团长的招待会上，同中国政府代表团团长、国务委员兼外交部长吴学谦进行了友好的谈话。吴学谦向苏哈托转达了中华人民共和国国家主席李先念和国务院总理赵紫阳对他的问候。苏哈托总统请吴学谦部长转达他对李先念主席和赵紫阳总理的问候。
    在谈及两国关系时，苏哈托说，印尼和中国应在万隆精神及和平共处五项原则的基础上发展两国关系。
    据新华社雅加达4月26日电 中国国务委员兼外交部长吴学谦今天上午在这里表示，“随着中国和印度尼西亚之间了解和信任的增加，两国关系定会得到更大的发展。”
    吴学谦是在结束出席万隆会议三十周年纪念活动回国之前在机场对记者说这番话的。他说，他对中国和印尼关系的发展表示乐观。他指出，他同印尼领导人进行了接触和会谈，“双方都表达了改善两国关系的愿望”。
〖-ZW/正文〗
