〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既是政治教导员又是优秀合成指挥员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杨树臻学文习武军政双全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/范铁军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军政双全RW：杨树臻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月16日，某师合成训练先训营的干部们开始了新的年度训练。组织实施的不是营长，而是教导员杨树臻。这是自去年以来在营长外出的情况下，他第四次组织训练和演习。杨树臻学文习武，军政双全，去年荣立三等功一次。
    杨树臻刚当指导员时，连军事训练的动员都搞不好，常说外行话，有几次曾引起战士们的哄笑。这使他感到，政治干部不懂军事，就不是一个名副其实的军人，也不是一个合格的指挥员。只有熟悉军事工作，才能成为政治工作的行家里手。从此，他刻苦学习军事，广泛涉猎和收集各种教材、书籍、资料，注意打牢军事理论的根基。军事干部拟定训练计划，解答上级下发的军事函授作业题，他都主动参加。他还积极参加训练实践，不断提高军事素质。几年来，他先后学习和研究了《训练大纲》、《合成军队战斗概则》、步兵团营连进攻战斗，防御战斗、军事地形学、参谋业务知识、战时司令部工作和战时后勤工作等。在去年师组织的军事干部考核中，他主动报名参加，以优异成绩领取了优秀合成指挥员证书。
    军事素质的迅速提高，使杨树臻一改工作中的被动局面，处处显得得心应手，营里的军政工作出现了喜人的局面。去年，这个营有十五项军政改革项目，被团以上领导机关肯定和推广。去年12月，军里组织实兵检验性演习，这个营担任团的预备队。部队刚刚部署完毕，突然接到上级通知，要求立即改变进攻目标。与此同时，上级又有意把营长调走了，迅速调整部署的任务便落在杨树臻一人身上。他根据平时学习到的军事知识和对此次战斗方案的了解，熟练地用步谈机指挥，演习有条不紊，圆满地完成了任务，受到师首长的表扬。
    （王兴功、范铁军）
〖-ZW/正文〗
