〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班长吴开大改革新兵训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个月完成一年训练任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师给他记二等功一次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟施/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京军区某团一连班长吴开大对新兵训练内容、方法等进行一系列改革，三个月就完成了过去一年时间才能训练完的课目。3月底，所在师党委给他记了二等功。
    吴开大1980年入伍以来，努力钻研军事，技术、战术水平迅速提高。他在参加上级组织的军事比武中，多次独占鳌头，被团里树为“全能标兵”和“战术标兵”。他先后带的五个班均被评为“训练先进班”。去年11月，吴开大又担任了新兵班长。为改革新兵训练，他对过去一年兵所训课目的内容、标准进行了分析，从三个方面作了改革：
    重新组合训练课目，缩短训练时间。他改变了过去不同枪种、不同练习依次训练的传统方法，采取把同一枪种的不同练习，不同枪种的同一练习组合在一起训练的办法。比如步枪射击训练不单独进行第一练习预习，而是第一、二练习同时展开，先进行无依托训练，尔后再进行有依托训练，使训练时间比过去缩短了三分之二。
    不同课目合理穿插，激发新战士的练兵兴趣。他把心理学、生理学、运动学等知识运用于训练中，对主要课目与一般课目，共同课目与技术课目、战术课目与技术课目合理搭配，使新战士始终有新鲜感，练出最佳效果。
    改进教学方法，把训练搞活。他注重培养新战士独立分析、思考、处置问题的能力。每进行一个课目，首先让新战士自己看教材，再到训练场地体会练习。在这个基础上，对较难掌握的技术动作进行重点示范。他还根据上级对训练课目规定的时限、标准、要求，有计划地让战士针对自己的弱点，各练所缺，各训所需。
    新兵经过三个月的训练，就完成了一年兵班以下队列，单兵攻防战术、班进攻、步兵三种武器的第一二练习等训练课目。南京军区、军、师、团领导机关先后组织了九次考核，新兵班均取得了优异成绩，其中，步兵三种武器第一练习、换手射击都是及格率100％，优等率100％。
    〗 （本报通讯员 孟 施 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
