〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋高薪厚禄处只为祖国献忠心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我出国留学人员热爱祖国为国争光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新华社4月26日发表题为《心向祖国 腾飞中华》的长篇通讯，记述了我国出国留学人员在国外刻苦学习为国争光的感人事迹。通讯说：
    自一九七八年底至今，我们已向世界五大洲的六十三个国家和地区先后派出了三万六千多名留学人员，这个数字比一九五○到一九七八年派出总数超出一倍还多。据有关部门统计，近几年学成回国的留学人员已有一万四千多人；现在仍在国外学习的约二万二千多人，分布在五十四个国家。广大出国留学人员用他们年轻的心，在世界各地为祖国“探索智慧的光”。在罗马尼亚学习的大学生贺正需，出国时是中国科技大学少年班的学生，年仅十六岁；他日夜为祖国刻苦攻读，不仅在全罗马虎亚数学考试中名列第一，而且在学习期间已有三篇科学论文分别在美国、意大利的国际科学杂志上发表。国际上许多著名学者看到后，纷纷写信向他索取论文缩印本，还称他为“贺教授”。在美国普度大学物理系的博士资格考试中，我国的七名研究生，有六名考在前八名。他们不但囊括了前四名，而且第一名的成绩打破了普度大学十五年来的最高纪录。不少国家的留学生纷纷评论：中华已在崛起。
    有着漫长而光辉历史的中学民族具有伟大的凝聚力。由于各种原因，许多炎黄子孙很早就远赴海外，但他们绝大多数都心向祖国，热爱祖国。美国休斯敦大学一位叫吕棹的留学人员，在《校园小曲》一诗中这样抒发自己的情怀：“肩负重担不畏难，身在他乡念母亲。”“不恋高薪厚禄处，只为祖国献忠心！”原北京工业大学教师、现留美研究生王鲁闽，最近代表美国威斯康星――麦迪逊大学近二百名我留学人员，向中央领导同志和有关部门写信，对我国当前的文艺宣传工作提出了意见和建议。他在信中陈述了留学人员爱看的电影和爱听的爱国歌曲之后批评说：“国庆节的文艺晚会令我们失望，为什么我们自己的许多受群众欢迎的爱国歌曲，连国庆节的晚上都不能放一下？许多一流的中国演员都不露面，却偏要请那么多人来唱一些与国庆毫无关系的歌？我们相信，正在四化进军中的中国青年更需要能使他们振奋的艺术。”王鲁闽在信中最后说：“我希望我们的文艺园地真的百花齐放。在允许社会上流行各种音乐的同时，宣传部门应当负起传播爱国音乐的职责。”
    这封充满爱国主义激情的来信，引起了中央领导同志和有关部门的极大注意。胡耀邦同志阅后作了重要批示。耀邦同志在批示中指出，文艺创作和表演的一个最重要的政治任务，就是要激发全国人民的爱国热情，发愤图强，为祖国的社会主义现代化建设而献身。现在，中宣部和文化部已将这封信和耀邦同志的批示，作为文件一起印发给全国所有文艺团体，并要求组织学习讨论。
〖-ZW/正文〗
