〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想前线战友做热血男儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采取多种形式把理想教育引向深入〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林/陈权〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗理想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月中旬以来，一个“想前线战友，做热血男儿”的群众性自我教育活动，正在北京军区某团广泛深入地开展起来。
    《解放军报》报道的前线部队的战斗事迹和黄登平同志的《热血男儿一席谈》，在这个团引起强烈反响。团党委因势利导，以前线部队的英雄事迹为教材，采用多种形式，把共产主义理想教育引向深入。他们一是举办电影周，放映《高山下的花环》、《奋起还击》等七部影片，举办影评专栏、前线英雄事迹橱窗和专题广播。二是组织“想战友，象战友”读报演讲会和诗歌朗诵会，谱写《热血男儿歌》、《只要主义真》等歌曲在全团教唱。三是请前线归来的同志巡回给各营、连宣讲，介绍前线战友的英雄事迹和个人的切身体会。四是用报纸上登载的战斗事迹，分门别类地组织干部战士对口学习。五是针对部队面临精简整编的思想反映，以“怎样象前线战友那样胸怀革命理想”，“怎样象前线战友那样对待生死苦乐”，“怎样象前线战友那样处理革命利益和个人利益关系”等专题，让干部战士讨论和交流心得体会。六是树立表彰“想前线战友，做热血男儿”的先进典型。
    这一生动活泼的自我教育活动，极大地激发了干部战士学前线战友，做热血男儿的热情。在课余时间，一批批干部战士围在专栏、橱窗前，看战斗图片，抄英雄誓言。团广播室每天都收到营、连送来的大量谈学习体会的稿件和诗歌散文。许多干部战士紧密联系思想实际，找差距、谈理想。五连副班长刘增福过去闹着要退伍回去发家致富。在连队演讲会上，他激动他说：“我们的待遇、条件比前线战友好，付出的代价比前线战友少，想想这些，就感到计较个人利益多么不应该。”通过自我教育，全团精神面貌有明显改变。 （李林、陈权）
〖-ZW/正文〗
