〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠信誉办厂靠质量竞争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈空某部制药厂年产值达二百七十多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李志臣/茹福元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 只有一百一十多人的沈阳军区空军某部制药厂，靠信誉办厂，靠质量竞争，打开了产品销路。去年产值高达二百七十三万元，获利润六十一万五千元。今年头三个月，全国有八十多家用户同该厂签订定购合同，定购额达一百零八万元。该厂生产的复方丹参片、人参鹿茸精、速效感冒胶丸、人参酒等产品畅销全国二十五个省、市、自治区。
    这个厂每月召开一次职工大会，教育大家树立“用户至上、信誉第一”的思想，严把产品质量关。他们从产品的进料、下料、成品、包装到发货，都按厂规厂法、生产操作程序办事，做到不让一盒一瓶次品出厂。一次，一个工人包装速效感冒胶丸时少装了一盒，当时这批药已经包装完毕准备发货。有的说：“一盒只有三角八分钱，发走算了。”厂长郭怀仁说：“三角八分钱会毁掉药厂的声誉。”最后，八名工人普查了一天半，在四十八箱药品中找出了少装一盒药的那一箱。去年3月，这个厂生产了一批胃得宁胶丸。车间检查员发现个别胶丸药剂量不够。他们坚持不把剂量不够的药品售给用户，组织工人对三十万粒胃得宁胶丸进行返工。
    这个药厂还严格信守合同规定，宁肯自己吃亏，也要保证用户满意。今年2月，北京两家药店向这个厂定购了三百万位速效感冒胶丸，要求限期发货。在车站慢件货位紧张的情况下，他们宁愿多花六百多元钱，改为快件托运，保证药品按时送到用户手中。
    （李志臣、茹福元）
〖-ZW/正文〗
