〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭真委员长在大阪参观访问
    日本大阪府知事、大阪市长、大阪商工会议所会长，26日晚在大贩举行盛大宴会，热烈欢迎中国全国人大常委会委员长彭真一行访问大阪。这一天，彭真委员长还参观了松下电器公司。
    《关于党的新闻工作》单行本出版发行
    胡耀邦同志1985年2月8日在中央书记处会议上的发言《关于党的新闻工作》，已由人民出版让出版单行本，28日起在全国各地新华书店陆续发行。
    团中央、妇联、全总、总政等单位发出庆祝“六一”儿童节的通知
    共青团中央、全国妇联、全国总工会、总政治部等单位最近发出《关于庆祝1985年“六一”国际儿童节的联合通知》，要求各有关部门共同努力，把今年的“六一”庆祝活动搞出新特点，让广大儿童少年欢欢乐乐地度过自己的节日。
    通知要求各地区、各部门大力宣传科学育儿，使全体儿童健康成长，为未来培养创造型接班人作准备的重要性和必要性；要结合新时代人才标准和正确教育观念的宣传，开展普及优生、优养、优教知识和家庭创造性教育的宣传咨询活动；各协调单位要将科学育儿工作和“争做合格家长”活动结合起来，把家庭教育工作提高到新的水平。
    国务院决定征收车辆购置附加费
    国务院决定：自5月1日起，对所有购置车辆的单位和个人，包括国家机关和军队，一律征收车辆购置附加费。
    国内生产或组装的车辆（不包括人力车、兽力车和自行车）的购置附加费由工厂代征，费率为销售价格的10％。进口车辆购置附加费由海关代征，费率为征收关税和增值税后的组合价格的15％。
    全国自然科学名词审定委员会成立
    全国自然科学名词审定委员会25日在北京成立。为适应我国科学技术事业发展的需要，促进自然科学名词术语早日实现规范化、标准化，国务院批准成立的这一机构，将负责全国自然科学名词术语审定与统一。凡经名词审定委员会审定过的自然科学名词术语经国务院授权批准公布后，教学、科研、生产以及新闻出版等部门，均需遵照使用。
    曹禺再次当选为中国戏剧家协会主席
    中国戏剧蒙协会选出新的一届领导人，著名戏剧家曹禺再次当选为主席。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
