〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山会师（4月28日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山会师/史料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋收起义后，毛泽东同志率领部队进入湘赣边界的井冈山地区，创建了井冈山革命根据地。1928年4月，朱德、陈毅同志率领南昌起义后保留下来的一部分队伍和湘南起义的农军，向井冈山革命根据地转移，在毛泽东同志率领的工农胜利到达宁冈砻市。4月28日，毛泽东同志率部完成掩护任务回到砻市后，得知朱德、陈毅同志已到砻市，住在龙江书院，便宜即前往会见。他们热烈握手，亲切交谈，共同商定两军会师的有关问题。两军会师的消息，迅速传遍了村村寨寨，整个砻市到处欢声笑语，一片热闹景象。
    为了庆祝两军会师，5月4日在砻市召开了庆祝大会，两支队部队改编为工农革命军第四军（随后改称工农红军第四军），朱德任军长，毛泽东任党代表，陈毅任政治部主任。井冈山会师，把南昌起义和秋收起义的两支武装力量汇集到一起，促进了井冈山革命根据地的巩固的发展，在我军建军史上具有重大意义。
    会师后，在毛泽东、朱德同志指挥下，红军取得多次军事胜利。特别是6月23日龙源口大捷，歼敌一个团，打垮两个团，缴枪千余支，取得了井冈山革命根据地创建以来的最大一次胜利。从此，井冈山革命根据地进入全盛时期。
    为了纪念这个具有历史意义的会师，朱德同志曾热情地赋诗祝颂：“红军会萃井冈山，主力形成在此间。领导有方经百炼，人民专政靠兵权。”
〖-ZW/正文〗
