〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗肉菜价格放开之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州市场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市场印象――
    多・鲜・活
    清晨，时钟刚刚敲过七下，记者从某部招待所信步来到坐落在广州黄花岗七十二烈士陵园旁边的黄花市场，只见二三百米长的菜街，已是熙熙攘攘。
    鱼档前，鲜鱼活蹦乱跳闹水池，顾客看准那条抓那条，还可切开零售，鱼头、鱼片随便买；
    肉铺前，猪牛肉新鲜红润，分级别类，要瘦肉，要花肉，任你挑；
    菜摊前，洗得发白的莲藕，红艳艳的西红柿，嫩生生的油菜心，青翠欲滴的椰菜……一堆堆，一筐筐，使人眼花缭乱，目不暇接。很难看到那种打蔫发干的“老大粗”菜。我们粗略地数了一下，光蔬菜就有二十几个品种。
    开口问价，不少东西比北京还便宜。一斤活鱼一块五，生菜八分，西红柿两角，油菜一角五，一般青菜每斤都在两角以下。这里的价格是“活动”的，早晚不一，好差有别，讨价还价之声不绝于耳。
    黄花市场在广州算是中等水平的。小的肉菜摊点街头随处可见，流动菜贩串街走巷到居民家门口叫卖。清平市场据说是广州最大的肉菜市场。记者来到这里，看到数以千计的国营、集体、个体摊档，把足有一里长的街道挤得满满的。“天上飞的，地上跑的，地里长的，水中游的”，能作菜食的东西几乎应有尽有。不买什么东西，逛一逛也开眼界。
    “老广州”说，3、4月份，属于广州蔬菜供应的“春淡”季节，过去人们曾有“淡则断、旺则烂”的说法。而今漫步广州市场，记者得出的却是“多、鲜、活”的直感。
    消费者反映――
    市场搞活了 生活方便了
    在一个卖包莱的摊担前，我们问一名青年干部为啥这么早就上市买菜了。他高兴地告诉我们：“我和爱人都在机关工作，早上把菜买好，下班回家，就可以安安乐乐搞顿好饭吃了。过去可不行，蔬菜一般都要九点钟以后方上市，下午四点多就没菜卖了，可苦了双职工。”
    说到肉菜市场放开会不会影响居民生活，家庭主妇最有发言权。
    穿过清平市场几个蔬菜摊档，我们看到一位满头银发、身子骨硬朗的老大娘，左手提着满满的一篮蔬菜，右手提着一条摆尾挣扎的大鲩鱼，乐滋滋地朝前走，便迎上前去同她寒暄。
    老大娘姓张，退休八年多来，几乎每天上市场来一趟，她的感觉是市场放开之后，蔬菜价格比过去贵了点，但是菜的品种多了，质量高了。就拿菜心来说吧，以前是国营公司统购包销，价格又不合理，菜农只追求数量，菜要开了花、成了“树”才上市，一般买一斤，要丢掉三四两，有些菜能吃一半就不错了。
    老大娘说着，要我们看她刚买的菜心：“你们瞧，象这样的菜，回去洗洗切巴切巴就可以下锅，虽然比过去贵了两三分钱，也划得来呀！”
    快出菜场的时候，老大娘还给我们讲了个有趣的故事：过去肉菜市场有的售货员可“神气”了。一次，她看到一个售货员挑嫩菜卖给熟人，便当面提了意见。不料，售货员瞪着眼睛大叫：“你眼红吗？好，我认住你！”认住你，就意味着给“小鞋”穿了，嫩菜你就甭想吃了。第二天大娘去买菜果然遭到了刁难。说到这儿，老人很有感触：“现在人家态度可好啦，任你怎么挑选，再不用受那种气了。”
    我们访问了许多挎篮提兜的买菜人。大家一致的看法是：市场活起来了，生活更方便了，特别是节约了许多排队的时间。
    有关部门答疑――
    放则活 活则多 多则廉
    市场放开后，人们最关心价格会不会失控、猛涨，我们带着这个问题走访了广州市物价局。
    接待我们的价格处代处长冯祖能是位热情而又健谈的老同志，可惜满口广东话不大好懂，他一边通过“翻译”介绍，一边拿出一叠每天市场蔬菜成交价格表给我们看。
    从表上可以看出，放开后的广州蔬菜价格经历了“升――稳――降”三部曲。
    老冯说，广州蔬菜市场是去年11月放开的，鱼早一点，肉晚一点。刚一放价格看涨，活鱼达到三块多钱一斤，老百姓有的骂娘。随着生产的发展，流通渠道的搞活，上市的菜多了、靓（好）了，价格逐渐平稳下来，现在是稳中有降的趋势。活鱼连续几个月一块多钱一斤，生菜由三四角钱降到五六分钱，群众又高兴了。
    “会不会再降呢？”
    “东西多了就能降，但对降也要具体分析。鱼现在一块多钱一斤，可花费成本要九角钱，如果价格降到九角以下，谁还养鱼？鱼少了，价不又涨上去了？有些蔬菜随着季节、气候、烘求情况有升有降是正常的。”
    经济学的大道理被他说得如此浅显。他们正是利用价值规律的杠杆，演出了一幕令人羡慕的活剧。市场放开后，广州实行了“三放三管”，即：放上市任务、放价格、放流通渠道；管种菜面积，管对菜农和蔬菜公司的优惠，管菜区联系蔬菜生产情况分配平价粮食等。流通渠道打开后，四方肉菜进城来，光从外地进来的菜每天就有三十万斤。为防止淡季价格暴涨，保护消费者的利益，市里还对土豆、绍菜等四种菜实行高进低出，倒挂补贴。
    我们又问了肉价情况。猪肉价格略贵一些，好的瘦肉三块钱一斤，但政府按定量给城镇居民差价补贴，市场上肉多、肉鲜，群众算算账，还是放开好。广州对部队还实行优惠政策，原则上仍按现行牌价实行计划供应，差价由财政补贴。
    广州市蔬菜公司的同志向我们作了这样一番育深意的概括：一放就活，一活就多，一多就降，国家、消费者、生产者、经营者四方都能得利，改革会使人们的日子过得更好。
    本报记者 刘新如 本报通讯员 胡有秀
〖-ZW/正文〗
