〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政治干部也要学好军事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事政治/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治干部学军事，虽然是老生常谈，但是今天仍然有强调的必要。
    平时懂军事，临阵会指挥，是每一个政治干部必须具备的素质。在军队中，无论是政治干部还是军事干部，都是战斗员、指挥员。政治干部只有懂军事，打起仗来才有可能同军事干部一样，带领部队冲锋陷阵，斩关夺隘。否则，就不可能是一个名副其实的军人，也不可能是一个合格的指挥员。
    政治干部学好军事，是做好训练中思想政治工作，保证各项军事任务胜利完成的重要前提。现在，我军的武器装备有了很大发展，在训练的内容、方法和作战手段等方面，都较之过去有了很大的变化。因此，它迫切要求能有与之相适应的强有力的思想政治工作，要求政治思想工作结合各项军事工作一道去做。试想，如果连自己服务和保证的对象，都一窍不通或一知半解，又怎么能够发挥政治工作的保证作用？政治干部不懂军事，不去学习现代军事科学知识，也是造成军政工作“两张皮”的一个原因。在这方面，不少同志是有过教训的。“只有熟悉军事工作，才能成为政治工作的行家里手”，杨树臻的这一感受，是很有些道理的。
    希望每一个政治干部都能想一想正反两方面的经验，努力使自己成为军政双全、文武兼备的合格指挥员。
〖-ZW/正文〗
