〖ZQ/总期〗9969〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850427〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用信息搞活教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部建立信息网络初见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜宁/高文才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某分部针对所属单位分散的特点，建立基层政治教育信息网络，增强了教育的针对性。4月初，南京军区后勤部推广了他们的经验。
    信息网络以分部主管政治教育的部门为信息中心，下设信息点、反馈组和信息员。他们将所属基层单位划分成四个片，四至五个单位组成一个分片信息点，定期召开会议，分析交流信息。各单位由战士组成的信息反馈组，负责收集、了解思想动态，向信息中心提供政治教育之“的”。分部所属单位还聘请了二十多名地方党政干部和企业负责人为信息联络员，请他们为部队提供地方经济体制改革、生产发展等信息。
    分部在3月份进行的《社会主义经济建设常识》教育试点中，基层政治教育信息网络发挥了作用。他们通过信息网络，了解干部战士的思想动态，列出专题，有针对性地请地方同志介绍经济体制改革情况，组织参观访问。教育中，他们还通过信息网络，及时把出现的新情况、新问题搜集起来，不断调整教育内容，改进教育方法。战士们反映，这次教育内容丰富，针对性更强了。
    这个分部的教育经验推广后，受到各单位的欢迎。（姜宁、高文才）
〖-ZW/正文〗
