〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“泰国人民之声”电台揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两个超级大国正疯狂扩军备战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗泰国外交/美苏争霸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七八年一月十一日讯 “太国人民之声”电台一月十日广播一篇文章，揭露和谴责美苏两个超级大国疯狂扩军备战，争夺世界霸权。
    文章说：“美苏两个超级大国为了争夺世界霸权，正在疯狂进行扩军备战竞赛，与此同时又在大搞假的‘裁军谈判’和‘限制军备谈判’，使新的世界战争危机进一步恶化。”
    文章说，一九七七年，美国和苏联进行了所谓“中欧裁军”、“限制战略武器”、“欧洲安全”、“全面禁止核武器试验”等名目繁多的谈判。
    文章说，谈判得越多，两个超级大国的扩军备战竞赛就越激烈，特别是继美帝国主义之后发展起来的苏联新帝国主义以高速度扩充自己的军力，以便追上美国，并在某些方面超过美国。
    文章说：“为什么美国和苏联如此疯狂扩军备战，特别是苏联比美国更加疯狂？主要是两个超级大国都希望称霸世界，各自都在争夺军事优势，企图以军事力量战胜对方，并且用军事力量对各国进行侵略和扩张，以至发动世界大战”。
〖-ZW/正文〗
