〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫集会纪念在反法西斯战争中壮烈牺牲的波霍列营战士〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝尔格莱德一九七八年一月九日电 据南斯拉夫通讯社报道，一月八日，在斯洛文尼亚的波霍列森林里举行了四千人的群众集会，纪念三十五年前在这里同法西斯侵略者进行顽强战斗壮烈牺牲的波霍列营全体战士。
    南共联盟中央主席团执行委员会书记斯・多兰茨出席并在会上讲了话。他说，这场战斗“是南斯拉夫人民革命和解放战争史上的一首壮丽诗篇，它说明这样一个真理：为自由而斗争的人民是不可战胜的；为革命而牺牲是值得的。虽然，波霍列营不存在了，但是，人民解放斗争的烈焰烧得越来越旺。”
    多兰茨指出，战后南斯拉夫的经济、生活水平和其他方面都取得了迅速的发展。“因为南斯拉夫是在自治的基础上进行建设的，解放了人民群众的无穷力量和创造性。”
〖-ZW/正文〗
