〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华主席接见几个专业会议的代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叶剑英、邓小平、汪东兴副主席以及党和国家其他领导人一起接见。接见自始至终充满着热烈气氛〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国经济/照片RW：华国锋/主席/会见〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七八年一月十二日讯 英明领袖华国锋主席，中共中央副主席叶剑英、邓小平、江东兴，以及党和国家其他领导人韦国清、乌兰夫、方毅、纪登奎、吴德、余秋里、张廷发、陈永贵、陈锡联、耿飚、陈慕华，今天下午接见了出席全国冶金工业学大庆会议、第三次全国农业机械化会议等专业会议的代表。
    接见在人民大会堂进行。被接见的出席全国冶金工业学大庆会议的代表，共三千多人。当华主席和党中央的其他领导同志来到接见厅时，代表们欢欣鼓舞，振臂高呼：“紧跟华主席的战略部署！”“把冶金工业搞上去！”华主席高兴地向大家鼓掌，并且同一些代表进行了交谈。在同鞍钢代表交谈时，华主席赞扬说：鞍钢不错啊。
    参加第三次全国农业机械化会议的代表表示，一定要鼓足干劲，奋战三年，实现毛主席的遗愿――在一九八○年基本上实现农业机械化。
    被接见的还有出席省、市、自治区知识青年办公室负责人座谈会，全国科学技术规划会议，全国国营农场工作会议，全国建材工业工作会议，全国商业局长会议的代表等。
    华主席和党中央的其他领导同志同大家一起照了像。接见自始至终充满着热烈气氛。
    华主席向代表们鼓掌致意。 新华社记者摄
    华主席和党中央其他领导同志来到接见厅，同代表们亲切见面。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
