〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住“做对了的，做错了的，一时搞不清的”三种典型事例进行分析〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连十个“应该不应该”教育步步深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/沈阳驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队炮兵某团九连党支部在实兵战术演习中，紧密联系实际，着重抓住“做对了的，做错了的，一时搞不清的”三种类型的问题，运用典型分析和一事一议等方法，深入进行十个“应该不应该”教育，进一步划清路线是非，促进了演习任务的完成和连队的各项建设。他们的具体做法是：
    一、注意用演习中出现的符合十个“应该”的典型事例，及时对部队进行教育。行军中每到一处，都有许多贫下中农给战士们送鸡蛋、瓜子、大枣等，战士们都自觉地不吃、不要，婉言谢绝。党支部就宣扬这些正面事例，组织全连再一次学习毛主席的指示，进行三大纪律八项注意的光荣传统教育，使大家进一步明确了为什么不吃是高尚的，吃了是卑鄙的道理，增强了遵守革命纪律的自觉性。后来连队到某地宿营，这个村庄全是回民。干部战士自觉遵守民族风俗习惯，做到不吃猪肉，不用荤油炒菜，不借用房东的炊具，不用回民的脸盆洗脸、洗脚，不问回族老乡忌讳的一些事，受到了群众的好评。他们还重视用连队在演练中出现的好人好事进行教育。在一次疏散训练中，炮三班班长顾书东领着全班不仅伪装了火炮，还连夜构筑掩体工事。连里发现三班长这种做法符合“严格训练，严格要求”和“要准备打仗”的要求，就在全连进行了表扬，并开展讨论，使大家认识到搞了伪装又构筑好工事，这样做有利于保存自己，待机歼敌；有利于锻炼部队，养成吃苦耐劳，连续作战的好作风。后来，其他三个炮班也都连夜构筑了火炮掩体工事。炮三班战士张宝祥和炮四班战士孙岭，请假去离驻地四里多路的供销社买东西，事情办完后，离消假时间还剩十五分钟，他们就跑步归队，结果提前返回驻地。连队以这件事为例，进行了“跑步归队说明了什么”的教育，大家更加自觉地遵守纪律。九连通过不断地进行正面教育，不仅宣扬了好人好事，调动了干部战士的积极因素，而且使十个“应该”的道理在大家的头脑里扎根，进一步继承和发扬了我军的优良传统。
    二、针对出现的问题进行教育，把十个“不应该”切实纠正过来。他们围绕着“走”和“藏”暴露的问题，先后开展了“出发前为什么要进行车辆检查”等十一个问题的讨论，使大家明白了训练为什么要这样规定、我们为什么要这样做。连队在进行车辆伪装训练时，连里发现二炮隐藏在一条不便于进出的又深又窄的雨裂沟里，就让二班另选地方。班里有的同志一时想不通，认为“干了大半宿，何必费二遍事”。指导员于焕伦就及时进行动员，组织大家学习毛主席关于“保存自己，消灭敌人”和一切的藏都是为了打的教导，并讨论“虽然伪装完了，不符合打仗要求，还应该不应该重新选择位置进行伪装”。全班同志明确了藏是为了更好的打，又连续干了三个多小时，将车炮重新隐蔽和伪装了一次，达到了既不易发现，又能迅速开出来的要求。
    三、针对一时搞不清楚的问题，认真进行教育，划清十个“应该不应该”的界限。在隐蔽疏散时，大家对要不要设值班火炮认识不一致，有的认为必要，符合藏为了打的要求；有的认为没有必要，怕弄不好影响整个的“藏”。连长及时召开了骨干会，以“要不要设值班火炮”为题展开了讨论。大家学习了毛主席关于一切的藏都是为了打的教导，认识到，设值班火炮是正确的，特别是未来的战争中天上、地下都可能发现敌人，我们要随时准备消灭敌人。当然，在设置时也要注意伪装好，不要暴露目标。问题搞清后，连长亲自指导炮四班设置和伪装值班炮，并当晚带头睡在值班炮车上。以后每到一处，大家都自觉地把值班火炮设置好。
    九连通过实践认识到，反复深入地进行十个“应该不应该”的教育，有以下几点好处：一是使干部战士学会运用毛主席的思想，全面地、辩证地看问题，增强了辨别是非的能力。二是针对性强，理论联系实际紧密，效果比较明显，使我军的优良传统和作风，进一步得到恢复和发扬。三是体现了群众路线的教育方法，大家既是教员，又是学员，起到了群众自己教育自己的作用。（王树仁）
〖-ZW/正文〗
