〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者的话〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文化工作/编后语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展图书阅览活动，是我军文化工作的一项重要内容和优良传统。无论在过去战争年代还是在今天，革命书籍对部队政治工作和开展意识形态领域里的兴无灭资斗争，都发挥了重要作用。
    “四人帮”为了反党乱军，对部队文化工作也不放过。他们指使在军队文化部门的那个亲信，四处召开“现场会”，点火于基层，妄图利用文化工作其中包括图书工作，搞乱人们的思想，为“四人帮”篡党夺权大造反革命舆论。
    以华主席为首的党中央一举粉碎“四人帮”之后，部队文化工作日益活跃起来，图书阅览活动也是开展得好的。但是，这里同样也有一个肃清流毒的问题。首先，我们要彻底清理和批判“四人帮”散播反革命修正主义谬论的出版物和毒草作品。再者，在“四人帮”大搞资产阶级文化专制主义的时候，文坛百花凋零，广大群众文化生活极其贫乏，社会上的阶级敌人乘机捣乱，引诱那些辨别能力很差的青年传看、传抄坏书，这个情况必须引起我们高度的重视。在揭批“四人帮”斗争中，我们一定要做好图书清理工作，同时采取必要的措施，坚决杜绝坏书渗入到连队中来。
    希望部队各级领导进一步重视图书阅览工作，组织和引导战士们读革命书，做革命人，用马列主义、毛泽东思想牢牢地占领连队思想文化阵地。
〖-ZW/正文〗
