〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜报纸发表文章强调不结盟运动加强团结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗粉碎各种形态支配势力的阴谋活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜外交/不结盟运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七八年一月十二日电 朝鲜报纸最近发表文章，赞扬不结盟运动在反对帝国主义、新殖民主义、支配主义的斗争中所取得的胜利，强调不结盟国家要加强团结，粉碎各种形态的支配势力的分裂、瓦解和争夺的阴谋活动。
    《民主朝鲜》报一月六日发表的文章指出，不结盟运动的胜利前进，给帝国主义、新殖民主义、支配主义势力以沉重的打击。世界上越来越多的国家积极支持不结盟政策。
    文章说：“帝国主义、新殖民主义、支配主义势力正在世界各地进行争夺，企图把不结盟国家控制在自己一边，置于它们的支配和控制之下，策划分裂和瓦解不结盟运动和世界革命力量。”“在这种情况下，不结盟国家和拥护自主精神的世界所有人民，要形成反对各种形态的支配势力的统一战线，坚持团结，坚决粉碎它们的分裂、瓦解和争夺的阴谋活动，是很重要的。”文章说：“不结盟国家过去的处境和今天斗争的共同性，使他们紧密地联系在一起。”“不结盟国家有着能够相互团结的牢固基础。”
    文章说，朝鲜民主主义人民共和国将一如既往，永远同不结盟国家加强团结，紧密合作，为加强和发展不结盟运动而积极努力。
    《劳动新闻》一月八日发表文章说：“不结盟国家人民怀着要进一步加强争取自主、独立、社会进步的斗争的坚强决心，迎来了充满希望的新的一年。”“今天，不结盟国家人民决心进一步巩固去年取得的成就，要在新的一年里争取更大的胜利。”
    文章强调说，不结盟国家“首先要反对帝国主义者的支配和干涉阴谋活动，牢固地保卫国家的自主权利。”“在帝国主义、殖民主义、支配主义露骨地进行分裂、离间阴谋活动的情况下，三大洲人民进一步加强团结和合作，是粉碎各种分裂和离间阴谋、取得新胜利的保证。”
〖-ZW/正文〗
