〖ZQ/总期〗7308〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗认真抓好财务管理工作 严格把好经费开支关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三野战医院连续八年经费有节余〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗卫生/十三野战医院/财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队十三野战医院党委遵照毛主席关于“力求节省，用较少的钱办较多的事”的教导，认真抓好财务管理工作，严格把好经费开支关。八年来，在保证完成医疗、训练、战备等任务的前提下，平均每年节余上级批拨的各项经费的百分之十，受到了上级机关的好评。
    十三野战医院在研究、安排经费开支时，总是按照我军艰苦奋斗的光荣传统，精打细算，力求杜绝不必要的开支，把能不花和少花的钱坚决省下来，千方百计地把标准以内的有限经费，花到最需要的地方去。院务处计划用结余的卫生事业费购置一个电冰箱，院党委在研究时认为，医院使用的电冰箱虽然有些破旧，但只要认真维修仍可继续使用，便取消了这笔开支计划。有一段时间，医院的差旅费开支较大，院党委发现主要原因是派人外出计划不周，各部门之间通气不够，造成了出差人次多，开支大。为此，院党委立即采取措施，严格控制外出人员，要求医院各部门外出办事之前，统一计划，互打招呼，尽量做到能少去人就不多去人，几个人的事尽量争取一个人代办，这样就大大减少了出差人次，节省了差旅费开支。几年来，这个医院的差旅费一直没有超出上级规定的各项指标。去年，上级批准这个医院修建一部分营房，在安排、研究修建经费时，院党委通过学习毛主席关于艰苦奋斗、勤俭节约的教导，回顾我军在战争年代艰苦奋斗的光荣传统，使一些同志破除了“工人靠请，材料靠买，花钱靠要”的依赖思想，决心做到能自己动手的不请人，能自己取料的不买料。他们利用平时的业余时间和节假日参加义务劳动，自己装卸施工材料，上山开采片石，仅此两项，就节省经费三万四千余元。
    十三野战医院党委为了把好经费开支关，狠抓党委自身思想革命化，做艰苦奋斗的带头人。医院的几个主要领导年纪已过半百，身体也患有不同的疾病，但他们对于管理部门提出的带有照顾性的开支，坚决不予批准。有一年夏季，院务处考虑到驻地气候炎热，医院住房比较挤，室内温度较高，便提出购买一部分电扇配发给医院领导、机关办公室和休养员病房。计划提出后，院党委进行了认真研究，一致认为我军历来的供给原则是先前方，再后方；先部队，后机关；医院也是先伤病人员，后工作人员，在当前经费有限的情况下，应该首先满足休养人员的需要。于是党委削减了机关购置电扇的计划，只批准购买了一部分电扇，配发给病房和食堂使用。院党委的模范行动，对机关业务部门和医务人员教育影响很大。现在这个医院从上到下，勤俭节约，努力节省经费开支，蔚成风气。病房科室同志利用房前屋后种植中草药，药房同志坚持收旧利废，食堂坚持改灶节煤，汽车班自己动手维修保养车辆，从而使节余经费开支的路子越走越宽广。（报道组）
〖-ZW/正文〗
