〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东：限定“家电下乡”补贴兑付时间等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东：限定“家电下乡”补贴兑付时间
    山东省政府近日作出规定，对“家电下乡”补贴资金实行专户管理，严禁挤占和挪用。补贴资金的发放实行乡级审核、县级兑付，在购买人提出申请30个工作日内，通过“涉农补贴一本通”将“家电下乡”补贴资金拨付到农民账户，确保补贴资金及时、足额发放到农民手中，不能以任何理由拒绝、延迟农民的补贴申请。这次补贴标准为产品销售价格的13%，其中，彩电单价在2000元以下，冰箱（含冰柜）单价在2500元以下，洗衣机单价在2000元以下，手机单价在1000元以下。山东省农民凭本人身份证、户口本在本省“家电下乡”产品销售网点购买补贴类家电产品，均可获得财政补贴，每户每类补贴产品购买数量为1台（件）。
    云南：“农民收入翻番计划”将启动
    2009年，云南将启动“农民收入翻番计划”，力争到2012年，使云南农民人均纯收入比2007年翻一番，实现5200元以上。云南省省长秦光荣介绍，云南将把优势特色产业打造为农民增收的骨干产业和重要来源，大力发展以优势农产品为原料的现代加工业及流通业，支持农民工返乡创业，抓好农村劳动力就业培训和劳务输出，巩固完善强农惠农政策，使农民的各项收入稳步增长。
    据了解，在推进农村改革发展方面，云南将加快山区综合开发，推进新三年“兴边富民工程”建设，用12年时间完成2000万亩中低产田改造，大力培育烟草、橡胶、蔗糖、茶叶等12种优势生物产业。
    山西：推动返乡农民工“回炉升级”
    山西省农业厅和山西省农机局日前联合决定，在全省开展县乡农技推广员和农民技术员培训工作。2009年全省要完成2.7万名县乡农技推广员、50万名农民技术人员和30万名返乡农民工再就业技能培训。山西省农业厅有关负责人说，此次培训，将以县、乡两级农业、畜牧、农机、农垦等行业技术推广员为主，同时培训以科技示范户、新型农民、村级动物防疫员、植保员、农机手、沼气工、农民专业合作组织带头人为主的农民技术人员。此外，还将对返乡农民工的再就业技能培训纳入培训范围。这位负责人表示，在返乡农民工中重点开展劳务市场需要的电焊、车工等培训，同时开展农机运用、沼气工等适应新农村建设要求的培训。
    湖南：新型农村合作医疗全覆盖
    2008年，湖南省新型农村合作医疗制度实现了全面覆盖，全省参加新型农村合作医疗的农民达到4500多万人，参合率达到88.69%。湖南省卫生厅副厅长肖策群介绍说，2009年，湖南省医疗卫生系统将按照“扩内需”的要求，进一步加快城乡卫生基础设施建设。今年，湖南省参加新型农村合作医疗的农民住院补偿率将提高到40%以上，让更多参合农民得到实惠，住院统筹补助实现全覆盖。对于农村困难群体，湖南省卫生部门也有悉心安排：逐步推行乡镇卫生院免费住院分娩制度，重点解决洞庭湖区渔民就医难。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
