〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以军对加沙地带发动地面进攻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶辛宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是自2006年6月至2008年3月先后对加沙地带采取了“夏雨”、“秋云”、“热冬”等三次大规模空地联合打击行动后，以军在这次名为“铸铅”的行动中，再次动用了地面部队。以军方面的声明称，“铸铅行动”第二阶段的目标是捣毁哈马斯的“恐怖主义”机构，占领哈马斯武装人员用来向以色列发射火箭弹的区域，从而大大减少巴武装人员向以发射火箭弹的数量。参与行动的以军部队数量众多，包括步兵、坦克部队、工程部队、炮兵、情报机构以及空军和海军等。
    加沙地带北部的居民说，他们听到了以军坦克和军用车辆引擎的轰鸣声。随后，加沙城附近的夜空被照明弹点亮，以军继续炮击加沙地带的不同地点。同时，以军战机的空袭行动也在继续，爆炸声从各个方向传来。以军发动地面进攻约1个小时后，加沙地带一片黑暗，很多人的手机信号也就此消失。
    目击者称，约70至80辆以军坦克和装甲车占领了加沙地带南部的内特扎利姆，该地曾是以色列犹太人定居点。在那里，哈马斯和以色列士兵发生了激烈交火。哈马斯当晚在一份声明中说，隶属于哈马斯的卡桑旅和其他派别的武装人员还在加沙地带北部和东部与以色列士兵展开激烈交火。以色列国防军1月4日在一份声明中说，以军的地面进攻与海上和空中打击同时进行。以海军自地面进攻开始时封锁了加沙海域，并且袭击了加沙城里哈马斯的一些情报机构和发射火箭弹的地区。3日午夜以来，以军还空袭了45处哈马斯目标，其中包括地道、武器库以及向以方发射迫击炮弹的区域。
    对于猛烈交火的结果，双方各执一词。以军声明称，在与哈马斯的猛烈交火中，“击中”了数十名哈马斯武装人员，以军则已有30名士兵受伤，其中两人伤势严重。哈马斯则向记者发送手机短信称，该组织“全力抵抗以军地面部队的进攻”，袭击了以军的一辆坦克，打死了数名以军士兵，并俘获了两名以军士兵。加沙地带一家属于解放巴勒斯坦人民阵线的电台也在广播中说，巴武装人员已经打死至少6名以军士兵，另外还俘虏了5名以军士兵。但以军发言人对此予以否认，仅证实有一名以军士兵在交战中被打死。而来自加沙城急救部门的消息说，自以军向加沙地带发动地面进攻以来，已有至少17名巴勒斯坦人被打死。
    针对哈马斯下属武装组织卡桑旅有关“以军会受到意外的打击，付出沉重代价，会为发动这样的行动（地面进攻）而感到后悔”的声明，以色列国防部长巴拉克1月4日说，以军在加沙地带的军事行动“不会轻松，也不会很快结束”。行动将带来风险，在行动过程中，以军可能会有人员伤亡，以南部也将继续遭受加沙地带巴武装人员发射的火箭弹袭击，但以军必须采取行动，才能进一步打击哈马斯，恢复以南部地区的平静。为达到作战目标，必要时以军将扩大行动范围并加大行动力度。
    据悉，以色列政府已决定征召大批预备役士兵，为以军在加沙地带的进一步行动做准备。
〖-ZW/正文〗
