〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同美国总统布什通电话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在谈到中东局势时，胡锦涛表示，我们希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在谈到中东局势时，胡锦涛表示，我们希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件
    新华社北京1月4日电 国家主席胡锦涛4日晚应约同美国总统布什通电话。
    胡锦涛和布什相互祝贺中美建交30年来两国关系发展取得的成果，并预祝中美建交30周年纪念活动取得成功。胡锦涛赞同布什对中美关系的积极评价，并表示赞赏布什为发展中美建设性合作关系作出的努力。胡锦涛强调，在新的历史时期，中美双方通过共同努力，一定能够牢牢把握两国建设性合作关系的大方向，推动中美关系健康稳定、全面深入向前发展。
    布什表示，在过去30年中，美中进行了良好合作，值得庆贺。我本人也非常高兴在担任美国总统期间同胡锦涛主席进行了良好合作。
    在谈到中东局势时，胡锦涛表示，中方对巴以冲突升级、中东局势动荡加剧深表关切，对加沙地带出现的人道主义危机深感担忧。我们希望有关各方立即停止军事行动和武装冲突，推动局势走向缓和，为通过政治手段解决争端创造条件。
〖-ZW/正文〗
