〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇挑重担办大赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军冰上训练基地承办全运会速滑决赛纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚接到第十一届全运会速滑决赛采访任务的时候，记者立刻对比赛地点产生了兴趣――和以往类似大赛在黑龙江和吉林两省交替举办不同，此次国家体育总局冬季运动管理中心选择了沈阳的解放军冰上训练基地。
    这是隶属我军的体育场馆首次承办全运会决赛阶段的比赛。国家体育总局为何做出这个选择？解放军冰上训练基地能挑起这个重担吗？
    “选择在这里比赛，是国家体育总局实施‘北冰南展”战略的一部分”，国家体育总局冬季运动管理中心副主任兰立说，“不错，黑龙江、吉林和北京都有相当完善的速滑比赛场馆设施，但是我认为这次我们的选择是正确的！”
    据他介绍，此次大赛在解放军冰上训练基地举办的决定是2008年8月做出的。“最好的场馆设施和办赛经验不是我们选择赛地的唯一标准，”兰立说，“黑龙江、吉林和解放军是我国冰雪项目的三支主力军，我们希望这三家能够平衡、健康地发展，因为以往在黑吉两省办赛比较多，因此这次我们选择赛地南移，在解放军冰上运动的大本营沈阳来举办这次比赛。”
    “国家体育总局把这样的大赛托付给我们办，我们没有理由不把工作做好！”解放军冰上训练基地主任沈春阳这样表示。据他介绍，在国家体育总局、总政治部和沈阳军区有关领导的关怀指导下，早在去年3月起，基地就成立了“全运会速滑决赛承办工作领导小组”，从硬件到软件，对基地进行了一次规模空前的“大升级”。他们首先投资30余万元将基地变电所功率从900千瓦提升到了1400千瓦，确保赛场供电万无一失，同时还对赛场进行了必要的改建扩建，新安装了大型电子显示屏，增设了空中辐射取暖设备，保证参赛和观赛者能有一个温暖舒适的环境。为了让运动员在最平滑的冰面上比赛，他们还特意从哈尔滨租借了两台国内最好的浇冰车。
    为了让前来参赛的14支代表队和各级官员、裁判员满意，该基地从竞赛组织到食宿接待，从新闻宣传到安全保卫做了大量工作，得到了与会嘉宾的称赞，“一切都是为了让此次大赛圆满成功！”基地政委于贵东说。
    “他们的工作非常好，工作很细致，该想到的都想到了，”兰立说，“我认为解放军冰上训练基地承办本次大赛的工作是成功的！”（本报沈阳1月4日电）
〖-ZW/正文〗
