〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年初贴出“安民告示”年底下发“落实公告”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空后直供部为部队办实事不挂空挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初贴出“安民告示”年底下发“落实公告”
    空后直供部为部队办实事不挂空挡
    本报讯 记者张金玉、李建文报道：去年12月15日，随着一套智能驱鸟系统落户空军直属某机场并正式投入使用，空后直供部机营处处长吕志赋心中的“石头”也落了地。该处按照去年初部里制定的2008年度为部队办实事项目上的期限要求，兑现了对该机场作出的承诺。
    记者在该部采访时看到，他们制定的《直供部2008年为部队办实事项目》列出了建设指导、经费投入、物资支持、技术服务等7大类近百件要为部队办的实事，全部明确规定了负责的处（室）和完成时限。据部长郑学祥介绍，项目表是他们根据2007年底派出的6个工作组，对上百个空军直属基层单位后勤急难问题进行一线调研后，统计汇总制定出来的。去年初，这张表发到各个处（室），并下发部队广而告之。去年年底前，将整理汇总落实情况向基层公布，未按内容和时限完成的处（室），要向基层说明理由。
    该部各业务部门按照表上规定的时间节点，想方设法为部队办实事、办好事、办急事。上半年，他们为空军直属部队调整后勤装备432台（套），维修装备691台（套），培训技术骨干510名，确保了空直任务部队在规定时限全面形成后勤保障能力。下半年，他们开展了南苑机场西侧营区环境整治工作，为23个单位新建、整修干部住房和士官临时来队家属住房。10月中旬，组织军需人员到一线为官兵发放、调换新式军装，并开展维护空勤特装等服务，赢得空军直属部队的好评。
〖-ZW/正文〗
