〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文职人员成为护理队伍生力军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛第一疗养院“三带三学”提高文职人员素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱国梁/卞克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛第一疗养院“三带三学”提高文职人员素质
    本报讯 朱国梁、卞克报道：2008年12月下旬，在济南军区青岛第一疗养院举行的2008年度护理文献综述暨新进展报告会上，文职人员郑凌凭借《防治老年人跌倒研究的现状及预防对策》的报告，在评比中获得第一名。引人注目的是，提交此次报告会的10篇报告，有4篇出自文职人员之手。
    该疗养院共招聘文职人员98名，其中84人被充实到护理岗位。针对文职人员理论基础扎实，但实际操作能力较弱等实际，该院在军人干部和文职人员中深入开展“三带三学”活动，即军人干部对文职人员思想、作风和技术进行帮带；文职人员向军人干部学军人品质、学基本素养、学服务本领，以此帮助文职人员尽快熟悉岗位。
    通过深入开展“三带三学”活动，目前该院文职人员已成为护理队伍的生力军。在去年该院护理部组织的疗养护理基本知识考核和护理基本技能比武中，3名护理训练标兵、8个护理技术操作能手和3个理论考核优胜奖均被文职人员摘得。
〖-ZW/正文〗
