〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师冬季野营训练见闻〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古战例变身冬训“活教材”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/李光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古战例变身冬训“活教材”
    本报讯 记者费士廷、通讯员李光辉报道：去年12月30日，在当年洛阳战役发生地――洛阳龙门山，济南军区某师参谋长公茂栋与参加冬训的师机关及直属分队官兵一起，结合地形地貌，对洛阳战役进行了深入分析研究。
    “坚持冬训与研究战例相结合，就是要吸取古人智慧为我所用。”在洛阳战役发生地，公茂栋告诉记者，冬训场分布豫西数万平方公里区域，这里战略地位显要，历来为兵家必争之地，历史上发生过函谷关之战、洛阳虎牢之战、伏牛山东麓战役、洛阳战役等许多重要的战役战斗，有迹可循的古战场多达百余处。这是一处难得的谋略训练资源。
    在虎牢关古战场，某高炮团团长杨恩红在一幅巨大的《洛阳虎牢之战要图》前，详细地讲解这场隋唐年间战争的战前形势、作战经过，并与营连指挥员一起对此次战例进行分析讨论，指挥员们对当年李世民在此次围城打援中表现出的随机应变、捕捉战机能力进行了悉心揣摩。
    “与传统战争相比，现代战争虽然在作战样式、手段等方面发生了深刻变化，但战争所蕴涵的军事规律、谋略思想及用兵之道却是相通的。”据师政治部主任黄晓健介绍，在谋划冬训方案时，他们特意把这些古战场列入行军路线图中，司令部还专门下发《地方要志》、《鲁豫两省经典战例选编》等参考书目，让冬训部队结合古战场的地形地貌，对经典战例进行深入学习研究。
    每一处古战场都镌刻着战争的智慧，每一个战例都蕴藏着指挥的艺术。洛阳战役这一战例研究结束时，团长杨恩红感慨地说，洛阳战役虽然是远去的一场战役，但它所展现出的避实就虚、隐真示假、以快制胜的战术手段对我们指挥信息化条件下战争仍然有着积极的借鉴意义。
    走一路，学一路，练一路。冬训期间，这个师各级指挥员从古代战争的战例中汲取智慧，并结合实际将其运用于冬训场上。这不仅使指挥员应对复杂战场环境的办法越来越多，还完善了复杂地形上的摆兵布阵、平原地区的出奇制胜等谋略战法，提高了指挥员的指挥能力和谋略水平。
〖-ZW/正文〗
