〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国去年进出口总值预计增长18%等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周英峰/黎昌政/戴劲松/熊金超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国去年进出口总值预计增长18%
    据新华社北京1月4日电 （记者周英峰）海关总署4日发布的分析报告预计，2008年全年我国的进出口总值将达2.55万亿美元，增幅在18%左右，全年顺差在2900亿美元左右。
    据海关统计，2008年前11个月，我国对外贸易进出口总值23783.7亿美元，同比增长20.9%。其中，出口增长19.3%，进口增长22.8%。累计实现贸易顺差2559.5亿美元。
    其中，受当前国际金融危机恶化以及全球经济增长放缓等因素影响，11月份当月我国外贸进出口形势急转直下，月度进出口总值自2001年10月份以来首次出现负增长，月度进、出口增速则为1998年10月份以来首次同时呈现下降走势（除春节影响的月份之外）。
    报告分析指出，随着国际金融危机向实体经济的蔓延，2009年进出口下滑的趋势还将持续一段时间。
    我国首条特高压输电线路通电试运行
    据新华社武汉1月4日电 （记者黎昌政、戴劲松）晋东南――南阳――荆门特高压交流试验示范工程日前通电试运行。来自山西的火电首次通过这一1000千伏特高压输电线路进入湖北，华北、华中两大电网首次实现了联网运行。
    这条特高压线路是我国首条特高压输电线路，全长654公里，静态投资约57亿元。这条线路于2006年8月开工建设，历经28个月建设完工。
    据湖北省输变电工程公司有关负责人介绍，这个特高压工程满负荷运行后，可为湖北省新增北方火电约300万千瓦，每年可为湖北节约电煤700余万吨，相当于为湖北“支援”了一个葛洲坝电站。
    湖北神农架机场将于3月动工兴建
    据新华社武汉1月4日电 （记者熊金超）记者从湖北省民航获悉，已获国家民航管理部门批准的湖北神农架机场将于2009年3月开建。
    目前，修建神农架机场的前期准备工作正在加紧进行，长13公里的机场进场公路近日已经动工。
    据介绍，神农架机场选址木鱼镇西北约16公里处的大草坪，机场拟按4C级标准建设，预算总投资10亿元，工期3年。
〖-ZW/正文〗
