〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佳木斯市军地联手加强非公有制经济和新社会组织党建工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗49名军转干部成为党建指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董建忠/普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 董建忠、记者安普忠报道：元旦前夕，黑龙江省佳木斯市又有22名自主择业军转干部经岗前培训后，进入非公有制经济和新社会组织担任党建指导员。目前，已有49名自主择业军转干部活跃在该市非公有制经济和新社会组织中。
    2007年初，黑龙江省军地有关部门调查发现，多数非公有制经济和新社会组织没有建立基层党组织。同时，一些担任过营、团职行政领导职务，从事过基层党务工作的自主择业军转干部长期处于闲置状态。军地双方经过充分论证，联合出台《关于选派自主择业军转干部到非公有制经济组织任党建工作指导员的意见》，并在佳木斯市安排先行试点。
    经过精心选拔，27名自主择业军转干部接受军地联合举办的党建指导员岗前培训后，作为首批党建指导员上任。他们很快成为党的创新理论的宣传员、企业党员的管理员、思想政治工作的指导员、企业主与员工之间的联络员、民意民声的信息员。
    随着在非公有制经济和新社会组织中编配党建指导员，基层党组织作用日益突出。通过开展“党员旗帜工程”、“党员一帮一”、“我为企业献一策”等活动，党员先锋模范作用得到充分发挥，80%以上的党员成为业务骨干，半数以上党员被企业评为优秀员工。一年多来，党建指导员还先后协调解决企业主和员工之间的各种矛盾纠纷40多起，为政府有关部门提出合理化建议30多条。
    佳木斯市在探索实践中形成了一些有益经验。坚持每季度听取一次党建指导员的思想和工作汇报，帮助解决难题。每半年对党建指导员履职尽责情况进行一次考核，实行任期目标管理，确保党建指导员派出质量、派出形象、派出导向。在军地联合组织的3次任期目标考核中，首批党建指导员全部达到优秀。
    受金融危机影响，一些企业人心不稳。针对这一情况，49名党建指导员积极行动起来，为企业出谋划策，起到了稳定局面、鼓舞人心的作用。目前，已有100多名群众提出入党申请，其中23人被培养为入党积极分子。
〖-ZW/正文〗
