〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缩短心与心的距离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏林波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一种距离，人们渴望缩短，那就是心与心的距离。新训骨干与新兵已经朝夕相处一阵子了，彼此心与心的距离正在拉近。
    相互陌生的一群人，为了一个共同的目标，走到了一起。他们将在一个个战斗的集体中，播下希望的种子，洒下艰辛的汗水，结下革命的友谊。但是，心与心的距离并不会因为空间距离的缩短而随之缩短，就像一首流行歌曲的歌词说的：“心与心的距离是那么近又那么远，近到可以感受到彼此的心跳，远到近在咫尺却感到陌生。”要缩短与新兵的心理距离，新训骨干需要付出很多的努力。
    新兵的感情是丰富的、真实的。刚刚走出亲人关爱目光的他们，很需要新训骨干的关怀；正在经历“断乳期”的他们，很需要新训骨干的指点。他们或许有这样那样的缺点，有稀奇古怪的想法，但感情真挚而热烈，心地单纯而善良。新训骨干一句暖心窝的安慰、一个不经意的点拨、一次不起眼的帮助，都会让他们铭记在心、感激在胸。可以相信，今天在新兵的心田洒下一滴甘泉，明天收获的将是万顷碧波。
    “一人一世界，一花一春天。”新兵的性格千差万别，思想千变万化。新训骨干表面化的接触、脸谱化的分类，并不能真正了解新兵，只有走进他们的内心世界，才能把握其思想脉搏，触摸其喜怒哀乐。知之愈深，爱之愈切。对新兵的了解越多，对他们的感情就越深，心与心的距离就越近。如果新训骨干感到哪个新兵总是躲着自己，那么，肯定是自己用心不够、了解不够。只要用心了，再远的距离也能拉近。
    有些同志认为现在的新兵难带。其实，这主要不是方法问题，而是感情问题。再巧妙的带兵方法，也不能代替自身的人格魅力；再先进的交流手段，也不能代替一个手势、一个眼神的无声默契；再良好的设施，也不能代替摸爬滚打中建立的亲密关系。真正投入了感情，就没有带不好的兵。
    爱不是无缘无故的。对新兵的爱，源自对我军性质、宗旨和尊干爱兵内涵的深刻理解。理解得越透，爱得就越深。在军营这片洋溢着官兵友爱的热土上，新训骨干应该做到知兵用真心，爱兵动真情，带兵下真功，进而感受到新兵的心跳。（作者单位：成都军区77156部队）
〖-ZW/正文〗
