〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强考察第二次全国经济普查工作时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好国情国力调查为经济决策提供可靠依据〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月4日电 中共中央政治局常委、国务院副总理、国务院第二次全国经济普查领导小组组长李克强4日下午来到国家统计局数据管理中心、中国电力投资集团公司经济普查数据填报点等单位，就第二次全国经济普查进行调研考察。他强调，统计是经济社会管理和宏观调控的重要基础性工作，要认真贯彻党中央、国务院的决策部署，深入贯彻落实科学发展观，求真务实，服务大局，扎扎实实地做好经济普查，全面准确及时地掌握客观情况，为经济决策提供可靠依据，为科学发展做好统计服务。
    李克强说，这次全国经济普查是一次重大的国情国力调查，对于加强经济调节、调整产业结构、规划长远发展，都具有重要意义。当前，国际金融危机尚未见底，对世界实体经济的冲击进一步加深，对我国的不利影响日益显现。保持经济平稳较快发展，需要及时掌握实际情况，科学分析发展趋势，正确谋划应对举措，经济普查和统计工作尤为重要。
    在中国电力投资集团公司，李克强现场察看了普查数据汇总工作。他指出，电力生产是工业增长的晴雨表，能够灵敏真实地反映经济运行状况。要在全面掌握电力企业基本状况的同时，切实加强日常生产运行统计，跟踪分析能源市场动态，为准确把握经济形势、及时制定政策措施提供信息支撑。
    李克强在考察中与企业普查员详细交谈，深入了解各类普查表的填报情况。他叮嘱普查工作人员，目前第二次全国经济普查已进入数据填报的关键阶段，要牢固树立科学普查、依法普查的理念，严格执行普查方案，保证普查数据不重不漏、真实可信。
    国家统计局数据管理中心负责经济普查数据的处理和汇总。李克强来到中心的统计系统网络控制室，听取了相关工作介绍。他说，统计部门是经济普查的牵头单位，要精心组织实施，认真指导和审核数据填报，搞好信息收集和处理，促进普查成果的应用。各有关部门要密切协作配合，共同解决工作中出现的问题。地方各级政府要加强组织领导，做到人员到位、措施到位、经费到位，为普查工作提供有力保障。
    在国家统计局，李克强听取了经济普查和统计工作汇报。他强调，质量是统计普查的生命，要毫不松懈地把好数据质量关，进一步增强统计的时效性，确保第二次全国经济普查取得成功。李克强还指出，要加快完善有利于科学发展的统计调查体系，健全服务业发展、科技进步、人民生活等方面的统计制度，真实可信、客观完整地提供统计数据。同时，拓宽服务领域，创新服务方式，使各方面能够更好地利用统计信息，推动经济社会又好又快发展。
〖-ZW/正文〗
