〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮乡苗寨奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区投身兴边富民建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张旭东/边富斌/周凤武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张旭东边富斌周凤武
    云南省文山壮族苗族自治州各族群众曾为边疆安宁和部队建设作出巨大贡献，他们与驻军官兵结下了唇齿相依的深情厚谊。如今，文山军分区续写当年的爱民传统，积极投身到兴边富民建设当中，奏响了壮乡苗寨的发展新曲。
    挂钩帮扶，协助群众走上立体开发经营道路
    在拥政爱民活动中，分区党委把开展挂百村、帮千寨、扶万户的“百千万扶贫工程”作为兴边富民的重要手段。他们以少数民族地区和高寒山区为对象，重点解决吃、穿、住、行等基本生活问题，采取分区、边防团、人武部机关和重点乡镇人武部挂钩行政村，连挂钩寨，班和干部帮到户的方法进行，先后与200多个行政村、1300多个自然村、3.7万户结对挂钩扶贫帮困。
    罗家坪大山下的马关县金厂镇，全镇有3个村委会，8760口人。过去，3个村委会均不通车，全镇没有一辆运输货车，群众运送物资全靠人背马驮。分区本着既利于边防巡逻，又利于拉动当地经济发展的原则，修建了一条22公里长的巡逻道。从此，金厂镇开始种上了香蕉、芒果、甘蔗，全镇20多辆运输车源源不断地把这些水果运到山外。2003年，金厂镇所属南格村还种上了500多亩从台湾引进的中药材“梅子花”，仅此一项，全村人均收入就增加千元以上。
    有“世界雷患奇村”之称的富宁县田蓬镇砂仁寨，雷患给当地群众的生产生活带来了许多不便。这一情况引起了分区的高度重视。为此，分区官兵冒着生命危险扫除雷障，同时积极协助地方政府，指导村民走上了“山上戴帽子”（种植实用材林）、“山腰缠带子”（发展经济果林）、“山脚米袋子”的立体开发经营道路，帮助群众种植油料作物、经济果林210多亩，使砂仁寨成为当地闻名的小康示范村。
    授人以鱼不如授人以渔。近年来，分区还积极推动从“输血式”扶贫向“造血式”扶贫的转变。3年前，分区出台“小猪扶贫”计划，按照“部队出钱、农户养猪、共谋发展”的原则，每年资助驻地200余家贫困户。这不仅使驻地贫困群众解决了养不起猪的困难，增加了收入，学会了技术，也使官兵们吃上了放心肉。
    携手共建，繁荣发展之花开遍千里边防
    近年来，分区克服边境线长、部队和群众居住分散的困难，利用多种形式积极参与和协助地方开展创建“文明街道”、“文明村镇”、“文明行业”、“文明家庭”等活动。分区在麻栗坡烈士陵园、老山、八里河东山建起了爱国主义教育基地，每年吸引3万余名干部群众参观，使艰苦奋斗、无私奉献的“老山精神”进一步弘扬光大。分区80多支民兵业余文艺演出队每年开展“三下乡”活动，挖掘身边的典型素材，精心编排节目，引导当地群众树新风、改陋习，积极建设小康村。
    在云南省第五次民族团结进步表彰大会上，分区边防某团和富宁县新华镇那平村委会牙牌村小组，同时被省政府授予“民族团结进步模范集体”荣誉称号。去年国庆前夕，该团政治处党支部与牙牌村小组党支部结成“共建文明示范村”对子，围绕“共同团结奋斗、共同繁荣发展”主题，两个党支部带领村民携手共建社会主义新农村，成为边境线上的一道靓丽的风景。
〖-ZW/正文〗
