〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人永远向前冲！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记十一运会女子速滑全能冠军、我军选手王霏〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “王霏，你这次取胜的秘诀是什么？
    “我是八一队的运动员，在比赛中我永远用军人的方式向前冲！”
    “你下一步会如何要求自己？”
    “继续保持军人勇猛顽强的作风，磨练一颗永不服输的心！”
    以上是今天全国十一运会女子速滑全能决赛结束后，记者在赛场和冠军得主、我军选手王霏的对话。真看不出来，眼前这位外表文静的女运动员，内心里丝毫不乏军人的刚猛。
    平心而论，今天王霏能挂上这面沉甸甸的十一运会“璇宝”金牌，在旁观者看来实在没什么悬念，因为她是当今国内最顶尖的速滑全能选手――
    2007年在亚冬会赛场，王霏为中国速滑队夺得3000米金牌，并打破了亚洲纪录，随后又一举拿下1500米金牌；去年2月10日在柏林举行的速滑全能世锦赛上，王霏以总成绩166.014分排在第9位，刷新了中国选手在全能世锦赛上的历史最好成绩。
    尽管被称为国内女子速滑全能项目的“一姐”，王霏对此次比赛还是进行了精心准备，她甚至还放弃参加了一次重要的国际大赛。“这可是全运会，每个人都想拿冠军，我也想！”她说。
    在赛场上，王霏想的事儿多半都能实现，因为她具备高水平的运动员共同拥有的最大特点――对金牌和胜利不可遏制的渴望，以及实现目标的智慧和能力。这个特点在她身上的首次闪光还是在2003年，当时王霏在全国十冬会上一举拿到四项冠军，从新秀一跃成为中国女子速滑的新“全能王”，并把这个头衔一直保持到今天。
    “当我走上冰场，听到风从耳边呼啸而过，那种感觉真的是棒极了。”王霏曾这样描述自己对速滑的热爱。然而，为了这份爱，王霏付出的比谁都多，她曾经在一次训练中摔掉了5颗牙齿，当时的惨烈情景不难想像。然而在后来的训练中，王霏丝毫没有因此而降低自己的速度。
    她也曾多次遭遇低谷。“去年世锦赛之前我曾经一蹶不振，状态低迷到了极点，”王霏说，“还好有家人、教练和队友帮助我走出了低谷。对了，还多亏了我的座右铭！”
    “永远在逆境中求生”――这就是王霏的座右铭。“练速滑非常苦，”她说，“必须要磨练一颗开朗强韧的心去承受赛场内外的种种挫折和磨难。”
    如今，历经磨难的王霏终于又一次登上了峰顶，但她认为这只是“高峰”而不是“巅峰”――
    “王霏，你的下一步目标是什么？”
    “我想在温哥华冬奥会上突破我自己，取得一个最好的成绩，为家乡增光，为部队添彩！”
    说这话的时候，王霏的脸上闪耀着军人特有的强韧和自信。（本报沈阳1月4日电）压题照片：王霏在比赛中。本报记者马越舟摄
〖-ZW/正文〗
