〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终岁首，演兵场频传枪炮声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年终岁首，演兵场频传枪炮声
    □空军围绕提高核心军事能力破解一批“瓶颈”问题
    □第二炮兵某导弹旅在重大演练中磨练技术干部
    □北京军区某炮兵团规范训练内容强化实战环境
    本报讯 记者谭洁、张金玉报道：记者日前从空军军事训练会议上获悉，空军部队一年来超额完成年度训练指标，破解复杂电磁环境下体系对抗训练等一大批“瓶颈”问题，核心军事能力大幅跃升，飞行安全创历史最好水平。
    空军党委在深入学习贯彻落实科学发展观实践中认识到，打赢信息化条件下局部战争的关键依然是核心军事能力。他们出台多项具体措施，各级领导带头深入训练一线，通过抓新型战机改装、战法创新、训法改进、质量提高和完成任务，有效提升核心军事能力。
    记者获悉，一年来，空军航空兵部队实战能力不断提高，复杂电磁环境适应性训练、实弹打靶、海上轰炸射击训练等顺利完成。地面防空兵在解决防空作战重点难点问题上取得了突破。雷达兵提高了情报支援保障能力。空降兵首次进行的人装同机空投、内部集成训练取得新成效。以新大纲为标志的训练内容改革取得突破，初步构建了信息化条件下的训练内容体系和方法、标准体系。年终岁首，空军各兵种紧盯弱项苦练硬功，新的一轮高难课目训练已全面铺开。
    本报讯 曹疆、记者王传顺报道：在第二炮兵某导弹旅日前组织的实装对抗演习中，技术干部成为演习场上一大亮点。他们在连续10天圆满完成装备保障任务的同时，还攻克了相关的12项重大课题。该旅旅长王宏宇对记者说，信息化战场不仅是检验技术干部能力素质的试金石，更是技术干部提高军事技能的平台。
    去年初，该旅对4名刚从基地捧得“装备应用论文优秀奖”的技术干部进行了一次现场认证考核，面对复杂的“战场”环境，他们一时不知所措。此事让旅党委“一班人”警醒：片面追求科研成果，忽视实践锻炼和战场磨砺的技术干部不适应部队信息化转型需要。
    战场上技术干部既是技术员，更是战斗员。为此，他们先后制定了《技术干部年度军事训练大纲》，对技术干部参加军事训练的时间、地点和组训方式作了严格规定。在技术干部的任职使用上，采取“三评二考一定”的考评办法，除强调专业素质、创新水平外，还将军事基础知识、临机处置能力等纳入考评范围，多方位锻炼技术干部的战场适应能力。
    该旅政委刘佳介绍，目前，该旅技术干部97%具有一线实装操作经历，95%以上参加过重大军事演练。
    本报讯 刘立明、潘传锋报道：北京军区某炮兵团日前在黄洋滩古战场上组织了一场实弹射击考核。考核结果显示，这次实弹射击不仅取得发发命中目标的好成绩，还创下5项军区实弹射击新纪录。这是该团规范训练内容、强化实战环境带来的可喜变化。
    为推进军事训练转变，该团按照实战要求，制订了《野战条件下炮兵首长机关、分队军官和分队训练、射击考核细则》，按照训练大纲要求和所担负任务，组织力量编写出6类20余个专业训练教材，系统规范10多个兵种60余个岗位训练内容；结合野战条件下作战指挥特点，他们投资20余万元进行模拟训练软件开发和野战指挥系统升级改造，实现作战指挥、信息处理、情报侦察和安全保密各系统间综合集成，有效地提高了作战效能。
    着眼未来战争需要，该团还采取分级组训、系统融合方法，定期组织首长机关进行网上推演，组织营连主官进行实战演练；定期进行全员额、全装备、全课目实兵对抗演练，探索完善新的战法训法，破解了16个训练难题。
    上图：海军某驱逐舰支队着力提升舰艇在复杂电磁环境下与舰载机的联合反潜能力。这是舰载机与舰艇协同反潜、快速起飞后驶离母舰的情景。于文献摄
〖-ZW/正文〗
