〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里归途一日还〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区千辆军车支援灾后重建见闻⑤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年12月29日上午，川东大地浓雾紧锁。9时35分，川藏兵站部汽车某团政治处主任米应聪带领车队走出南充市郊金沙砖厂，向广元驶去。
    “今天能到目的地吗？”
    “悬！”
    从南充到广元剑阁县禾丰乡，千里山路弯弯曲曲，沿途车多人稠，路况不好。何时能到卸货点，米应聪心里没底。
    为了提高行车效率，团政委杨彬带车提前出发，查看路况信息。
    车队是一个整体，如果时快时慢，很容易导致队伍前后脱节。米应聪带领车队在雾霭中匀速前行。
    14时07分，车队来到阆中市彭城镇，恰逢交警处理完一起交通事故，正在疏散滞留车辆。米应聪带车靠边排队，车未停稳，看见交警使劲向他招手。不多时，所有地方车都靠边停了下来，让车队先行。
    穿行在车队和地方车辆相互致敬的汽笛声中，米应聪想起前一天过白龙镇的那一幕。那天，赶集的乡亲们把白龙镇的街道挤得严严实实。当车队来到街口，却像一阵风吹过似的，大家主动靠到两侧，让出一条宽阔的路来，大大节省了行车时间。
    这几天，米应聪带领车队多拉快跑、来回奔波。每次送达红砖，当乡亲们眼噙泪花真诚地感谢和称赞车队的时候，他就会想起沉到一线指挥的各级领导，想起寒风中坚守岗位的交警，想起为车队让路的车辆和行人……
    车队驶出雾区，路况变得复杂。米应聪通过车载电台提醒大家：“坡陡弯急，谨慎驾驶！”
    翻过一山又一山，绕过一弯又一弯，夜幕降临时，车队离禾丰乡还有几十公里。大家顾不上吃饭，听指导员王勇分析道路状况、交代注意事项后，开灯继续前行。
    经过近10个小时长途跋涉，19时26分，车队终于到达禾丰乡。地方师傅王大坤感叹：“这么恶劣的天候，这么遥远的路途，这么差的路况，单车起码也要走两天呀！”米应聪说：“我们能一天赶到，是军地各方急灾区重建之所急，众人划桨开大船的结果。”
〖-ZW/正文〗
