〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“理论大众化武装你我他”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指导员张强总结探索基层官兵喜闻乐见的学理论形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑孝刚/游成锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “理论大众化武装你我他”
    指导员张强总结探索基层官兵喜闻乐见的学理论形式
    本报讯 郑孝刚、特约记者游成锋报道：兰州军区出了一位深受官兵喜爱的指导员，他在军区、集团军和旅组织的政治教员比武中，连续3次夺冠。去年11月下旬，连队32名退伍老兵离队前联名写信为他请功。牵头写请功信的战士陈永先说：“我从刚当兵时想私自离队，到今天荣立二等功退伍，是指导员教会我怎样立身做人。”去年12月，这位深受战士喜爱的坦克九连指导员张强荣立三等功。
    为了让抽象理论通俗易懂，张强发动连里的大学生官兵一起编“理论歌谣”。“取消农业税，上学无花费，公路到村头，养老不用愁……”像这样生动的歌谣编了40多首。张强还带动官兵编写宣传创新理论短信，开设学习创新理论博客，创作宣传创新理论漫画，总结出基层官兵喜闻乐见的学理论形式20多种，推动理论学习入脑入心，形成了“理论大众化，武装你我他”的局面。九连先后接受旅以上机关9次理论考核，次次都是第一。
    张强宣讲理论受欢迎，运用理论见实效。去年8月，九连野外驻训，课题难度高，训练强度大，有的战士发牢骚：“这是魔鬼训练，有违以人为本理念。”张强告诉大家：“现在训练苦，是为了打仗时能够减少伤亡，让大家能活着回来。这是真正的以人为本！”入情入理的话，战士们一点就通，训练热情高涨。九连连年跻身“军事训练一级连”行列，培养出13名坦克射击、通信、驾驶特级技术能手，52人次在军事比武竞赛中进入前3名。
    旅政委魏茂生的总结耐人寻味：“九连这把钢刀是靠张强和党支部‘一班人’用党的创新理论炼成的。”
    张强任指导员4年，先后被评为军区“优秀四会政治教员”、“学习成才先进个人”，一次荣立二等功，两次荣立三等功，连队也成为军区基层建设先进单位。
〖-ZW/正文〗
