〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一刻，我们向人民报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电部队十一支队抢修映秀湾电站的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史志强/杨玉成/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一刻，我们向人民报告
    ――武警水电部队十一支队抢修映秀湾电站的故事
    ■史志强杨玉成本报特约记者齐明宇
    去年12月19日14时28分，经过武警水电部队十一支队官兵5个多月的紧急抢修，在汶川地震中严重受损的映秀湾电站首台机组恢复发电。这一刻，水电官兵可以骄傲地向人民报告：我们打破了外国专家“恢复映秀湾水电站至少要3年时间”的断言，我们一定能在灾区重建中再立新功。
    生死时速96小时
    冒死提闸保大坝
    出映秀，逆岷江而上，过著名的咽喉水道“老虎嘴”，便是映秀湾电站泄洪闸门。闸门之下，岷江水滚滚而过、气势雄浑。7个月前，水电官兵在这里经历了一场惊心动魄的抢险。
    地震发生后，映秀电厂的3座水电站基础设施遭到严重损毁。电站大坝震后闸门下落，洪水不能及时下泄，形成了一个巨大的堰塞湖，一旦溢流溃坝，下游数十万群众的生命财产岌岌可危。这一情况被紧急上报国务院抗震救灾总指挥部，引起了党和国家领导人的高度重视。
    电站告急！必须尽快提闸放水！危急关头，武警水电指挥部给所属三总队第十一支队下达了紧急组织工程技术人员进行现场踏勘、尽快恢复电站重建的命令。根据大坝险情，有三种泄洪排险选择：一是拆闸门；二是炸大坝；三是组织人员冒险上坝，人工提起闸门，保住大坝，以便重建。保住大坝风险很大，而炸掉大坝对长期从事水电施工的官兵来说，又无异于心头剜肉，到底该如何选择？
    5月21日，支队党委召开紧急会议决定：不计代价，组织人员冒险上坝，人工提起闸门。但在这时，大坝已经被毁得不成样子，船到不了，车开不进，重型设备无法送达。为此，支队成立了由13名党员干部和技术骨干组成的抢险突击队。5月26日，突击队员乘坐直升机被空投在映秀湾电站坝区。官兵们凭着13双手，经过96小时鏖战，硬是将5座闸门提升至方案预定位置。
    争分夺秒抢工期
    7天7夜架起尾水桥
    电站抢修，环境艰苦，余震频发，危险性高，一些地方施工企业望而却步。
    “修复电站的难度与新建相差无几，当初建成映秀湾电站用了2年多时间，而现在恢复电站只有9个月时间，按时完成这项任务，对你们支队党委和全体官兵是一个严峻的考验。”总队政委程跃进在给十一支队党委下达任务时，语气严肃。
    7月1日，十一支队的120余名官兵携40多台套设备领命出发，吹响了重建映秀湾电站的集结号。
    重建遇上的第一个难题是映秀电厂的尾水桥问题。这座长14米的尾水桥既是都汶公路桥梁，也是映秀电厂尾水通道。地震中，尾水桥坍塌。要打通都汶路的生命通道，尾水桥是关键节点之一。方案之一是就地填埋尾水桥，把路基做实；之二是重修尾水桥。前者简单、快捷，但这样一来，映秀电厂的尾水就无法从山洞里出来，映秀电厂就报废了，损失上亿元。后一方案则需排除上万方的废料，专家估计要3个月。而上级下的命令是：20天时间，把桥架起来。
    军令如山。官兵们铆足了劲日夜施工。清渣时，大型设备无法进入，全凭官兵肩挑背扛，把一方方水泥块搬到洞外。经过7天7夜奋战，一座永久性桥梁在原来的尾水桥位置建了起来，不仅保住了电厂，还提前完成了任务。
    2000多次余震100多次塌方
    见证水电官兵的忠诚
    36年前，武警水电部队历尽艰辛建成映秀湾水电站，让小镇映秀成为享誉全川的“水电重镇”、“高原明珠”。这座总装机45.5万千瓦、年均发电量20多亿千瓦时的电站，是汶川经济建设的助推器，也是成都地区的主要电源之一。
    在山崩地裂的那一瞬间，映秀电厂的耿达、渔子溪等3座水电站基础设施严重损毁，配电设施破坏殆尽，发电机组停止运行。
    为了准确掌握电站厂房损毁情况，支队长汪友才带着工程技术人员赶往映秀电厂。一路上余震不断、滑坡频仍，稍有闪失就有灭顶之灾，可他们却丝毫没有放缓步伐。经过近6个小时的艰难跋涉，突击队员终于到达映秀湾电站厂房。面对摇摇欲坠的厂房，汪友才不顾劳累和厂房可能随时倒塌的危险，带头从倒塌的废墟空隙中钻进厂房内勘察。
    在灾后重建的每一天，官兵们几乎每时每刻都在和死神打交道，但所有困难和危险都没能挡住水电官兵的脚步。高级工程师任馨在带领15名技术骨干执行抢修任务时，突遇山体滑坡。千钧一发之际，事先布设的安全绳发挥了重要作用，15名官兵抓住安全绳脱离地面向前荡了3米。15秒后，当最后一名战士双脚刚刚着地，他们身后就被近万方的滑坡体掩埋，荡回去的安全绳被飞落的巨石砸为数段。像这样的险情，平均一天要发生好几次。抢险期间，官兵们经历了2000多次余震、100多次山体塌方和10多次泥石流，先后完成电站首部枢纽、引水隧洞、厂房6个重点部位，共17个大项、80个小项的重建任务。抢修现场，机械的轰鸣声与滚滚岷江水相应和，“党员突击队”、“青年突击队”、“干部敢死队”的旗帜在废墟上飘扬。
    斗罢艰险又出发。目前，水电十一支队官兵又投入到渔子溪水电站的恢复重建战斗。
〖-ZW/正文〗
