〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着新年《解放军报》创新发展的步伐，《兵器天地》专版呱呱坠地了。
    “男儿何不带吴钩，收取关山五十州“。纵览古今，兵器就是军人最亲密的伴侣。从远古的弓箭到现在的洲际导弹，从中世纪的战车到现在的装甲坦克，在人类几千年的历史长河中，在全球硝烟弥漫的大小战场上，各种兵器演绎着一个又一个经典传奇故事。
    今天，科技发展日新月异，新军事变革高潮迭起，世界各国兵器发展异彩纷呈，竞争激烈。兵器是打赢未来信息化战争的硬件基础，是一个国家国防力量强大的重要标志。应时而生，《兵器天地》的开办，将为全军战友打开一扇“全新的窗”――
    我们期望，将它搭成一个世界最新兵器的“展示台”，在这里，战友们能及时了解到世界前沿兵器的最新发展情况；
    我们期望，将它建成一个中外兵器知识的“服务器”，在这里，战友们能补充智慧的给养，为手中利剑淬火加钢；
    我们期望，将它开辟成一个新创造、新理念的“大讲堂”，在这里，权威专家将深入分析、解读中外兵器的发展态势……
    当然，作为军报大家庭里的新成员，《兵器天地》希望得到更多读者的扶持和呵护，并热切期待着您的关注与参与。
    鸣笛起航，踏歌而行！今年，是新中国成立60周年，我们将与您携手耕耘，共同创造人民军队装备信息化建设新的辉煌。
    栏目全家福
    热点直击：跟踪中外热点军事新闻，解读外军武器装备重大调整及事件。
    风云对话：著名军事专家评点中外武器装备发展态势。
    新装备展台：以图片形式展示中外最新兵器。
    体验新装备：记者亲身体验我军近年来列装的新装备。
    今日军兵种：我军各军兵种装备发展历史及变化。
    前辙后鉴：围绕中外兵器热点问题，阐述有借鉴意义的观点。
    沙场点兵：图文并茂，聚焦中外演兵场上的新装备。
    兵情热线：对基层官兵提出有关兵器的热点问题，请权威专家释疑解惑。
    兵林奇事：中外古今武器装备领域的奇闻轶事。
    我是发烧友：网络军事论坛发烧友精短论兵。
    兵要备忘：世界一周武器装备动态图文。
    兵器史话：解读兵器发展史上有特殊意义的故事。
    域外手记：我军外访人员对各国兵器装备的见闻。
〖-ZW/正文〗
