〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真组织好群众评议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六谈切实搞好深入学习实践科学发展观活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织群众对领导班子的分析检查报告进行评议，是分析检查阶段的最后一个环节。认真做好这项工作，对于形成高质量的分析检查报告，促进下一阶段整改措施的落实，具有重要的推动作用。
    组织群众评议，就是要倾听民声、了解民意、集中民智。这是多年来我们党内集中教育的一条重要经验，也是学习实践活动贯彻群众路线的内在要求。官兵作为推动部队建设科学发展的主体，自始至终是积极参与者，对本单位贯彻落实科学发展观的成败得失，感受最真切，认识最具体，判断最准确。分析检查报告问题找得准不准、原因分析得透不透、思路理得清不清、措施提得行不行，他们最有发言权。认真听取官兵的意见，虚心向官兵学习，自觉接受官兵监督，可以帮助领导班子和个人找准突出问题，深刻分析原因，纠正认识偏颇，弥补疏漏不足，从而使分析检查报告更准确地反映实际情况，更充分地体现群众意志，更广泛地形成领导班子和广大官兵在科学发展上的共识。先行试点单位的经验表明，凡是民主评议搞得好的，群众参与的热情就高，分析检查报告的质量就好，整改落实的效果也比较明显。搞好群众评议的过程，就是党员干部受教育的过程、上下形成共识的过程、密切党群干群关系的过程，也是群众参与和接受教育的过程。
    组织好群众评议，首先要有诚心诚意的态度。领导干部手中握有一定的权力，群众评议或多或少会有思想顾虑，这种顾虑能不能消除，关键取决于领导的态度。“心诚则灵”。领导真听，群众才能真讲；反之，就很难听到真话、实话、心里话。领导要有虚怀若谷的胸怀、闻过则喜的精神，鼓励官兵解放思想，畅所欲言，使点问题不够明确的实话实说，提意见比较婉转的直截了当，讲建议留有余地的和盘托出，真正做到知无不言、言无不尽。
    组织好群众评议，就要使各种意见得到充分表达。不同类型、不同专业、不同岗位、不同层次的官兵，对问题的思考角度、认识深度、关注重点不尽相同，把他们的意见综合在一起，就可以形成比较全面、客观、正确的认识。要充分考虑群众评议的广泛性、代表性，使参加评议的群众既有同级党代会代表、机关代表，又有下一级党委机关及基层代表。要从本单位的实际出发，采取召开座谈会、书面评议等灵活多样的方式方法，广泛听取官兵对分析检查报告的意见和建议。
    组织好群众评议，就要使评议结果真正进入分析检查报告。形成高质量的分析检查报告，是组织群众评议的出发点和落脚点。党委班子要在充分听取群众意见的基础上，认真归纳梳理和分析研究，对正确的可行的意见要全部吸收和采纳，对合理的但暂时没有条件做到的意见和建议要有考虑和规划，对不正确不可行的意见要作出解释和说明，切实拿出让群众满意的分析检查报告，推动学习实践活动深入开展。
〖-ZW/正文〗
