〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘09三农视点〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’09三农视点
    ▲要把保持农业农村经济平稳较快发展作为2009年农业农村经济工作的首要任务，保价格促生产，稳粮食保供给，促增收扩内需，增投入强基础。
    ――农业部部长孙政才
    ▲中国加快城镇化，通过扩大城镇就业容量转移农村人口使之市民化，这一基本趋势不会改变。但在目前情况下，采取应急措施使部分返乡农民工得以就业仍然很迫切。
    ――中国社科院农村政策研究中心主任李成贵
    ▲目前，农村低保在一些地区还没有做到应保尽保，保障面占农村人口的4.4%。2009年，要将符合条件的困难群众全部纳入农村低保，基本实现应保尽保。
    ――民政部部长李学举
    ▲2009年，我国将完善化肥市场调控机制。适当扩大化肥淡季商业储备规模，保证化肥供应和市场价格基本稳定。建立化肥等农资价格上涨与提高农资综合直补联动机制。
    ――国家发展改革委副主任张茅
    ▲2009年，国家将大幅增加农机具购置补贴，总额达到100亿元，这是加快农机化发展、扩大内需和促进经济增长的重大举措。
    ――财政部农业司副司长卢贵敏
    ▲推行“家电下乡”是扩大内需一项重要举措，也是启动农民消费一个信号。政府拿出真金白银来撬动农村市场，既可以让广大农民分享经济发展成果，又能在一定程度上起到减轻金融危机影响、扶持企业发展的作用。
    ――商务部副部长傅自应
    ▲2009年将加快发展“三农”保险。种植业保险逐步覆盖全国主要产粮区和粮食生产大县。巩固发展母猪、奶牛等养殖业保险，积极开展橡胶、林业、家禽、淡水养殖和地方特色农业等领域的保险服务。
    ――保监会主席吴定富
    ▲2009年，农业部将最大可能地组织和发动广大农业科技工作者继续深入基层，更加贴近农民，手把手、面对面地开展科技服务，及时解决农民生产技术问题，及时为农民提供农产品市场信息和指导意见。
    ――农业部副部长张桃林（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
