〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一男篮客场不敌浙江万马队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队主将王治郅和李楠因伤今天依旧没有上场，但八一队众小将却在开赛后打出一波12比3的进攻高潮。相反，浙江万马队伤愈复出的外援霍金斯还没有找到状态，浙江队随后很快进行了调整，用另一位外援斯奈德换下霍金斯。斯奈德上场后即强攻得分，不但自己拿下8分，还牵扯了八一队极大的防守精力。第一节结束，浙江万马队以20比23落后八一队。
    第二节比赛，八一队换上两名小将张博和德勒黑，加强了防守。在八一队的盯防下，浙江队命中率下降，德勒黑与张博更是联手拿下8分，将八一队领先优势扩大。43比49，第二节结束时八一队依旧领先。
    下半场比赛开始，八一队的王磊和莫科频频命中，而浙江队仅由斯奈德得到5分，但他的强攻多次造成八一队防守犯规。浙江万马队在第三节结束时将分差缩小到9分，62比71。
    最后一节开场不久，浙江队加强了进攻，很快追成77平。此后，凭借罗智的中投和远投，浙江队以82比77反超。之后，顽强的八一队将比分追成84平，但浙江万马队的丁锦辉的三分命中，帮助浙江万马队巩固优势，最终以92比84战胜八一队。
    1月7日八一队将在客场挑战福建队。
〖-ZW/正文〗
