〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦2009：解读我军军事工作“关键词”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聚焦2009：解读我军军事工作“关键词”
    编者按
    时光如梭。告别火热的2008，新年已向我们走来。
    又一个新起点，凝聚着我们探索的目光，牵引着我们畅想的思绪。展望2009年，我军军事工作将在科学发展观的指引下继续开拓奋进，军事训练、后勤保障、装备建设、人才战略工程各领域继往开来，将迎来一个全新的局面。
    风起于青萍之末，预示着大潮奔涌之势。元旦前夕，我们采撷了全军部队辞旧迎新的一组新闻，邀请总部机关领导和专家分析解读2009年我军军事工作的新走势。
    关键词之一：军事训练转变
    【部队见闻】1400多名“武教头”塞外论剑
    本报特约通讯员李克强发自张家口：“按新大纲推进训练转变，作为营主官，我首先要转变什么？”元旦前夕，在北京军区某集团军新年度“四会”教练员集训场上，营长张继东率先提问。
    “这个问题提得好，按新大纲施训首先要转变的就是训练理念。”教导大队宋广长大队长回答。随后，他就这个问题和张继东展开了讨论。
    年终岁尾，来自这个集团军步兵、侦察、通信、炮兵、装甲、作战信息数据库建设等10多个专业的1400多名营连军事主官和训练教学骨干汇聚一堂，围绕新年度转变训练理念、训练模式、训练机制、训练作风等问题，摆兵布阵，研练战法。
    塞外高原，滴水成冰。在步兵分队野外训练场，教练员们围绕着“复杂电磁环境对营以下分队作战行动有何影响”、“复杂电磁环境下频谱管控有哪些需要掌握的常识”等问题展开研讨。引人瞩目的是，集训场就是试验场，营连长们不单研究理论问题，还启动各种兵器设备进行实际操作，边演练边研讨。
    “我有一个解决复杂电磁环境下摩步分队通信联络难题的新想法。”连长王俊起提出的问题犹如一石激起千层浪。围绕这一问题，“武教头”们建议将通信车辆开进深山，进行实地测试。
    一声令下，兵车辚辚，开进莽莽大山……
    【总部连线】总参军训和兵种部合同战术训练局局长石忠武：新大纲是现阶段信息化条件下军事训练的基本依据。2009年作为按照新大纲施训的第一年，军事训练要努力实现四大转变：在训练理念上转变，牢固确立信息主导、科技推动、人才为本、质量效益等新型训练观，防止“穿新鞋走老路”；在训练模式上转变，大胆创新与新大纲要求相适应的训法战法，认真探索复杂电磁环境的构设手段和训练路子；在创新训练机制上转变，建立健全组织筹划、训练实施、检查考核等新制度、新机制，为训练落实提供制度保障；在改进训练作风上转变，始终坚持战斗力标准，大力纠正降低训练标准和偏训、漏训、粗训的问题，形成科学严谨、实训精训的浓厚氛围。
    关键词之二：联合作战指挥人才培养
    【部队见闻】融合资源培养新型军事人才
    本报特约记者刘逢安、马胜伟发自南京：无形战场，电磁密布；指挥车内，键盘声响。一场以一体化联合作战为背景的对抗演练，在理工大学不同专业学员之间拉开帷幕。该校自行设计的指挥所综合演练课程已正式走进学员的课堂。
    近年来，该校将培养信息化条件下联合作战初级指挥人才作为“学历教育合训”的出发点和落脚点，明确了17个与联合作战密切相关的专业方向，形成了军事通信、指挥信息工程、军事防护工程、作战工程保障、大气海洋与空间环境等5大专业培训体系，一批与联合作战联系紧密的《联合作战基础知识》、《国际法概论》、《军事谋略》等课程被列入人才培养总体方案。与此同时，他们还增设了复杂电磁环境、信息安全、非战争军事行动、心理作战训练等课程内容，推出了军事、政治与人文社科等48门综合课程，开发引进网络课程65门，新建多媒体教室224个、虚拟实验室14个，建成了10万亿次模拟计算平台，全面打牢学员联合作战理论基础。
    在此基础上，他们还积极开展多层次多方位的国际交流，先后与美国西点军校、韩国陆军军官学校等外军多所院校建立校际交流机制，选派40余名学员单独组团出国访问；在全军部队、地方建立了57个教学实习基地，分期分批组织教员和学员赴海空军、二炮及炮兵、工兵、气象等兵种部队，跨军兵种、跨专业见习锻炼，了解新装备、掌握新需求、研究新战法。
    【总部连线】总参军训和兵种部院校教学局局长杨隶鲁：当联合作战、联合行动已成为我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务主旋律的时候，有没有能力赢得信息化条件下的联合作战，能不能经受住高频度、大规模非战争军事行动的考验，取决于有没有一批能够驾驭联合作战与联合行动的联合指挥人才。从这种意义上讲，我们需要的是“人才等装备”，而不是“装备等人才”，人才培养应先于其他改革。作为人才培养和科技创新基地和摇篮的军事院校，理应担当起培养联合作战指挥人才的重任，提前筹划联合作战指挥人才培养。
    关键词之三：多样化军事任务
    【部队见闻】出征亚丁湾前夕军港彻夜不眠
    李唐、本报特约记者李根成发自三亚：出征亚丁湾前夕的一天晚上，记者来到军港码头，即将奔赴亚丁湾海域执行护航任务的“武汉”号导弹驱逐舰的艉甲板上，传来阵阵巨大轰鸣声，一架直升机缓缓升起，飞离了甲板，融入茫茫夜空。
    “这些天，机组人员每天都加班加点训练。”护航编队机组负责人孙自武告诉记者，连日来，他们精心组织与舰艇的护航协同训练，并重点组织了直升机昼间行进着舰、夜间着舰、特战队员滑降训练。
    “请祖国人民放心，我们有信心有能力完成这一任务！”“武汉”舰舰长龙卷介绍说，连日来，编队认真研究航经海区、水文气象等有关情况，反复组织海上反恐、反劫持、临检拿捕、护渔护航等课目演练，拟制了伴随护航、区域护航、随船护卫、直升机使用、编队护卫等10多个作战方案，完善了安全防卫、反恐防暴、观察组织等保障方案，对判断与处置多方向海上快速小目标、夜间快速小目标进行了深入研究。
    此时，在码头的另一端，“微山湖”号综合补给舰正在进行油水补给和主副食品装载，运输车、加油车、水车、吊车、叉车来回穿梭。在“海口”号导弹驱逐舰，记者看到，特战小分队正趁着夜色进行应急演练，他们手持夜视仪监视海上目标，对可疑目标实施警告和驱离，战术动作十分熟练。
    【总部连线】总参军训和兵种部工程兵局局长王殿华：随着国家利益的拓展和非传统安全威胁的上升，非战争军事行动日益成为国家军事力量运用的重要方式。2008年以来我军面临的一系列重大任务证明：完成多样化军事任务，首要的是按照军队根本职能的要求，打赢信息化条件下局部战争。军队只有具备了打赢信息化条件下局部战争这一核心军事能力，完成其他军事任务才有充分的能力基础。新的一年中，要进一步加快建立完善指挥协调机制，优化我军力量结构，加强专用装备器材建设，始终把军事训练的着力点放在提高部队信息化条件下作战能力上，力争做到召之即来、来之能战、战之能胜。
    关键词之四：依法治军从严治军
    【部队见闻】飞行训练全程监控现场评估
    杨徐、本报特约通讯员闫国有发自南京：元旦前夕的一个黄昏，南空航空兵某师展开空中进攻与防御战术课题演练。
    笔者发现，从第一架战机起飞那一刻，塔台指挥员就依据“飞行安全与训练质量监控制度”的有关规定开始打分。战机消失在天边，但一个红色的“小图标”仍清晰地显示在塔台监视屏幕上，指挥员副团长杨永飞将光标移到“小图标”上拖了一下，高度、航向等表明飞机运行轨迹的数值直观地显示出来。杨永飞对笔者说，通过这些数据和不停变化的曲线，可以对所有空中战机的航迹进行实时监控。
    “现在飞行完全处在透明状态下，好像有无数双眼睛在密切注视着你、观察着你，一点都不敢马虎。”训练归来，一名飞行员深有感触地对笔者说。据该师许师长介绍，为推动飞行训练安全发展，师里专门成立了训练质量监控联合小组，每个架次全程监控，数字化综合评估，现场打分点评。
    晚8时30分，最后一个架次战机返场着陆。几分钟后，工作人员录取了所有战机的运行数据，输入判读系统。塔台指挥员介绍说，实施飞行安全与训练质量监控制度以来，他们已经连续3年消除错、忘、漏现象，杜绝了偏训、粗训、漏训等问题，连续2年被评为全军军事训练一级单位。
    【总部连线】总参军务部队务局局长杨新华：2008年7月，我军修订颁发新一代《安全条例》，以立法的形式确立安全发展为部队安全管理的指导法规，这意味着我军安全发展从理念进入制度层面，安全管理工作步入良性循环轨道。新的一年即将到来，各级仍需要牢固树立安全发展理念，深入贯彻落实《安全条例》，突出重点，分类指导，综合治理，有效防范重大安全问题；要进一步完善安全发展法规体系，尽快将治军带兵中的实践成果理论化、制度化，使军队各系统、各层次、各部门和各类人员都有章可循，照章办事，形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法建设、官兵依法履职的法治局面。
    关键词之五：士官制度改革
    【部队见闻】士官骨干列入“人才保留计划”
    黄建东、本报记者朱达发自南京：元旦前夕，记者来到南京军区某师军务科，只见科长张锦芝正在抓紧拟制士官人才保留计划。张科长翻开上级下发的有关文件说：“前不久，四总部颁发了《关于进一步加强士官队伍建设的若干意见》，总参和总政专门下发了今冬士兵退役和士官选取工作指示等文件，对做好士官人才的选拔、培养、配备和使用等工作提出了明确具体的要求。因此，师党委决定将士官骨干列入人才保留计划，力争使关键岗位配齐编满。”
    记者看到，这份“人才保留计划”详细列出了全师关键岗位士官人数和专业岗位，区分轻重缓急提出了人才保留建议。张科长对记者说：“往年，每到年终岁尾老兵退伍、新兵补充时期，部队战斗力很容易出现滑坡。今年，全军士官选取首次实行注册制度，我们依托总部下发的‘士官选取注册系统’，对每名士官基本信息进行审核登记、编码管理和存档备案，在此基础上摸准士官人才家底，提前跨营连调剂保留士官骨干，有效解决了战斗力周期性波动难题。”
    采访中，三级士官张光锋欣喜地向记者展示刚获得的工程兵指挥学院学历证书。该师政治部主任王会能介绍说：“新的一年中，我们将一手抓人才保留，一手抓人才培养，力争盘活各类教育资源，加快提高一线重要岗位士官的履职能力。”
    【总部连线】总参军务部兵员局局长胡传木：根据军委关于深化士官制度改革的决策部署，总部专门成立了改革领导小组和办公室，经过反复研究论证，提出了改革的初步意见，对推进士官人才队伍建设科学发展作出了新的部署。新的一年中，各级要坚持以提高士官队伍履行职责的能力素质为核心，加强组织领导，注重科学筹划，勇于开拓进取，在士官选取配备、培训使用、教育管理、服务保障等方面狠抓落实，努力建设一支政治思想坚定、专业技术精湛、作风纪律严明、身心素质良好、骨干作用突出的高素质士官队伍。
    关键词之六：“两成两力”建设
    【部队见闻】武器装备逐台逐件彻底整治
    梅新武、本报特约通讯员李元军、刘永发自乌鲁木齐：茫茫雪野，铁流纵横。元旦前夕，兰州军区某红军师全员全装挺进戈壁大漠，在生疏复杂地域排兵布阵，检验部队快速机动和应急作战能力。该师师长赵志丹告诉笔者：“上级已给师里下达了‘两成两力’建设任务。这次综合演练，目的就是发现装备建设上存在哪些问题，为高质量抓好‘两成两力’建设摸清底数。”
    这个师老旧装备比例较大，“剑不如人，剑法胜于人”在全师官兵中一直叫得很响。近年来，该师主动与科研院所和装备工厂合作，运用现代信息技术手段，对老旧装备进行嵌入式升级改造，加强武器装备综合集成建设，取得了大批实用成果。眼下，全师上下都在筹划如何乘“两成两力”建设的东风，为金戈铁马插上信息化翅膀，进一步转变战斗力生成模式。
    新年度新起点新目标。师装备部部长阎永厚介绍说，新的一年，他们将利用现有通信装备构建野战局域网，进一步完善平战兼容、互联互通的装备指挥信息平台，把装备保障指挥与作战指挥融为一体，利用战场侦察监视系统、通信接力系统、网络可视系统，提升战场伴随保障、支前保障的信息化指挥能力。
    天寒地冻，某装甲团修理工间内官兵们却是大汗淋漓。原来，该团正在对全团所有武器装备逐台逐件进行彻底整治，以恢复老装备的战技性能，确保装备完好率、配套率、战备率达到条令要求。
    【总部连线】总装通装保障部部长张福兴：2009年部队通用装备“两成两力”建设，力争在四个方面取得成效：一是装备作战保障能力生成模式的转变。围绕提高信息化条件下作战装备保障核心能力，按照“军民融合、平战结合、专业组合、资源整合”的要求，建立完善装备保障“任务统筹、力量统用、手段统建、装备统管”机制，加速新装备形成作战保障能力进程，恢复保持老装备作战保障效能。二是装备保障改革创新。深化装备保障体系、保障方式、保障训练、保障管理和物资器材采购改革，加大改革成果综合集成力度，使之尽快进入装备建设法规制度。三是“两成两力”建设整体协调发展。在深入扎实做好军事斗争装备保障准备的同时，加大边海防部队、一般部队“两成两力”建设的投入。四是非战争军事行动装备保障能力建设。深入开展非战争军事行动装备保障问题研究，着力提高部队快速反应和应急保障能力。
    关键词之七：国防生培养与使用
    【部队见闻】“白面书生”变成了“铁血军人”
    李文杰、刘金宝发自青岛：“导弹测试，号手就位！”……年终岁尾，北海舰队某基地组织综合保障演练。循着简短有力的号令声，笔者见到一个黑瘦干练的军官，他时而指挥导弹检测，时而组织转运弹药，处处透着雷厉风行的铁血军人气质。他就是2003年从武汉中国地质大学毕业的国防生、青年技师毕研青。
    近年来，随着依托国民教育培养军队人才的道路越走越宽，一批批国防生进入该基地。当初，有些官兵认为国防生是“才气有余、血气不足”，“当个技术干部呱呱叫，当个指挥干部瞎胡闹”。然而，短短几年，众多国防生已经实现了从“白面书生”到“铁血军人”、从适应技术岗位到各类岗位的转变。巨变从哪里来？基地政委周志亮告诉我们，近年来，基地党委着眼国防生知识水平高、军事素质较差等特点，摸索了“当兵锻炼、岗前培训、交叉任职、跟踪帮带”的国防生教育培养模式，使一批国防生脱颖而出。
    国防生寄托着希望。新年在即，基地党委在谋划2009年工作时明确提出，国防生的培养与使用，要具体在“两个转变”上下功夫，即由着重军事技能培训向全面胜任第一任职岗位转变，由满足岗位任职需求向培养合格军事人才转变。
    在演练现场，笔者见到某导弹仓库政治处干事武英波。他来部队几年，先后在技师、副队长、干事等岗位上历练，在专业比武中拿过“第一”，在报刊发表了10多篇研究文章。周政委说，国防生培养与使用，关键是党委要有信心、热心、耐心，要多给他们岗位、多给机会、多给帮促。只有这样，才能造就出部队建设的栋梁之才。
    【总部连线】总政干部部干部培训局局长刘滨：2009年的国防生培养工作，要以完善政策制度为重点，以提高质量效益为核心，以解决突出矛盾问题为突破口，在新的起点上扎实向前推进。一是科学确定目标任务，统筹分析各类生长干部需求，合理确定依托培养的数量比例、专业分布和补充岗位。二是积极推动工作创新，着眼建立军民结合、寓军于民的新型人才培养体系，改进创新国防生招生模式、培养模式、训练模式、管理模式、考核模式。三是加快推进立法工作，以国防生有关条例为总揽，用2至3年时间建立一个覆盖依托培养各环节的政策法规体系。
    关键词之八：社会化保障改革
    【部队见闻】56家地方医院纳入“医疗联合体”
    刘桥良、本报特约通讯员丁顺国发自北京：新年伊始，喜讯传来。为解决边远地区官兵就医难题，北京军区某分部主动牵头，与晋、冀、蒙三省区56家地方医院签订了医疗社会保障协议，组成了“军地双拥医疗联合体”，官兵平时急诊，可就近到地方医院，所需费用由体系医院“买单”，从而大大方便了官兵就医。
    组建“军地双拥医疗联合体”，是该部紧贴部队实际需求，围绕重难点问题，把社会化保障向纵深推进的又一个新举措。近年来，他们按照“统筹规划设计、分类对口指导、主动创新作为、军地联手推进”的思路，积极推进部队社会化保障改革进程，所属19个单位工程建设、营房维修、绿化保洁、电梯管理及水电气暖保障等5大类19个小项全部实现了社会化保障。
    今年筹划新年度工作中，他们又把社会化保障作为重要内容认真部署，针对偏远单位就医难的实际，他们决定进一步在小远散单位推行社会医疗保险改革，积极扩大与地方医院组建的“医疗联合体”规模。偏远部队官兵可以就近到“联合体”内的医院看病，凡共享资源均适用于驻军官兵，并对就医官兵实行“三优”：优先使用救护车辆、优先接治手术、医药费优惠。
    【总部连线】全军后勤社会化保障办公室副主任齐泽民：2009年，我军将紧紧围绕全面建设现代后勤，不断构建和完善军民融合的军队保障社会化体系。主要内容包括：一、继续巩固深化生活保障社会化。二、积极拓展生活保障社会化改革范围。完成驻大中城市团以上作战部队商业服务社会化；加快住房分配货币化、供应社会化改革步伐；推进驻大中城市团以上作战部队营区物业管理；扩大小散远直油料和医疗保障社会化范围，为基层官兵提供便捷高效的保障。三、组织非作战部队公务用车、军人子女教育社会化改革试点。四、实施非公务电话通信保障、人才培养、军队文化事业、军事科研装备生产和维修等其他保障社会化改革。五、全面深化军队事业单位和职工管理制度改革。
    （本版照片由谭超、刘海山、刘桂利摄）
〖-ZW/正文〗
