〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击海盗，各国海军利剑出鞘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗木生/严竞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打击海盗，各国海军利剑出鞘
    ■木生严竞
    索马里海盗，让亚丁湾成为整个世界关注的焦点。这片平静的水域，今天变得热闹非凡。
    为打击索马里海盗，联合国安理会从2008年6月至今，多次通过相关决议：允许各国军舰在经索马里过渡政府同意后，进入索马里海域打击海盗，确保海上通道畅通。
    响应联合国呼吁，世界各国和区域组织纷纷派出军舰，参与到打击海盗的行动中。
    去年12月10日，欧盟成员国外交部长会议正式批准欧盟向索马里海域派遣6艘军舰和3架海上侦察飞机，保护世界粮食计划署运粮船安全，并在该海域打击海盗活动。
    在此之前，俄罗斯、美国、英国、德国等已先后派遣战舰在亚丁湾对来往船只进行护航。为了有效对付海盗，各国均不敢掉以轻心，纷纷派出主力战舰，阵容十分“豪华”，不亚于打一场小规模海战的准备。
    去年10月21日，俄罗斯波罗的海舰队的“无畏号”护卫舰，通过苏伊士运河驶往亚丁湾。该舰排水量达4000多吨，配备舰载K-27直升机，为俄罗斯海军现役的主力护卫舰。与此同时，美国也派出了隶属于第五舰队的第150联合特遣部队性能先进的“霍华德”号驱逐舰等数艘战舰。英国皇家海军则派出了“坎伯兰郡”号护卫舰，舰上配备了直升机，搭载了多名突击队员。去年10月24日，北约派遣3艘来自意大利、希腊等国的军舰执行保护世界粮食计划署运粮船的任务。德国派出了“卡尔斯鲁厄”号护卫舰，该舰为“不莱梅”级护卫舰，安装了先进的雷达装备。
    在亚丁湾这个特殊的“舞台”上，各国主力战舰将在海盗身上“庖丁解牛”。
    索马里海盗日益猖獗的抢掠行为，也严重损害了亚洲各国的利益。为了维护这一海域的安全，亚洲各国先后派遣军舰前往。
    去年12月20日，伊朗国家电台报道，伊朗海军已派遣了一艘军舰在索马里附近海域执行打击海盗的任务。
    印度海军隐形护卫舰“塔巴尔”号是在上个月应航运公司请求前往亚丁湾的。前不久，他们击沉了一艘索马里海盗的船只，成功阻止了劫船事件。
    前不久，韩国官方宣布准备于2009年初派遣至少一艘驱逐舰前往该地区。
    日本政府已经初步计划于明年派遣海军自卫队前往护航。
    最近一段时间，打击海盗的好消息接连不断。
    俄罗斯“无畏号”护卫舰预防了一起海盗劫持沙特籍货轮；英国皇家海军“坎伯兰郡”号护卫舰挫败海盗劫持一艘丹麦船只的企图，并击毙3名海盗，抓获8名海盗；德国军舰及时对受海盗袭击的埃及货轮进行了救援……
    在各国协力打击下，海盗稍有收敛。但有关军事专家认为，打击海盗不是短期内可以完成的目标。
    海盗活动最为频繁的亚丁湾是一片面积相当大的海域，每天有大量船只通过，仅仅依靠现有各国前往的军舰，是无法监控整个海域的。据统计，在没有情报支持的情况下，要保证整个海域不受海盗攻击，至少需要70艘主力战舰巡逻。
    在装备方面，各国战舰虽然性能先进，但对付海盗的“小快灵”已暴露出不少短处。美国五角大楼负责采购的官员日前透露，美国海军正在计划购买更多能在浅水区迅速作战的战舰，以应付日益严重的海盗和其他威胁。
    ■印度舰艇击沉索马里海盗船
〖-ZW/正文〗
