〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让农民有钱花、放心花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访社科院农村产业与区域经济研究室主任张元红〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009“三农”新展望
    中国改革开放，农民是先行者，农村是实验田。
    30年前，安徽凤阳小岗村18位农民在“大包干”的契约上摁下18个鲜红的指印，改革开放由此揭开生动一页。时光荏苒，30年的发展印证这样一个道理：农业强则国家强，农民富则国家盛，农村稳则社会安。十七届三中全会继续把农业问题摆在重中之重的地位。
    进入2009年，随着国际金融危机对我国经济负面影响的日益加深，农业农村工作面临的冲击不断显现。面对挑战，在不久前刚刚结束的中央农村工作会议上，党中央、国务院审时度势，提出“扩大国内需求，最大潜力在农村；实现经济平稳较快发展，基础支撑在农业；保障和改善民生，重点难点在农民”，并且有针对性地做出一系列战略部署，密集出台多项新的惠农政策，可谓亮点纷呈，振奋人心。我们相信，在新的一年，只要坚定信心，持之以恒地以科学发展观指导农业农村工作，我们就一定能战胜挑战、克服困难，实现保持农业稳定发展、农民持续增收的目标。
    ――编者
    让农民有钱花、放心花
    ――专访社科院农村产业与区域经济研究室主任张元红
    ■本报记者宋歆
    记者：不久前结束的中央农村工作会议，针对2009年的农村工作提出了一系列明确要求。会议特别强调“扩大国内需求，最大潜力在农村”，您如何看待这样的战略部署？
    张元红：与以往相比，2009年的农村工作所面临的形势有很大区别。特别是金融危机导致的非农产业在发达地区的影响，已经逐渐扩散到农村，这是以往从未出现过的。因此在这一背景下，我觉得提出“扩大国内需求，最大潜力在农村”是非常有针对性的：一是因为人口。我国的农村人口远超过城市，居绝对多数。虽然从现在国内消费品零售额的分配来说，农村还不是为主的，仅占30%左右，但是乘以巨大的人口基数，其消费潜力是非常大的；其次，我们现在的工业企业生产的许多大众消费品，比如说彩电、冰箱、洗衣机、手机等，我们算过一个账，近年来这些产品的销售增长幅度，农村是要大于城市的。据测算，我国农村2亿多户家庭，如果连续五年在全国农村对彩电、冰箱等农民需求量大的产品实施“家电下乡”，可以拉动家电销售累计达5000亿元以上。其三，从收入增长角度来说，我们也希望农村能比城市增长得更快一些，缓解一下城乡发展不平衡的局面。事实上，在国务院去年出台的十项扩大内需的政策中，其中的第一、二、四、八、十项都提及扩大农村的内需市场。可以说在2009年，农村是拉动内需的主战场之一。目前连续出台多项针对农村的利好，我总结为就是要让农民有钱花、放心花。
    记者：扩大农村内需，很重要的就是增加农民收入，有钱才敢去消费。但现在经济形势面临诸多挑战，一些农产品的价格也存在下滑压力。在这种情况下，如何确保农民在2009年实现增收？
    张元红：这两年农民收入的增长中，通过打工等方式赚到的工资性收入是增长比较快的一部分。但是这次金融危机发生后，农民的这一部分收入受冲击是比较大的。现在发生的农民工提前返乡等都是这个问题的表现所在。2008年这一问题反映得还不会太明显，但是到了今年，随着一些工业企业用人岗位的减少，对农民工的影响可能会更明显一些。至于农民的家庭经营收入这一块，农产品的价格现在来看还可以，但是随着国际市场农产品价格下调的趋势，我们也很难老是坚持很高的价格，所以这一块增收的压力也是比较大的。针对这种情况，我觉得有三件事情必须做：一是保证农产品的价格保持在适当的水平，收购量不要减少，保证农民生产的东西，他如果想卖、愿意卖，就能够卖得出去；二是尽量减少现在的工业企业对农民工需求减少带来的冲击。我们现在正在上一些大型基础设施项目，应该尽量地增加一些农民工的使用，给他们提供就业机会；三是让回乡农民找一些收入来源，支持他们回乡创业，或者是在农村的中小城镇搞一些其它的产业发展起来，这也是目前很多地方正在努力做的。
    记者：解决农产品的附加值问题和农业的产业组织结构问题，是否也应该是实现农民增收的重要内容？
    张元红：从目前情况看，农民生产的初级产品附加值是比较少的，这也是制约农民增收的问题所在。因此，我们提倡农民自己组织起来，搞一些规模化、规范化、商业化的农业企业或者是合作社，从事一些加工、仓储、物流性的业务，争取把更多的附加值留在自己手里。但是这一方面要做起来很不容易，特别是规模比较小的企业，竞争起来更不占优势。所以我们提倡政府应该对此多加以引导和扶持，提高农民的产品谈判地位，让他们拿到更多的加工和流通环节的增值。近年来，这一方面已经有了一些成功的例子。
    记者：怎样才能让农民放心花钱？
    张元红：加快城乡统筹发展，不断提高对农民的保障能力，解除农民的后顾之忧，是让农民放心花钱的题中应有之义。近年来，围绕城乡基本公共服务均等化原则，国家公共财政对农村发展的支持，由原来比较狭窄的农业生产向农村公共服务和基础设施建设延伸，新型农村合作医疗制度、农村最低生活保障制度等多个与广大农民利益诉求紧紧相连的重要措施，正在有效地得到推进与落实。去年9月，全国新型农村合作医疗已提前实现全覆盖目标，参加新农合人口约8.14亿。此外，中央农村工作会议还提出，2009年要重点办好“水、电、路、气、房”五件实事，解决6000万农民的饮水安全问题，全面落实城乡电网同网同价政策，加快农村安居建设，这些都是能让农民放心花钱的“定心丸”。当然，实现城乡统筹发展还面临许多挑战，同时也需要非常大的财力支持。因此，十七届三中全会提出，到2020年，农民人均纯收入比2008年翻一番，城乡经济社会发展一体化体制基本建立，我觉得这个时间判断是比较科学的。
    记者：在这次中央农村工作会议上，特别强调要加大2009年的农业补贴力度。您如何看待这一问题？
    张元红：这次中央提出在2009年，粮食直补、良种补贴、农机具购置补贴、农资综合补贴都要继续增加，并逐步完善补贴办法，我觉得非常必要。过去，其实涉及到农民和农业的补贴也非常多，但是最早的时候，却很少有直接补贴。这几年国家采取了许多措施，加大直补力度，把补贴直接发到农民手上，既让农民更多地得到实惠，同时补贴效率也提高了不少。因此，我觉得加大补贴，特别是加大直补力度，也是保障农民增收的一个重要措施。
    记者：扶持农村发展，支持农民增收，很重要的一点就是加强金融对“三农”的支持。您觉得如何才能引导资金更多地流向农村？
    张元红：加强和改革农村金融，培育一个竞争性的市场是关键。原来在农村提供贷款的金融机构，县城以下的基本上就是信用社一家。现在国家正在试点一些新型的企业和机构，逐渐改变了农村金融机构只有一两家的局面，银监会也在全国推一些新的试点，例如农民可以成立资金互助社、乡村银行、贷款公司等等，这对把资金导向“三农”非常有益。同时，还可以在财政上进行引导，给予优惠税收或是贴息。此外，针对农村的保险也非常重要。农业是一个高风险的行业，自然灾害、市场风险以及种子等技术方面的风险都存在。如果没有一个保险来分担的话，那么对于农民来说，他确实在很多方面是难以承担的。如果有农业产业保险的话，这一方面就会有很大的好转。不但金融机构会愿意给农民贷款，农民也不会一下子损失那么多。换个角度看，这也是稳定农民的收入，让农民放心花钱的重要一方面。
    时间 农民收入增长情况
    1978年―1984年 高速增长阶段
    1985年―1990年 缓慢增长阶段
    1991年―1996年 回升阶段
    1997年―2000年 增幅持续下降阶段
    2001年―2004年 恢复性增长阶段
    2004年―2008年 稳定增长阶段
    收入来源 家庭经营纯收入 财产性纯收入 转移性纯收入 工资性纯收入
    比例 53.0% 3.1% 5.4% 38.6%
    （2007年农村居民人均纯收入来源结构）
    数据来源：《农村经济绿皮书》
    党的十六大以来，中央把促进农民增收作为农业和农村工作的中心任务，采取了一系列重大措施，扭转了农民收入一度低迷徘徊的局面，呈现快速增长的态势。据国家统计局对全国31个省区市6.8万个农村住户抽样调查结果显示，2008年前三季度我国农村居民现金收入人均3971元，同比增长19.6%，扣除价格因素，实际增长11.0%。这表明我国保持了2004年以来每年前三季度农民人均现金收入两位数以上增长的势头。
    农业部部长孙政才介绍，自2008年的第四季度以来，国内外经济环境变化对农民增收带来许多困难，但从全年看，农民出售农产品收入、工资性收入、转移性收入均有不同程度增长，预计全年农民人均纯收入增长8%左右，实现连续五年较快增长。
〖-ZW/正文〗
