〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵张殿阁创作新曲20首放歌警营等二则〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姜祖伦等〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵张殿阁
    创作新曲20首放歌警营
    本报讯 姜祖伦报道：武警白山市支队新兵张殿阁入伍不到一个月，创作了20首反映部队生活、鼓舞新兵斗志的歌曲。近日，该支队专门为他举办了一场个人演唱会。
    张殿阁入伍前是地方艺术学校的一名老师，教授作词谱曲和乐器演奏。入伍后的所见所闻激发了他的创作灵感。驻地艺术团来支队慰问演出时，他应邀演唱了《练兵歌》、《战友最亲》、《边疆颂歌》等7首自创歌曲，深受官兵欢迎。
    内蒙古军区边防某团发挥新兵特长活跃文化生活
    本报讯 王中山报道：内蒙古军区边防某团抓住新兵入营这一时机，发挥新兵特长，活跃军营文化生活。
    为充分发挥战士们的才能，新兵连组建了书画、武术、吉他等文体兴趣活动组。训练间隙，战士们开展各种形式的小演出，以愉悦身心，陶冶情操。连队还鼓励文学爱好者踊跃向上级专设的文学网站“北疆杜鹃”投稿，现已有多名战士的文章被发表。新兵连形成了集军营文化、边防文化、时尚文化于一体的多元文化氛围。
〖-ZW/正文〗
