〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达喀尔拉力赛正式开赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年度达喀尔拉力赛当地时间3日从阿根廷首都布宜诺斯艾利斯正式发车，标志着首次在南美大陆举行的达喀尔拉力赛正式拉开帷幕，车手们将在十余天的比赛中挑战9574公里的赛程。第一天的比赛赛程全长733公里，其中包括371公里的特殊赛段。终点是位于阿根廷中部拉潘帕省的圣罗莎市。
    2008年的达喀尔拉力赛因为安全原因被取消，组委会同时决定将2009年的赛事移到阿根廷和智利举行。2009年度的达喀尔拉力赛于今年1月3日至18日举行。比赛共分14个赛段，全长9574公里。车手们将穿越阿根廷的布宜诺斯艾利斯、拉潘帕、内格罗河、丘布特、内乌肯和门多萨等省份，然后进入智利境内，返回阿根廷后再通过拉里奥哈、科尔多瓦、圣菲等省份，最后回到布宜诺斯艾利斯。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
