〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军新一代战舰远征亚丁湾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗护航编队装备战斗力解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗云春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “武汉”号导弹驱逐舰
    担负赴亚丁湾、索马里海域护航任务的指挥舰“武汉”号导弹驱逐舰，是我国自行设计建造的新型现代化导弹驱逐舰，舷号169，该舰长155.5米，宽17.2米，满载排水量5000多吨。
    该舰装备的主要反舰武器是技术较为成熟的新型反舰导弹，在某新型对海雷达引导下，可对敌舰艇实施超视距攻击，并且可以同时攻击多批次水面目标。火炮系统由1座前主炮和两座近程反导舰炮构成，其中前主炮可对海面、空中和岸上目标实施火炮打击，近程反导弹舰炮是舰艇末端防御抗导的有效武器。
    在反潜作战方面，该舰分别装有多套声纳系统，具备较强的水下搜索和侦察能力，可对水下目标实施有效打击。
    “海口”号导弹驱逐舰
    “海口”号导弹驱逐舰，是我国自行设计建造的现代化导弹驱逐舰，舷号171。该舰总长155.5米，型宽17.2米，满载排水量5000多吨。
    “海口”号最显著特征就是装备了国产某新型雷达，对空探测距离、引导能力和同时处理的目标数量，在世界范围内也处于领先地位。该舰的另一个突出特征是在国产水面舰艇中首次装备了垂直导弹发射系统。垂直发射的某新型舰空导弹可为本舰及编队提供防空防御网，在打击距离、命中率等方面都有了很大提高。
    “海口”号的火炮系统是由前主炮和两座近程反导舰炮构成，与“武汉”号不同的是，该舰近程反导舰炮为前后纵向布局，分别在驾驶室正前方平台和直升机机库顶部各设置一座，这样的设计大大提高了作战效能。
    “海口”舰的反舰导弹系统也较为先进，新型对海雷达可为反舰导弹提供数百公里之外的目标信息，并引导新型反舰导弹实施超视距攻击，有效地提高了攻击的突然性和本舰的隐身性。
    为有效对付水下目标，“海口”舰装备有水声对抗系统，并装备了三联装鱼雷发射装置和火箭深弹发射装置，在舰载直升机的配合下，可对水下目标进行有效侦察和实施攻击。
    “微山湖”号综合补给舰
    “微山湖”号综合补给舰，是我国自行设计建造的大型补给舰，排水量近3万吨，可同时对3艘舰艇和1架直升机进行补给，可自行携带1架直升机。该舰先后圆满完成出访巴基斯坦、印度、泰国、俄罗斯、英国、西班牙、法国、日本等舰艇伴随保障任务以及远航训练和联合军演，目前已安全航行近10万海里。
    K-27舰载直升机
    此次有2架舰载直升机随海军护航编队参与打击索马里海盗任务，该型机主要用于执行海上或陆地的搜寻和紧急救援任务，并可在复杂海情下与军舰协同作业，具有几何尺寸小、起飞重量大、操纵性能好、搜救能力强等特点。
    ■海军特战队员手持枪榴弹发射器
    ■K-27舰载直升机
    ■海军特战队员臂章
    ■舰炮射击训练
    ■“海口”号导弹驱逐舰
    ■“武汉”号导弹驱逐舰
    ■“微山湖”号综合补给舰
    本文图片由莫小亮、沈基飞提供
〖-ZW/正文〗
