〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发“天外天”等油气田是行使中方固有的主权权利等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发“天外天”等油气田是行使中方固有的主权权利
    中方呼吁以巴立即停止军事行动和武装冲突
    新华社北京1月4日电 外交部发言人秦刚4日就所谓中方“单方面”开发“天外天”油气田问题答记者问时表示，“天外天”等油气田位于无争议的中国管辖海域，中方对有关油气田进行开发活动是行使中方固有的主权权利。
    有记者问：日本《产经新闻》4日报道称，中方在去年6月中日双方就东海问题发表原则共识后，仍对“天外天”油气田进行单方面开发作业，违反了双方就上述海域共同开发继续进行磋商的共识。请问你对此有何评论？
    秦刚说，日本《产经新闻》的有关报道是对中日东海问题原则共识的曲解。“天外天”等油气田位于无争议的中国管辖海域，中方对有关油气田进行开发活动是行使中方固有的主权权利。
    秦刚指出，中日双方原则共识中提到的有待就共同开发继续磋商的“其他海域”，不包括无争议的中方海域，不存在中日双方就上述海域油气田进行共同开发的问题。
    新华社北京1月4日电 外交部发言人秦刚4日就当前加沙局势回答记者提问。
    有记者问：当地时间1月3日晚，以色列发动对加沙的地面进攻。中方对此有何评论？
    秦刚说，中方对加沙地区冲突扩大深表忧虑，强烈呼吁有关方面立即停止军事行动和武装冲突，避免更多平民伤亡，采取切实措施，缓解加沙地区人道主义困难。
〖-ZW/正文〗
