〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军深入学习实践科学发展观活动领导小组下发意见要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实做好整改落实阶段工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘庆华/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月4日电潘庆华、记者赛宗宝报道：全军深入学习实践科学发展观活动领导小组日前下发《关于做好整改落实阶段工作的几点意见》，就整改落实阶段的指导思想、目标任务、工作重点等提出明确要求。
    意见指出，整改落实阶段是党委班子和领导干部兑现承诺、体现诚意、赢得官兵满意的关键阶段，决定着整个学习实践活动的成效。其主要任务是，明确目标，落实责任，集中时间、集中力量解决学习调研和分析检查阶段查摆出来的突出问题，健全完善制度机制，确保学习实践活动取得扎实的认识成果、实践成果和制度建设成果。
    意见强调，整改落实阶段要重点抓好以下几个方面的工作。
    扎实做好进一步统一思想认识的工作。要坚持用党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想。认真学习领会胡主席最近发表的一系列重要讲话，特别是在十七届三中全会、中央经济工作会议、中央政治局集体学习、纪念十一届三中全会召开30周年大会、军委扩大会议上的重要讲话和视察沈阳军区、成都军区时的重要讲话，切实掌握精神实质，真正把思想统一到中央和军委的决策指示上来，统一到科学发展观的要求上来。要在把握整改落实阶段的特点中统一思想，更加自觉地以科学发展观为指导，着力转变不适应不符合科学发展观的思想观念，着力解决影响和制约部队建设科学发展的突出问题，着力完善有利于科学发展的制度机制。
    认真制定整改落实方案，集中解决突出问题。要突出重点，抓住那些既事关大局又有可能经过努力近期解决的问题集中进行整改。要务求实效，对需要整改落实的问题，逐项研究分析，拿出解决问题的有效措施和具体办法，通过集中解决几个影响和制约本单位建设科学发展的突出问题，办几件广大官兵看得见、摸得着的实事，使学习实践活动取得经得起实践、群众、历史检验的成效。
    积极推进制度机制创新。各单位要对本级制定的各类政策措施、意见办法、规章制度进行系统清理，该废止的要及时废止，需要完善的要及时修订完善，需要新建的本着“要精、要管用”的原则抓紧启动。
    精心组织群众满意度测评。要根据开展活动的过程和成效体现，科学确定群众满意度测评内容，为官兵提供易于理解、便于掌握的测评指标。要从实际情况出发，本着客观公正地评判活动情况和效果的目的，合理确定参评人员的规模、范围和测评方式，使参加测评的人员既有一定的代表性，又规模适中、范围恰当。测评结果要以适当方式向官兵公布。
    进一步加强组织领导。要善始善终做好分析检查阶段后续工作，统筹抓好学习实践活动和其他各项工作，推动学习实践活动深入开展，促进部队建设科学发展。
〖-ZW/正文〗
