〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上训练考核公正透明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某部向军事考核不达标者亮“黄牌”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部向军事考核不达标者亮“黄牌”
    本报讯 记者姜兴华、特约通讯员林海报道：年终岁首，来自全军侦察兵系统的百余名将校军官，在观摩了成都军区某部研制的“网上训练考核系统”演示后，不仅对该系统解决了侦察兵考核难题予以好评，更对该部党委给17名考核学分不达标者亮“黄牌”的做法给予高度评价！
    去年初，该部接受全军侦察兵新大纲试训任务后，针对侦察兵训练考核存在的问题，组织10余名专家攻关，研制出“网上训练考核系统”。该系统涵盖侦察兵10余个专业的基础训练和实战应用考核内容，应考者只需根据职务、专业等登录，系统就会在1.7万余道备选题中自动生成考题，并对考核成绩量化打分。2008年底，他们对所属干部进行考核时，有17人训练考核不达标。
    该系统在考干部的同时，也在“考”党委：怎么对待这17名训练考核不达标者？对此，团党委依据《军事训练条例》、《指挥军官考核评价纲要》中的相关规定，决定对17位学分不合格者，除限期补上短板外，一年内不得评选先进，其中有的干部还被暂缓晋升职务。
    该部政委王勇介绍说，一年来，他们应用该系统进行了20余个课目、300余个训练内容的数千人次考核，激发了官兵爱军精武的热情。
〖-ZW/正文〗
