〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全景”的开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭米克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全景”的开始
    ■解放军出版社郭米克
    人物小传：郭米克，1955年7月出生于北京，1970年入伍，历任战士、排长、干事、创作员、编辑，《解放军文艺》编辑部副主任、解放军文艺出版社总编室主任、第三图书编辑部主任、解放军出版社昆仑图书编辑部主任，现为解放军出版社编辑、副编审。
    那是一个令人亢奋的年代，许多行为都可以用“激情”来解释，生活忽然变得生动有趣。1982年底在济南召开的《高山下的花环》创作会被认为吹响了军事文学思想解放的号角，有人干脆称之为“文艺社的小三中全会”。王传洪社长号召全社人员解放思想、放开手脚，创造了一个真正轻松活跃的氛围。每个人的头脑中都被植入一种公开或潜在的冲动，只要“有利于……”，一切都在被鼓励之中。“允许作品带争议发表”，这是当年社领导口中最迷人的一句话，它给人以希望和想象力，人人感觉机会就在不远的地方。
    1983年初在茅屋胡同甲3号，4层社会议室，《解放军文艺》举行一次很严肃的全体会议――讨论刊物面临的强大压力――去年《昆仑》诞生后，周围聚拢了一群少壮精英，形势咄咄逼人。尽管都是自己的队伍，但已明显门户有别。这还不是主要的，更多的压力还是来自各地如林的期刊，虽然今非昔比，“占山为王”的欲望仍难以平抑。据说《青春》当时发行已到40万。吴之南副社长在会上说：“两年之内，超不过《青春》，我就――”，他把帽子一摘用力摔在面前的桌上。这时《解放军文艺》的发行量是20万册，这个数字从1976年的102万、1978年的80万、1979年的40万、1980年的30万逐步递减下来，需要什么力量才能旧梦重温？
    新时期《解放军文艺》报告文学的影响似乎是在这时应运而生，但起初还不是因为李延国的作品。序幕开启时出现的是《蓝军司令》、《河那边升起一颗星》和《“两用人才”的开发者们》。第一个真正的高潮应该是在1983年5月的报告文学专号上登载的《恶魔导演的战争》、《毛岸英之死》等一批令人振聋发聩的纪实作品。我和诗歌编辑程步涛从北太平庄营院出发一直走到大北窑，最后是王侠编辑打通了北京发行所的关节……那几天破旧的大班车满载加印的8000册刊物在大街小巷各个销售点发布，发往各摊位的广告语马上变为比比皆是的醒目大字――“你想知道……吗？请看……”这应该是当时文学期刊广告句式的首创，它使《解放军文艺》名声大振。本次行动是出版物在市场环境下运作的一次启蒙，之后不久文艺社便成立了作为出版发行部前身的“宣传发行组”，后来担任总政歌剧团团长的陈奎及、凤凰卫视资讯台副台长的吕思宁俱在其中。
    李延国此时正作为“杀手锏”被派到引滦入津施工部队的工地上，几个月的采访使他迫切需要编辑部的一臂之力，陶泰忠作为上述一切活动的中心人物如约前往。在工地的一座帐篷里二人进行了深入的交谈，面对铺天盖地的素材对未来的作品进行设计谋划。此前刊物的报告文学最长2万余字，被生活感动的作者已经难以在这样的篇幅内照顾到方方面面。编辑的观念在这时发生了突变，“不怕写大，现实生活需要有气魄的结构”，陶李磋商几日最后定下作品基调。激情四溢的李延国8万字初稿一气呵成，从普通的士兵一直写到李瑞环，最后被陶泰忠压缩到4.5万。1983年10月号《解放军文艺》以《在这片国土上》为题重点推出，同期评论由范咏戈所作，用《这是一片激情的艺术“国土”》第一次将“全景式报告文学”的概念发布社会。
    “全景”的开始引来一连串连锁反应，崭新的观念直接轰击了一批跃跃欲试的作者，人们处理素材的视界豁然开阔。新的作品如过江之鲫纷至沓来。从1984年起，解放军文艺出版社屡屡先声夺人――《大寨在人间》、《两百个将军同一个故乡》、《中国农民大趋势》、《唐山大地震》、《古老的东方有一条龙》、《南京大屠杀》、《本世纪无大战》、《海南大气候》、《兴安岭大山火》、《这就是马尔维纳斯》、《攻击，攻击，再攻击》、《志愿军战俘纪事》、《撼动王座的旋风》、《谁来保卫2000年的中国》……旋风般地横扫文坛，其中1986年的《唐山大地震》可谓登峰造极，将《解放军文艺》的报告文学直推向辉煌的顶点。
    改革开放的汹涌势头促成了《解放军文艺》铺天盖地的报告文学作品群，它按照时代的要求顺应了全国读者的精神渴望。正是这种渴望最终促成了一个新中国成立以来鲜见的报告文学现象――1988年，由《人民文学》和《解放军文艺》两家期刊共同发起、全国108家文学期刊共同参与的“中国潮”报告文学征文活动。这次活动以令人刮目的“全景”方式检阅了全国报告文学的作者力量，也将“全景”这一报告文学理念最终定格在新时期文学的历史进程中。而鲜为人知的是：“中国潮”这个“巨大”活动的发起源于当时《解放军文艺》编辑部主任陶泰忠、副主任佘开国和编辑李培森3位的创意，我为之取名。此举旋即得到了时任解放军文艺出版社社长凌行正、总政宣传部文艺处处长赵骜的决策和支持。张光年、唐达成、冯牧、徐怀中、袁鹰……在新侨饭店的顾问会议上高度赞赏了两家期刊的辛勤劳动。最后《解放军文艺》编辑部人员包括夫人们全体参加了征文颁奖活动庞杂的劳务工作，并在王铁虎、唐文光、牛群、黄宏等人的协助下，于首都体育馆成功举办了两场“中国潮之夜”颁奖大会暨大型演出……时隔多年，这项自下而上形成的文学景观，仍然成为无数作者和读者心中难忘的记忆。
〖-ZW/正文〗
