〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农村籍官兵眼里的“昨天・今天・明天”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/戴强/石斌欣/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农村籍官兵眼里的“昨天・今天・明天”
    ■赵伍芳戴强特约记者石斌欣本报记者李秦卫
    住房：安得广厦千万间
    王亚明（沈阳军区某师二级士官）：我家住在吉林四平市铁西区条子河乡红嘴村。听父母说，原来全家七口挤住在不足60平方米的土坯房里。那时候最怕下雨，一到雨季，老房子就漏雨，那个闹心啊。当时的红嘴村连一间砖瓦房都没有，是远近闻名的“穷棒子村”。
    改革开放后，在政府的帮助下，村里成立了红嘴农工商联合公司，大力发展乡镇企业，昔日的生产队长成了公司经理，传统农民变成了工人，老百姓家中有粮，心里不慌，兜里有钱，忙着盖房。到了1989年，公司投资上千万元，建起了公寓和别墅，200户农民从此告别了土坯房，住上了“三气”楼。后来村里被国家计委、农业部评为“全国第一村民小组”。现在的红嘴村是花园式工厂、园林化社区、休闲娱乐一应俱全，人民安居乐业。
    2009年的期盼：我就是希望中央的农村政策能长久不变，不仅是30年，要50年、100年，甚至是永久不变，让我们的子子孙孙都享受党的好政策。
    出行：车轮子替代了泥腿子
    曾艳军（湖南吉首军分区预备役战士）：我的家乡是湘西大山深处的一座风光秀美的苗寨。过去道路崎岖，交通不便，村里人想出一趟山好难，有的人一辈子没去过县城。苗歌唱道：“出门爬坡又翻坳，全靠背负和肩挑；半夜起来五更走，天亮还在半山腰。”
    后来寨里修了简易公路，说是公路，说白了就是在原来的小土路上拓宽了点，没什么大变化，汽车也很少，偶尔来一辆从村头经过，可稀罕得不得了，咱们就跟在车屁股后面撵得老远。到了2000年，随着寨里水泥公路铺通，寨里开始有了第一辆小型四轮车，赶集的人们早早约好，三三两两坐车去。如今，绝大多数山民都骑上了摩托车，有的还开上了面包车、大货车。
    2009年的期盼：希望农村的公共事业加快发展。中央农村工作会议提出，2009年国家将加快发展农村社会事业，特别明确了在加强农村基础设施建设方面，要重点办好“水、电、路、气、房”5件实事，我这心里底气就更足了！
    医疗：“农村医保”安人心
    刘明军（南京军区某部一级士官）：我来自革命老区江西南昌，父亲身体一直不好，看病不仅花光了家里的积蓄，还欠了一身债。高中毕业时，考虑到家里情况，我提出出去打工补贴家用。父亲知道我从小到大就盼着当兵，对我的决定感到很诧异，了解我的苦心后，还是把我送到了部队。到部队后，我训练刻苦，工作积极，新兵连就获得了营嘉奖。2006年，由于自己表现突出，连队要求我留队转士官，但总是担心父亲的身体不想留队。最后，连队找到了父亲才做通了我的工作，转了士官，但我对父亲无时无刻不牵挂着。现在好了，父亲有了医疗保险，再也不用怕花钱舍不得看病了。2008年7月份，做了一个大手术花了十来万，没想到最后算下来自己只付了几万元。从此，父亲摆脱了病痛的烦恼，准备休息半年养好身子，今年利用国家的好政策好好干，把欠下来的钱还掉。看着父亲一身轻松的样子，我悬在半空的心终于落地了，抓紧时间投入到训练中，争取在军事比武中拿个奖，送给父亲当作摆脱病痛的礼物。
    2009年的期盼：我就希望啊，随着国家合作医疗制度的不断完善和改革，医疗合作的面会越来越广，农村医院的数量会越来越多，医疗设施会越来越先进，让咱们农民看得上病，看得起病，看得好病。
    教育：学杂费全免了
    梁早辉（沈阳军区某团宣传股股长）：我主要是想谈谈教育的变化。河南老家的老班主任告诉我，他这个曾经的“半调子”代课老师，几年前转了正，现在是真正的人民教师，拿国家财政开支，再也不用担心好几个月领不到工资了。老班主任告诉我，现在的农村义务教育不仅免除了学杂费，还对贫困家庭学生免费提供课本，补助寄宿生活费。
    2009年的期盼：现在农村的孩子实现了最基本的教育权利和教育公平，这是一个长足的进步，但是距离大城市的教育现代化水平，还是有差距的。我就希望国家能更加注重农村教育的质量，不仅让村里的孩子们上得起学，还要让他们上更好的学校，接受更好的教育。收入：惠农政策让农民腰包鼓了
    吝新丰（兰州军区某通信总站二级士官）：都说城市好，可以前在城里打工的我二叔前年说啥也不在城里呆了，非要回家种地当农民。说到底，还不是现在种地比以前挣钱呗！现在乡亲们种粮除了1亩地有20元的补助外，还有良种补贴、农药化肥补贴等等，乡亲们这算盘珠子一拨拉，还是觉得种粮划算。我二叔以前打工一年撑死挣两万块钱，去年承包了30亩地，当年种粮就净赚了4万多元！国家的惠农政策，让咱乡亲们的腰包鼓了起来。
    2009年的期盼：前几天的中央农村工作会议决定，2009年将进一步增加粮食直补、良种补贴、农机具补贴和农资综合补贴，我就希望，这4项补贴能制度化、长久化，让农民得到更多的实惠。（漫画制作：王彦维）
〖-ZW/正文〗
