〖ZQ/总期〗18623〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090105〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见武警部队党委一届六次全体会议人员时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忠实履行武警部队的职责使命为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周永康参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄徐才厚梁光烈孟建柱陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮也参加会见
    本报北京1月4日电记者徐生、张海华报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛4日在会见武警部队党委一届六次全体会议人员时强调，要高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，自觉服从服务于党和国家工作大局，忠实履行武警部队的职责使命，以优异成绩迎接新中国成立60周年。
    中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。
    胡锦涛代表党中央、国务院、中央军委，向出席会议的全体同志并向武警部队广大官兵致以诚挚的问候。他说，过去的一年，武警部队党委坚决贯彻党中央、国务院、中央军委的决策指示，带领广大官兵顽强拼搏，开拓进取，部队全面建设取得新的进步，圆满完成了党和人民赋予的各项任务，特别是在完成急难险重任务中发挥了重要作用，作出了突出贡献。党、政府和人民感谢你们。
    胡锦涛指出，2009年是党和国家事业发展进程中十分关键的一年。我们既面临发展机遇，又面临严峻挑战，任务繁重而又艰巨。武警部队要加强思想政治建设，坚持用中国特色社会主义理论体系武装官兵，大力培育当代革命军人核心价值观，始终保持部队建设的正确政治方向。要大抓军事训练，增强遂行执勤、处突、反恐等多样化任务的能力，以实际行动捍卫国家安全统一、维护社会和谐稳定、保障人民安居乐业。要坚持依法治警、从严治警，扎实做好抓基层打基础工作，不断提高部队管理教育水平。要加强党组织能力建设和先进性建设，充分发挥党的政治优势和组织优势，带领广大官兵，为夺取全面建设小康社会新胜利作出更大贡献。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚，中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，国务委员、公安部长兼武警部队第一政委孟建柱参加会见。
    中央军委委员陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮也参加会见。
    参加会见的还有武警部队司令员吴双战、政治委员喻林祥等。
    1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见武警部队党委一届六次全体会议人员。中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康参加会见。本报记者周朝荣摄
    1月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京会见武警部队党委一届六次全体会议人员，并作重要讲话。新华社记者王建民摄
〖-ZW/正文〗
