〖ZQ/总期〗3790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南越解放军炮击顺化市西北的同林美军基地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一举击毁美机一百五十多架〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事战果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十五日电 据越南南方解放通讯社报道，二十日夜间，越南南方人民解放武装力量炮击顺化市西北的同林美军基地，一举击毁美国强盗飞机一百五十多架，其中包括大型直升飞机多架。
    这个基地是美国侵略军第一空中骑兵师的战地指挥部。基地内的许多座汽油库、军火库和营房也被炮弹击中起火，大火燃烧达八小时之久。据报道，在这次袭击中，人民解放武装力量的炮火打得又狠又准，连远离军火库几百米的其他建筑物也被炸平。直到炮击后的第四天，狼狈万状的美国侵略军还不断地从这个基地往外搬运被打坏的飞机。
    这样，从四月十九日到五月二十日的三十一天中，英勇的越南南方人民解放武装力量在承天省西部的第十二号公路地区，取得了击落、击毁美国强盗飞机近三百五十架的辉煌战果。
〖-ZW/正文〗
