〖ZQ/总期〗3790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19680527〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系群众表现群众做群众的忠实代言人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广播员刘延华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我开始当广播员时，整天在广播室里忙忙碌碌地工作，同志们还反映广播办得不好。我心里一直很纳闷。
    今年部队搞生产，为了使广播能紧密配合部队教育，抓好活思想，我下决心改进广播工作。我拿出主要精力在来稿上下功夫，对群众的稿件大加增删，直到完全合乎我的口味为止。不少稿件被改得连原稿的影儿也没有了。这样做，我觉得一定会有好的效果。谁知事与愿违，不少同志听了广播后对我说：“广播员，你广播的稿件不象我们写的，咱听了没味道。”听了这些话，我心里很不是滋味。
    带着这个问题，我学习了毛主席的光辉著作《在延安文艺座谈会上的讲话》。毛主席教导我们：“只有联系群众，表现群众，把自己当作群众的忠实的代言人，他们的工作才有意义。”又说：“只有代表群众才能教育群众，只有做群众的学生才能做群众的先生。”我想，我广播的稿件，同志们不愿意听，正说明我的工作已经失去了意义。对照毛主席的伟大教导，我终于找到了过去没有办好广播的根本原因，就是我没有很好地联系群众，表现群众，没有虚心向群众学习，所以不能代表群众，教育群众。
    广播是宣传战无不胜的毛泽东思想的重要工具。同志们要用它来表达对伟大领袖毛主席无限忠诚的无产阶级感情，汇报活学活用毛泽东思想的收获。我不熟悉连队的生活，缺乏工农兵的革命感情，又不好好向群众学习，光是自己在那里唱“独角戏”，这样怎么能使广播受到群众的欢迎呢？
    病根找到了，方向明确了。我下决心走出广播室的小房间，到连队去，到同志们中间去，向他们学习，恭恭敬敬地当他们的小学生，在阶级斗争和生产斗争的风雨中，和他们建立起深厚的无产阶级感情，及时地倾听他们的呼声，有的放矢地安排广播节目。为了广泛地联系群众，我还经常帮助连队编排工地黑板报，参加他们的毛泽东思想学习班和毛主席著作讲用会等活动，把他们的经验及时地广播出去。这样做，深受大家欢迎。
    一次，一个战士利用劳动中的休息时间，写了一篇批判中国赫鲁晓夫的稿件，亲自送到广播室。他说：“批判中国赫鲁晓夫就是跟国民党反动派打仗，我怎能不上战场！”看着他的稿件，错别字很多，句子也不通顺。要是以前，我该让它“靠边站”了，可这次，我却读了又读。这几十个字，字字都迸发出对中国赫鲁晓夫的刻骨仇恨。这不是一篇平常的稿件，这是革命战士投向阶级敌人的一把匕首！于是，我认真地把它抄了一遍，又把这位战士积极参加革命大批判的动人事迹综合在一起广播了，同志们反映很好。
    我深深体会到：《在延安文艺座谈会上的讲话》这篇光辉著作，是每一个毛泽东思想宣传员实现思想革命化的指针，也是每个毛泽东思想宣传员的座右铭。我要学一辈子《讲话》，用一辈子《讲话》，宣传一辈子毛泽东思想。DW：6072部队
〖-ZW/正文〗
