〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事/信息波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首台多功能遥控靶车问世
    我军首台多功能遥控靶车近日在皖东某部问世。该靶车着眼现代战术需要，改变了过去人工摇动目标，由指挥台通过电话即可控制，为我军战术实战演练开辟了新天地。 （彭世民、吕志军）
    新型噪声监测仪获科技奖
    成都军区环境监测中心站研制的新型噪声处理仪通过鉴定，并获全军科技进步奖。该仪器能将过去一级声级计（瞬时声级计）直接加以运用，大大提高了智能化功能，实现了更新换代。（李再武、陈公北）
    我机载数据系统实现“三级跳”
    由空军某研究所研制的航空机载数据采集固态记录系统，经成功检测，实现了技术上的三级跳跃，使高新电子技术和计算技术从实验室走上了实用化轨道。 （陈方宝）
    先进发烟布设车投入使用
    一种设计新颖、性能可靠、操作方便的新型发烟布设车在总参某所问世并通过鉴定，标志此项技术已跻身世界先进行列。它越野性能好，布设速度快，点火成功率高，能在行进中自动完成作业，可根据需要遥控点火，也可逐个直接点火，能快速遮蔽目标，实施有效的伪装保障。 （冯 博）
    电子引信试验法通过鉴定
    由总参某研究所等单位合作研究的电子引信实验室试验法通过鉴定，该试验法对我军弹药质量监控质量的提高具有重要意义。（艾志利、刘文全）
〖-ZW/正文〗
