〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国社会保障体系迈出改革新步伐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王言彬/李安定〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国社会保障体系
    迈出改革新步伐
    据新华社北京1月3日电（记者王言彬、李安定）记者从国家体改委获悉：1998年，我国社会保障制度改革将在统一社会保障管理机构、做好养老保险新老制度的衔接、加快医疗保障制度改革、推进失业保险和最低生活保障制度改革等方面迈出新步伐。
    ――结合政府机构改革，建立统一的社会保障管理机构。近年改革实践表明，社会保障管理机构不统一，群龙治水，分散管理，严重制约社会保障制度改革的进程。1998年要抓住政府换届和新一轮政府机构改革的有利时机，尽快建立统一的社会保障管理机构，统一管理养老、医疗方面的社会保险。
    ――做好养老保险新老制度的统一并轨工作。认真贯彻落实《国务院关于建立统一的企业职工基本养老保险制度的决定》，妥善解决新老体制的过渡衔接问题。
    ――积极推进医疗保障制度改革。进一步完善医疗保障制度改革试点方案，认真搞好医疗保障制度改革试点。一是要从现有财力出发，确定一个与经济发展水平相适应的基本保障水平，无论是中央单位，还是地方单位，一律参加基本医疗保障，企业可以根据自己的承受能力举办补充医疗保险。二是个人帐户与社会统筹基金相结合，看小病从个人帐户中开支，社会统筹的钱用来看大病，但支付大病的费用应该有个限额。三是要控制保险支出，关键要改革医疗机构，认真落实医疗收支与药品收支分开核算、分别管理的办法，逐步实行医、药分业。
    ――进一步完善失业保险体制和社会救济制度。
〖-ZW/正文〗
