〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜梁又出救火英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帮坤/张大森/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年12月8日下午，驻重庆市大足县某部军需股服务中心专业军士唐昌平和小车班司机刘咸锋两人前往万古镇办完事，搭乘一辆中巴客车返回部队。客车行驶至距铜梁22公里处，只听车上“轰”的一声爆炸，刹那间车厢烟雾弥漫，燃起熊熊烈火，29名乘客危在旦夕。
    在这紧要关头，唐昌平、刘咸锋不顾自己身上已经着火，站起来大声喊道：“我们是解放军战士，听我们指挥，砸碎车窗玻璃钻出去！”他们一边大声呼喊，一边用肘部猛击车窗玻璃，乘客们纷纷从车窗向外爬去。唐昌平见一妇女在烈火中昏迷，忙奋力将她推出车窗外。当他进一步营救乘客时，自己呼吸已十分困难，周身着火，他不顾一切抱起一名乘客向窗外推去，乘客得救了，而他自己却昏倒在车窗口。
    就在唐昌平营救乘客之际，已被烈火包围的战士刘咸锋也砸开了左边的车窗玻璃。他先把一个10来岁的小孩送出车厢，接着又把一名已昏倒在烈火中的乘客抱起来送出车外。直到车内已无一乘客，他才一头从车窗跳出去。
    大足县公安干警接到事故报告，迅速赶到了出事现场，将受伤群众和两名战士送往大足县人民医院。经医院诊断，唐昌平80％三度烧伤，刘咸锋60％三度烧伤。大足县医院立即采取了急救措施，但因伤势严重，又连夜将他俩转入解放军西南医院抢救。
    唐昌平、刘咸锋营救乘客的壮举在重庆市迅速传开。重庆市有关领导专程到西南医院看望了唐昌平和刘咸锋，称赞他俩是梁强式的好战士，并要求全市人民向两名见义勇为的战士学习。
    ●张帮坤 张大森 袁道斌
〖-ZW/正文〗
