〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好新兵法纪教育〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●广西边防某部强化新兵依法尽义务观念
    本报讯 罗文义、记者周承强报道：广西边防某部认真抓好新兵法纪教育，强化新兵依法服兵役尽义务的观念，帮助他们打好进一步学法、用法的基础。
    他们从南宁军事法院请来两名军事法官，组织本部队6名法律咨询员，使用广西军区统一编写的法制教材，深入所属5个新兵连，通过授课，开设咨询台，办好小广播、黑板报等形式，广泛宣传有关法律知识。部队政治机关还联系新兵思想实际，编印了《立身做人50条》、《法律知识100题》等学习资料，下发给新战士，组织新战士观看广州军区下发的《军营警示录》等法制教育录像片，并在新战士中开展“法与人生”、“怎样认识法律的重要性”等讨论。在教育方法上，他们注意从新战士谈论最多的话题切入，并通过剖析典型案例，帮助战士加深对法律条文的理解。新兵三连新战士刘善春，原想到部队后为做生意的亲友提供些方便。通过教育，他懂得了军人经商是违纪的，表示要依法服好兵役，扎根军营建功立业。
    ●济南军区某团帮助新战士端正入伍动机
    本报讯 宋爱军报道“热爱部队，安心服役，遵纪守法，好学上进。”这是济南军区某团新兵连200余名新战士在接受《国防法》、《兵役法》教育后共同表达的决心。
    该团把强化依法服兵役意识作为帮助新战士端正入伍动机，迈好军营第一步的关键环节来抓。在广泛开展“干部与新战士谈心交朋友”活动的同时，及时对新战士进行“依法服兵役，安心尽义务，争当合格兵”的专题教育。各新兵连组织新战士认真学习《国防法》、《兵役法》、《刑法》等法律法规的有关规定，使新战士认清依法服兵役是每个公民的法律义务，刻苦训练、保卫祖国是军人的神圣职责，并组织大家结合思想实际进行讨论。他们还请来先进典型作报告，让反面典型现身说法。通过教育，新战士们纷纷表示：再苦再累也不当逃兵，一门心思搞好学习、训练。一些入伍前已参加工作或家庭经济条件比较富裕的新战士，也打消了一些影响安心服役的错误念头，情绪饱满地投入各项工作。
〖-ZW/正文〗
