〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲的纺车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡・从我家看变化金嗓子杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久回河北临城老家探亲，我惊异地发现，母亲摇了几十年的纺车被显眼地挂在床头洁白的墙壁上。见我诧异，母亲正笑着要给我解释，小妹却抢着说道：“挂在墙上不是一道美丽的风景吗？”
    的确是一道不可多得的美丽风景。错落有致的车棂上放着一把雪白的棉卷，纤细的锭子上绕着一轮丰实的线穗，溜光的摇把上系着一袭鲜红的绸带，长长的架梁上吊着一盏古老的油灯……
    然而，在我的记忆里，纺车、油灯、不眠的冬夜是与母亲的愁苦相伴的。我家弟兄多，尽管母亲冬纺夏织日夜操劳，子女的穿衣问题始终困扰着她。直到80年代初我参军时，弟兄几个还都穿着母亲手工纺染制做的粗布衣服。
    90年代初的一个冬天，我回乡探亲，发现母亲的炕头竟没了纺车。母亲告诉我，生活富裕了，想买啥布有啥布，连衣服也要买现成的，纺线没用了。听到母亲的话，我当时激动得泪水涟涟，感慨万千。母亲的大半生都在纺车前摇啊摇、纺啊纺，摇走一个个寒冷的冬，纺来一个个希望的春。我们弟兄长大成人了，母亲自己却青丝变白，满脸皱纹了。
    如今，母亲终于从纺车前彻底解放了，没想到，生活条件的改善，竟让那架老纺车成了墙上的风景。
    见我良久不语，母亲赶紧说：“拆了土炕，闲着没地方搁，扔了又舍不得。如果嫌碍眼，就把它摘走吧。”
    “别、别、别。”我赶紧阻拦道，“这可是咱家的文物呢。”
    “这咋能叫文物？”母亲不解地问道。
    我动情地说：“我们的祖先发明了纺车，使我们文明古国自豪了几千年。随着我国的改革开放，人们生活富裕了，沿用数千年的纺车也终于结束了它的历史使命。这古老的纺车不是文物是什么？”
    听了我的话，母亲乐得双眼笑成了线。
    （作者系51055部队干事）
    ●郝占奎
〖-ZW/正文〗
