〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗孩子笑来老人爽神州处处热心肠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“尊老爱幼活动月”拉开帷幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊老爱幼〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    孩子笑来老人爽 神州处处热心肠
    “尊老爱幼活动月”拉开帷幕
    据新华社北京1月3日电 孩子笑来老人爽，神州处处热心肠。新年第三天，各地各界响应全国妇联号召，通过开展丰富多彩的广场宣传、慰问咨询、家庭走访、上门服务等活动，拉开了全国“尊老爱幼活动月”的帷幕。全国一亿多老人和两亿多儿童，都沐浴在这项公益活动的温暖之中。
    首都北京今天气温骤降，全国妇联大楼里却热闹异常，老年秧歌队的精彩表演使室内春意盎然。
    下午，国务委员、国务院妇女儿童工作委员会主任彭卧啤⑷国妇联副主席、书记处书记刘海荣等来到北京市第一福利院和北京市儿童福利院，亲切看望孤寡老人和孤残儿童，向他们祝贺新年并赠送了彩电、图书等慰问品。
    今天上午，江苏省级机关和在宁高校的100户家庭，扶老携幼来到江苏广播电视塔上，与省敬老院、福利院的老人和孩子们欢聚一堂，载歌载舞，共祝新年。江苏省委副书记顾浩和有关部门的负责人一起把精美的新年礼物一一送给老人和孩子们。
    在陕西省三原县新兴乡新兴村，十位老寿星收到了省妇联同志带来的蛋糕、年画等节日慰问品。当村党支部书记雒志孝从省妇联代表手中接过“尊老爱幼模范村”的牌匾，村里的男女老少报以热烈的掌声。
    山东是孔孟之乡，这里的群众有着“尊老爱幼”的光荣传统。在济南市英雄山下，济南交警组织了一场别开生面的文艺演出，向人们宣传如何尊重老人、爱护孩子；山东中医医院的大夫来到这里义务为老人和孩子诊病、咨询。
    贵州各地开展了为老人及儿童免费看病、理发，组织文艺演出，开设“优惠老人、儿童商品专柜”等活动。在革命历史名城遵义，省妇联负责人和当地党政领导向老红军拜年，并组织少先队员给老红军献花。
〖-ZW/正文〗
