〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三支队百余名退伍兵被企业争相聘等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/鲁钊/兰圣勇/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三支队百余名退伍兵被企业争相聘用
    1997年底，武警山西总队直属三支队105名退伍战士全被地方知名企业招聘走。
    三支队官兵曾三次在山西省散手擂台赛上夺得团体冠亚军，是威震八方的“三晋第一铁拳”。同时，支队党委发挥部队驻在城市，学习环境优越的有利条件，举办了文化补习、车辆驾驶、散手搏击等专业培训班，既培养了战士们过硬的军政素质，又使大家学到了文化知识，掌握了社会上的热门技术。
    过硬的素质，赢得了地方用人单位的青睐。去年底，退伍工作开始后，驻地企业负责人纷纷上门或电话联系、挂号，要求退伍战士到自己单位工作。有的企业老板竟在三支队营区附近住下来，办一个退伍手续，签一个招聘合同。一中队班长杨春曾在省散手擂台赛上夺得银牌，许多单位争相招聘，他经过比较，与太原市北郊区公安局保安公司签订合同，出任该公司保安中队的队长。 （成五虎、鲁 钊）
    天津总队二百名老战士获法律中专证书
    1997年12月上旬，武警天津总队206名老战士欣喜地拿到了法律中专毕业证书。
    两年前，武警天津总队育才学校与天津市教育局职教处联系，成立了第一所军地合办的天津武警职业学校，206名有高中学历的战士参加第一届法律中专班的学习。两年来，他们针对武警部队点多、线长、居住分散、授课困难等实际情况，聘请专家学者到部队授课，并将讲课录音、录像分发到分散执勤点，保证了每名学员的学习都能与教学计划和课程进度同步进行。 （兰圣勇、崔兰斌）
〖-ZW/正文〗
