〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科海泛舟〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄去年进行了29次航天发射
    1997年俄罗斯航天部门进行了29次航天发射，共将48颗人造卫星送入预定轨道，6次发射货运飞船向“和平”号空间站运送去给养和技术设备。
    英国试验新的癌症低温疗法
    英国切尔西和威斯敏斯特医院正在试验一种新的癌症低温疗法，该疗法只需在病人的治疗部位开一个锁眼大小的口子，将一根小探针通过该切口伸入肿瘤部位，然后将温度为零下196摄氏度的液氮引至探针前端，利用低温杀死癌细胞。
    澳科学家绘制出虾的基因图
    澳大利亚联邦科学和工业研究组织最近宣布绘制出了虾的基因图，这一成果可望用于培育生长快、个大、味美的“超级”大虾。据英国《每日电讯报》报道，这是科学界迄今为止绘出的首张甲壳类动物基因图。
    “和平”号空间站又发生故障
    俄罗斯“和平”号轨道空间站上的中心计算机系统2日再次发生故障，一度导致陀螺仪停转，使空间站暂时失去辨别方位的能力。在过去的一年里，“和平”号空间站的计算机系统先后曾发生过七次故障。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
