〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营中走出的企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记优秀退伍兵盛云龙〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄运成/王作进/贾永/黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹RW：盛云龙/退伍兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国数以千万计的退伍士兵中，喝大运河水长大的浙江依多金企业集团公司董事长盛云龙无疑是一位杰出的代表。是他，用短短5年时间使一个濒临倒闭的乡镇小厂，发展成为年产值超亿元、利税超千万元的国家级企业集团；是他，在大别山革命老区办起扶贫企业，安排了300多名农村青年就业；是他，联合15名从军营中走出来的企业家向家乡5.8万名转业退伍军人发出倡议，共同关心支持国防建设事业……。中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田称赞他为：“我军优秀退伍兵。”
    战士自有战士的气概：“当过兵的人，这变那变，军人的本色不能变。”
    “生命中有了当兵的历史，一辈子也不会感到懊悔。”35岁的盛云龙至今最爱唱的歌，仍是这首《当兵的历史》。
    1991年，依多金企业集团公司的前身――湖州练市针织制衣厂已濒临倒闭。陈旧的厂房，落后的设备，涣散的人心，满仓库低档次的滞销产品，银行频频催还的逾期贷款和70多位巴望着补发拖欠了3个月工资的职工，就是被运河边的人称作“破船”的针织制衣厂当时的全部“家当”。
    就在这时，人们用怀疑的目光迎来了29岁的新厂长盛云龙。
    1985年11月，当了5年汽车兵的盛云龙怀揣着650元退伍费和“两用人才”证书回到家乡大运河边的练市镇后，即以军人的胆识和气魄只身闯上海，干起了家电经营。到1991年，盛云龙的事业如日中天。恰在这时，镇领导找上门来：“云龙啊，针织制衣厂眼下情况不瞒你了，看在全镇经济发展的大局上，厂长的担子你一定要挑起来。”
    盛云龙当然知道针织制衣厂是只破船，可自己放弃上海看好的生意回家乡，不就是想为乡亲们干些事吗？虽然脱了军装，但一个共产党员、退伍军人的责任脱不掉啊！
    就像听到冲锋号的战士，盛云龙走马上任。职工大会上，他平静地说：“我也知道破船难划，但既然上了船，就得负责任，不能让船翻下水。众人划船力量大，大家齐心干吧，好日子会到来的。”
    盛云龙深知：无论办什么企业，都要抓住两个关键环节――正规的生产秩序和广阔的产品市场。前者决定生产效率和产品质量，后者决定企业的命运。因此，盛云龙上任不久便着手抓第一个环节――精简厂部三分之二的行政人员，而首当其冲者便是自己的表妹。他对一气之下找上门的姑妈说：“这件事我只能从自身做起，万望您老理解。”此举赢得了全厂职工的赞誉。
    军人最讲究知己知彼。地处杭、嘉、湖平原的湖州市，素以生产优质丝绸而闻名海内外，真丝面料货源充足，且价格便宜。盛云龙看中了这一点，果敢地做出转产生产高档真丝服装系列，进军国际市场的战略决策。他三下广州和深圳，1991年10月如愿以偿：第一笔高达126万元的出口服装订货单终于被他拿到手。
    可巧妇难为无米之炊，没有资金就进不来真丝面料，就不能开机生产，而合同期限不等人。
    银行贷款的门早已堵死。盛云龙只好想方设法，四处找昔日生意上的朋友帮忙，用自己的全部家产抵押，终于借来40万元。
    款子有了，面料也进齐。谁知，外商突然来电，要这批成衣提前15天赶在圣诞节前交货。
    一连10多天昼夜奋战，盛云龙几乎没离车间。职工们此刻也像拧紧了的发条，全身心地扑在岗位上。很快，第一批产品出来了，大到款式，小到钮扣、针脚等质量完全合格。外商验货后竖起大拇指连称“OK！”。第一笔生意破天荒赢利30万元。
    外销之路打通了，第二笔、第三笔……生意接踵而至，在当年短短4个月的时间里，针织制衣厂扭亏为盈，创利润5000元。
    望着这来之不易的5000元，盛云龙，这位坚强的汉子，禁不住热泪满面。这意味着这个从建厂一直赔钱的厂子终于起死回生。
    激动了一阵子的盛云龙，很快就恢复了平静。他开始盘算怎样发展一支“联合舰队”，开展规模战役。他对市场详细调查，反复论证，当机立断：针织厂、丝厂、织造厂、砂洗厂、印刷厂、制衣厂、外地分厂、茶色素厂逐步从快上马！
    紧接着，工厂又从德国、意大利、日本、瑞士等国引进90年代的先进设备，小厂成了大集团。在国内丝绸纺织行业连年不景气的形势下，依多金集团连续4年利税超千万元，出口创汇居全市乡镇企业第一位。1993年后，集团开始跨入了浙江省先进企业、重点骨干乡镇企业、出口创汇百强企业、最佳经济效益企业、最大工业企业等行列，并成为全国最佳经济效益企业、“双优”三资企业……
    目前，集团拥有下辖20个紧密、半紧密层企业，1997年，销售收入和利税比上年增长110％和58％。
    战士自有战士的风范：“部队上常说不让一个战友掉队。咱军营中走出的企业家，能为国家分点忧，心里踏实！”
    1997年9月8日，丝都湖州传出一条爆炸性新闻：全市纺织系统头号国有企业人民布厂被两家乡镇企业所兼并――其中的一家乡镇企业，便是盛云龙的依多金集团。
    就像5年前受命担任镇针织制衣厂厂长一样，当市领导为寻求人民布厂生存之道找到盛云龙时，他联合另一位退伍军人企业家――江南集团总经理沈震林，毅然接过人民布厂这条更大的破船。他不忍心看着这个为国家出过大力的企业陷入困境。这意味着不但要对布厂的1200多名员工生存负责，而且首期就要投资亿元资金更新布厂老化设备、偿还布厂欠下的7000万元债务。
    实施兼并后，很快就垫上了布厂退休工人欠医院的医疗费。中秋节，两位老总又给每个职工送去了一份月饼。许多老职工找到盛云龙表示：只要企业能摆脱困境，再苦再累的工作都愿干！
    这件事对盛云龙震动很大。董事会上，他动情地说：“贫穷不是社会主义，无情更不是社会主义。部队上常说不让一个战友掉队，咱们这些靠着国家的好政策富起来的人不为国家分忧，谁为国家分忧？”
    正是靠着这种为国分忧的主人翁精神，他带头捐款70多万元，倡议全镇企业修筑本镇村级公路，使水乡练市一年内实现了村村通公路的多年梦想。也正是靠着这种精神，自1994年起，集团出资为全省7个贫困县的每个乡镇赠订经济信息报。如今，依多金集团的大部分职工都住进了近百平方米的新房，盛云龙一家却仍住在仅仅30多平方米的商品房里。
    随着公司的健康发展，盛云龙的视野也更为宽阔。他总在想一个军人企业家应有的社会责任，总在考虑如何发挥依多金公司在本地区的龙头作用。他主动派出技术骨干，让出部分外销订单，扶持周围的村办企业。
    盛云龙当兵时，常随部队到大别山野营拉练。低矮的草房、贫瘠的土地、崎岖的山路……老区人民艰辛的生活情景深深地烙在了他的记忆里。当公司开始壮大后，他提请董事会同意，投资1000多万元在大别山建分厂，一次性解决了当地300多名农村青年就业。去年这家分厂年产值超千万元，创利近百万元。
    战士自有战士的追求：“穿着军装尽义务，脱下军装尽责任。”
    从一个年轻的退伍兵，到一个成功的企业家，多少风雨、多少坎坷，盛云龙不正是靠着军人那种锲而不舍、勇往直前的气概和精神闯过来的吗？也正因如此，盛云龙与军队、与国防建设始终有一种难解的情结。他主动请求上级军事部门在公司里成立了民兵组织，要求每一个中层以上干部都要参加“军事一日”活动。为支持本公司适龄青年履行服兵役义务，公司规定凡是应征职工，服役期间享受公司职工同样的待遇。浙江省国防教育委员会编写了一本《国防教育读本》，盛云龙用政府奖给他的1万元奖金购买了3000本，赠送给湖州市少年军校学员。
    盛云龙说得好：“穿着军装尽义务，脱下军装要尽责任。”近几年，集团为国防建设尽责任的举动不胜枚举：与国家民政部、总政治部、全国妇联、武警总部及全国一百多家报刊联合发起“依多金”杯“绿的奉献”征文活动，讴歌默默奉献的军人妻子；与《解放军报》联合举办退伍军人风采录征文，赞美在“第二战场”奋发有为的退伍军人；拍摄宣传《国防法》的教育片；最近，集团又为贫困乡镇的民兵预备役人员赠订了《中国国防报》等军事报刊。
    家乡一位应征青年因一时不习惯部队紧张艰苦的生活，刚到部队就跑了回来。盛云龙听说后，马上到小伙子家中做工作，用自己的经历讲述“艰苦同样是财富”的道理。成功者的启发是有感召力的。小伙子认识到自己的轻率后，表示回部队一定好好干，盛云龙专程驱车到上海，把他送上了归队的列车。
    盛云龙从这件事中受到启发。随后联合15名从军营中走出来的企业家，向全市5.8万名转业退伍军人发出倡议，共同关心支持国防事业。
    全国新长征突击手、全国优秀乡镇企业家、全国优秀科技创业转业退伍军人；浙江省及湖州市劳动模范、省最佳（功勋）乡镇企业家、省十大明星青年企业家、省十大杰出青年、省十大转业退伍军人企业家……在这些桂冠后面，盛云龙还有一个更令他自豪的荣誉――被浙江省委、省政府、省军区评为“全民国防教育先进个人”和“关心支持国防建设的好经理”。
    ●中国国防报特约记者 黄运成 本报记者 王作进 新华社记者 贾 永 黄秋生
〖-ZW/正文〗
