〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献身传染病防治事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记302医院感染六科〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢健/赵雁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仅1991年以来，302医院感染六科就获得各种荣誉20余项，连续被总后评为“优质服务先进单位”，荣立了集体二等功。最近，他们又被总后评为1997年度“十佳文明服务单位”，再次荣立集体三等功。
    服务对象的传染性、消毒隔离的严格性、工作人员自身健康的风险性，是302医院这个全军唯一传染病专科医院的独特院情。作为高干病房，收治的病人年龄偏大，体质较弱，病情复杂，又是感染六科的显著特点。几十个病种的传染病人，数不清的传染物品，构成了一个让人生畏的“传染世界”。就因为“传染”二字，平添了年轻医生和护士的许多苦恼与无奈。然而，感染六科的人总是那么心甘情愿把自己定格在“传染世界”里，他们常年里三层、外三层全副“捂”装地奔波于病人之间。面对慢性肝炎病人0.00004毫升血清就足以引起感染的危险，当病人把鲜血喷吐在自己的手上、脸上和身上时，他们从来都显得“若无其事”，以冷静、沉着与勇敢面对各种传染病毒，一次次清理着各种传染物品，一遍遍为病人擦洗身子，更换衣物。难怪病人都说：“能在这种环境中坚持工作，本身就是一种奉献！”
    他们倾情“传染世界”，把自己的追求、理想与传染病人紧紧连在一起。科主任姚家佩四进四出这个科，年近60岁的她依然奋战在临床第一线。而立之年的副主任医师楼敏留学海外，学成后，他谢绝了校方和导师的盛情挽留，如期从意大利回到最需要他的病人身旁。在六科干了近30年的主管护师王红军心中，一直有一种隐痛，她的孩子感染了乙肝，尽管不能说孩子的病与自己的工作有着必然的联系，但心里总存在一丝不安，她说：“这或许也是一种牺牲，可我从不后悔自己追求的事业。”他们敢于对“传染”说“不”，在本职岗位上建功立业。近几年来，他们在收治数以千计病人的同时，获得军队科技进步三等奖5项，发表论文60余篇。
    感染六科的医护人员有一种共识：“病人是不幸的！但我们既要以高度负责的精神医好病人的病，又要用满腔的热情‘焐’热病人的心。”一位老干部身患重症，在年过花甲的老伴陪同下住进了六科。他们一方面千方百计抢救病人，做好临终关怀工作，一方面又想方设法安慰和照顾这无依无靠的老太太，但遗憾的是老人没多久就病故了。老太太在大家的帮助下料理完后事，就在准备回上海的当天，挤了两个多小时的公共汽车特意来医院致谢。她说：“我要回去了，再来看看你们，你们在我最困难的时候，给了我温暖和安慰。你们不仅对病人高度负责，对家属也关怀备至，使我这无儿无女的孤老太太感受到了人间的真情。”
    卢 健 赵 雁
〖-ZW/正文〗
