〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于祖范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军旅生涯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电 报
    当兵休假怵电报，怵就怵在“见电速回”不商量。电是令，令必行。不论是要事待办，还是恙疾染身，都要匆匆踏上归队路。
    在以往的军旅生涯中，我曾两次面对过这样的电报，次次都有一段难忘事。
    16年前的秋天，穿了7年军装的我，携女友从黄海之滨回到鲁中故乡，遂行的特殊任务是：女大当嫁男大当婚，伴新娘入洞房。
    婚礼虽无心铺张，但入乡随俗，父母对长子的喜事还是力争办得热闹一些。乡亲要来，好友要请，近百位客人的迎送、吃住，准备起来还是够张罗的。按计划，婚礼定在我们回家后的第9天举行，经过一周的忙碌，结婚证领了，新房布置好了，请柬发了，酒肴购了……一切准备就绪，就在隔日就要扮演新郎官时，一封来自部队的加急电报送到了我手中：“见电速回。”没有任何解释，只有必须执行的四个字。这可怎么办？推迟婚礼难：远道亲友已启程，妻的假期已过半，数千元的菜肴不能退……家庭紧急扩大会上的多数意见是：举行完婚礼后再返队。这样不管是用电报送迟、交通受阻为借口，还是如实汇报，都可取得理解。如此这般虽说合情但却违纪。见我面显难色，一直未语的妻竟一语惊人：部队领导清楚我们举行婚礼的具体时间，这时来电必有急事。军令如山倒，你马上动身返队。这边婚礼照常办理，我一人扮两角，一切放心。知夫莫如妻。有妻一番话垫底，我当日下午义无返顾乘汽车转火车，一路站票于次日赶回了部队。催我速回的原因是让我参加一次机会难得的入学考试。就这样，在一封电报的作用下，新娘一人入洞房，新郎千里赴考场。
    时过4年多的一个春节前夕，上级一个电话将我这个军舰上的政治教导员召到机关赶写一份材料。当材料定稿时已是腊月二十六。当时，我所任职的军舰停靠在外省某港口，返舰途中要经过妻子所在城市。根据舰上干部的在位情况，机关首长决定让我在家过节后再返舰。结婚后一直未与家人过个团圆年，能有这样一个机会自然令人兴奋。腊月二十七，当我突然出现在家人面前时，妻子乐，儿子亲，连养的一只小花猫蹦得也比往日欢。不曾想，好梦不长，次日上午10时许，绿色信差送来了“立即返舰”电报一封。没等我说句抱歉话，似乎早有思想准备的妻已去托人联系购买当日晚上的客轮票。汽笛鸣，海上行。腊月二十九，我赶回舰上得知：军事主官因突发要事离舰，战士过节不能没有“当家人”。小家不乐大家乐，夫妻不圆官兵圆。在当天的春节联欢晚会上，我带头唱起了“战友，战友，亲如兄弟……”
    仍戴军帽，仍扛军衔，今后难免还会收到类似的第三封、第四封电报。倘若如此，我别无选择，“见电”仍“速回”。
    于祖范
〖-ZW/正文〗
