〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师新战士参加两用人才培训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈来明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师800余名新战士近日高高兴兴地参加了军地两用人才培训班的学习。这是该师为避免新兵下到连队后，与老战士年度两用人才培训计划脱节现象，采取的一项措施。
    新兵到来前，师里专门成立了师领导挂帅的新战士两用人才培训领导小组，对新年度两用人才计划进行了调整，并根据新战士的特点，制定了实施培训的计划。他们投资5万元为新战士建立了学习室，购买了500套高中文化课本、1000套自学英语教材，开设了军事知识、高中文化补习、英语等8个专业。为了保证学习质量，从全师抽调了63名本科毕业干部和军事训练“小行家”担任教员，并进行了为期10天的上岗培训，还与地方大专院校联系，聘请了12名老师，定期到部队辅导。新兵入伍后，全师12个育才班利用双休日半天的时间展开教学，使育才工作与新兵正常的学习、训练有机地结合起来，相互促进，有效地调动了新战士训练的积极性。
    目前，新战士育才班受到了新战士的普遍欢迎，踊跃报名，新兵中形成了刻苦学习、扎实训练的浓厚氛围。 （陈来明）
〖-ZW/正文〗
