〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    往高往远走，那里有一大片特殊的坟墓。
    秋季，我来到这里。青碧的天空下，满目苍凉，凄凄荒草丛中一座座坟茔时隐时现。我缓缓地走在他们中间，满怀着真挚、笃诚和崇敬，来此凭吊这些来自五湖四海的700多位烈士。
    徘徊墓地让人切实感到生的美好，壮美河山、花前月下、合家团圆、欢歌笑语……活着，活着的魅力可以使枯枝长出鲜果。
    生命的存在是多么神奇而珍贵。一位扎根高原的老军人曾对我说，在高寒缺氧，人烟稀少闭塞落后的地域常年驻守，偶尔内心也会失衡，每当这时，他就前往烈士陵园。站在一排排无名烈士的墓前，他觉得个人的得失，欲望都会随之烟消云散。只要活着，并能为党和人民做些事，即使承受再大的困难，与死去的烈士们相比都是微不足道的。
    每个人都知道“生荣死哀”，难道我眼前的这些烈士们不懂吗？
    如果他们不当兵，他们完全可以在现实的世界中尽情地追求快乐、幸福，可以从幼到壮到老到死，也许正因为他们舍弃了这种生存方式，才吸引着我越过重山，来到这里寻求精神的滋养。我悉心虔敬地读着他们的墓碑，碑文上只写着籍贯、姓名、所属部队及辞世时间，我所看到的墓碑都没有他们出生的年月，我想这是立碑者不愿让缅怀的人为他们的英年早逝扼腕痛惜吧！一块黑色的大理石墓碑格外醒目，它的顶端塑着一颗红色的五星，碑上镌刻着：“战友安息。下列同志在执行敬爱的周总理亲自批示的五三○工程任务中献出了宝贵的生命，特立此碑，以寄哀思。”
    这是一群什么样的人？他们在亘古沉睡的荒原上修建了“世界屋脊上的苏伊士运河”――青藏公路；在“死神主宰的区域里”铺设了――格拉输油管线，在“生命的禁区”架设了通信线路。他们倒下了，一座被誉为“兵城”的新兴城市建起了。在此之前，这里是芦苇丛生、野兔出没的死寂荒滩。为了西南边防的后勤保障，为了青藏地区的经济发展，1954年，刚从朝鲜战场回国的慕生忠将军征尘未洗，又带领筑路大军，移师西进，来到了另一个战场――荒凉闭塞的青藏高原。他组织了木轮大车的探路队。在“六月雪、七月冰、八月封山九月冬”的昆仑山上开辟通路。在雪山草地搭就的帐篷里，除了面粉，他们唯一的菜肴――煮黄豆，筑路的艰辛，气候的恶劣，使他们不得不直面死亡。来自陕北的小韩病倒在海拔5300米的唐古拉山，他躲过医生，偷偷地来到工地，半跪着，吃力地用手扒着石碴，他多么希望这条高原之路早日通往拉萨……小韩牺牲了。慕生忠将军把自己在战争年代荣获的军功章亲手别在了他的胸前。将军顶着寒风，在一块高地上为小韩选择了墓地。高山素裹，苍天默哀。人们在这片旷古不见人烟的大地上，举行了有史以来的第一次追悼会。
    死亡征服不了伟大的灵魂，走向这里的是一批又一批的军人。
    我伫立在这大片的墓地中，以我十分有限的生命视野思索着军人的生死。“男儿当死于边野，以马革裹尸还葬耳”，“自古人生谁无死，留取丹心照汗青”，“牺牲我一人，幸福十亿人”。从古至今，与死神相伴的军人，为什么总是被一种绚丽的光环所笼罩？为什么他们总是重社稷重军功而轻生死呢？因为大凡从军的人，都崇尚英雄，那些牺牲在硝烟弥漫、炮火连天的战场上的英雄为世人所瞩目，他们轰轰烈烈，光彩夺目，而我眼前这坟茔里的军人有可能在平淡枯燥中一夜之间便长眠于此。他们被高寒缺氧的雪山大漠所击倒，他们在征服世界屋脊的旅途中而消亡，他们所显示的只是在逆境中死的意志。难怪有人说，世界上最忠于职守，最富有使命感的莫过于军人。
    我置身墓地茫然地寻找。张寿明的坟前多立了一座墓碑，那是他的爱妻任素娥千里迢迢从湖北老家来此树立的。征夫思妇，奔波于此的军嫂任素娥当时是怎样的心情？特立的墓碑是如何传递她的痴情爱恋？
    联体的同乡墓是否葬着陕北老农那唯一的儿子？一位青藏线的老兵曾告诉我，有一位从陕北入伍的战士，还未适应缺氧的高原便逝去了。部队给他的亲人发去了电报，许久不见来人。当部队刚把他安葬在这片墓地，他年迈的父亲就赶来了。一下火车，老父亲就在高原的大街上一路嚎啕大哭。来到墓地，悲痛欲绝的老人哭倒在儿子的坟前。泪眼迷离中，他发现不远处有一座同乡的坟墓，他要求把儿子迁移到同乡的墓旁，相依相守，同为枯骨。
    当悲怆哀痛的老人踉踉跄跄回到陕北，青春年少的遗腹女成文君又来到这片墓地，她是来寻找她那从未谋面的父亲成元生。这大片的墓地竟然使我难以找到一等功臣成元生的坟墓，而他就在其中。成元生是位汽车兵，1969年6月11日，成元生带病驾车执行任务，他的头剧烈地疼痛，他强忍着，不停地用头撞击着方向盘、驾驶门，他用力揪着颈部，以缓解头部剧痛。当他咬牙坚持着把车开到兵站，却静静地离开了这个世界。人们发现他左耳下侧的颈部一片紫黑。他的遗腹女成文君长大后毅然参军，来到了父亲生前所属的部队。
    在墓地我久久不愿离去。站在生死界上，仰问苍天，他们和我们原来生而同形，生而平等，如今，他们却召唤着从未相识的人来此祭拜。我坚信他们以某种方式存活着。虽然，死亡是我们每个人不可避免的人生归宿，而这些在青藏线上向生命极限挑战的人却给了我们某种“生”的启示。他们承受了人类最大的痛苦，负载着民族、国家的希冀艰难前行，他们的丰功伟业耸立在巍巍昆仑，万水之源。他们是我心目中顶着桂冠的英雄，他们永存天壤之间，生死之界。
    这一大片特殊的坟墓位于青海的格尔木。
    ●李 健
〖-ZW/正文〗
