〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党和人民的忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队为维护社会稳定和国家安全作贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗暴玉怀/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警部队建设/综述言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 特约记者暴玉怀、记者刘彦军报道：在过去的一年里，武警部队广大官兵牢记神圣使命，忠实履行人民卫士职责，在香港回归、党的十五大召开等重大活动的安全保卫工作中，为维护国家安全和社会稳定做出了重要贡献。
    去年，武警部队党委明确提出要牢牢把握大局，紧紧围绕“两件大事”做好安全保卫工作。各级党委坚决贯彻这一指导思想，在部队广泛深入地开展了以“做党和人民的忠诚卫士”为主题的教育。各部队认真贯彻落实武警执勤工作会议精神。针对驻地分散、接触群众广泛的特点，各所属部队把宣传法律知识作为社会治安综合治理的重要内容。全国县、市以上执勤分队普遍建立了法制宣传小组，与当地驻军、公安派出所、居委会、治安联防队建立了联系，形成了治安联防网络。各部队在当地党委、政府和公安机关的统一领导下，积极参加打击流氓恶势力、打击车匪路霸等专项治理活动和“严打”斗争，参与处置紧急治安事件，抓获了各类犯罪嫌疑人，收缴了一批武器、凶器，有力打击了犯罪分子的气焰，充分展示了人民卫士的雄风。
    在圆满完成“两件大事”安全保卫的同时，武警部队广大官兵在担负警卫、守卫、守护、看押、看守等重要固定目标任务中，也创造了执勤佳绩。全年有19个总队实现了执勤安全无事故。武警部队还先后派出数十万兵力，参加各种抢险救灾战斗，有效地保护了国家和人民群众生命财产的安全。涌现出在扑救山火中舍己救人的好战士吴高林、为保卫龙羊峡水电站英勇献身的战士张海西和被评为“全国十大杰出青年”的副大队长战连传、“全国十大杰出青年卫士”的中队长张志刚等先进典型。
〖-ZW/正文〗
