〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成空后勤部落实小散远单位法纪教育有新招〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持用“公开信”引导官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗小散远单位管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持用“公开信”引导官兵
    本报讯 卢锋报道：成空后勤部坚持以公开信的形式抓好所属部队经常性思想教育和法纪教育，有效地促进了基层“两防”工作，减少了违纪违法问题的发生。最近，他们将近5年来发出的50多篇共计35万余字的公开信汇编成《情理法纪融心中》一书，下发到所属部队官兵。
    成空后勤部所属单位分布在全国14个省、市、自治区，小散远单位多，而政治干部较少，多数基层单位没有专职政治干部，教育力量相对薄弱。针对这一状况，他们从1993年开始，坚持每月给基层官兵写一封公开信，以这种形式帮助基层单位落实包括法纪教育在内的政治思想教育，使教育落实到人头。公开信面对后勤系统各职各类人员，内容既有遵纪守法、预防犯罪的警示篇、预防事故的规劝篇，又有立足本职、钻研业务、争创佳绩的激励篇等。一封封公开信似唠家常话，如促膝谈心，情理融于絮语中，读来亲切感人。
    分门别类的公开信，克服了教育中一刀切、一锅煮、一般化的弊病，很受官兵欢迎。有的班组织集体阅读，有的战士置于枕下，像家信一样珍藏起来。据对所属12个单位的调查，官兵们完整保存公开信的占99.6％。自1993年以来，成空后勤部所属部、分队和机关违纪问题大幅度下降，未发生过刑事犯罪案件，行车3000余万公里，也未出现车辆责任事故。官兵反映，这与公开信的教育引导有很大关系。
〖-ZW/正文〗
