〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗擎起治淮利剑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――淮河治污启示录（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗淮河治污/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――淮河治污启示录（二）
    随着1998年新年钟声的敲响，淮河水污染治理第一阶段战役告捷，淮河污染负荷总量已经消减了40％左右，干流水质已有明显改善，饱受淮河污染之苦的两岸人民终于看到了淮河水变清的希望。
    而在淮河千里大堤采访，记者一个明显的感受是，要实现2000年淮河水变清的目标绝非一件易事。国家环保局一位专家告诉记者，在淮河污染负荷中，工业污染源占了40％，沿淮城市污水占了40％，使用农药等因素占了20％。尽管淮河工业污染源实现了达标排放，但从负荷总量上看依然十分沉重，因此我们切不可掉以轻心。
    让我们再次审视一下淮河：在中国的版图上，没有任何一条河流像淮河那样蛛网般纵横交错，一级支流120多条，二级支流460多条，全流域跨省河流就有100多条；淮河流域地跨河南、安徽、江苏、山东以及湖北的200多个县市。随着这几年两岸经济的发展，沿淮分布着数千家各类企业……
    淮河流域的复杂性增加了淮河治污的难度。因此，治理淮河污染决不是一个省、一个部门的事情，而要树立治污一盘棋的流域治理观念。否则，淮河治污就只能是一句空话。现在摆在人们面前的一个现实是，不管遇到多大的困难，使淮河水变清都是第一位的，而要实现这一目标至少要处理好三个问题：一是发展与治理的问题；二是协调好实际存在的省际矛盾；三是打破严重的地方保护主义。而在具体工作中处理好这三个问题的关键只有一个：擎起法制这把治淮利剑。
    没有规矩，不成方圆。对于淮河水污染治理来说，只有运用法律这一准绳才能真正遏制水污染日益严重的势头，为2000年淮河水变清打下坚实的基础。而事实上，我们过去正是由于执法力度不够才导致了淮河水污染日益严重的状况。
    对于淮河治污，我们并非没有法律可依。只是在执法过程中遇到了许多现实的问题。
    首先，企业“利益驱动”因素和严重的地方保护主义使法律软弱乏力。在采访中，记者了解到，许多污染企业为了自身的经济利益，千方百计抵制执法人员的检查。安徽省环保局一位同志告诉记者，有时我们对污染企业进行了处罚，而我们刚刚出门，企业的排污口就冒出了臭气熏天的污水，而我们又不能天天在排污口盯着。同时有些地方的领导对治污也不积极。他们认为，这些企业是当地的“摇钱树”，关掉了就会影响地方经济的发展，因此对于这些企业千方百计加以保护，甚至干扰环保部门执法，纵容企业违法行为。
    其次，淮河的复杂性决定了执法的难度。1994年7月，淮河发生特大污染事故，江苏省盱眙县成为最大的受害者，直接经济损失超过亿元，而因这次污染所造成的农作物、土壤污染，污水饮用后对人体的潜在危害，洪泽湖水域因污染后鱼苗死尽，有害物质沉淀后对养殖水域的潜在危害等间接损失则无法测算。县政府决定告状，而沿淮数千家污染企业，到哪里去找被告？于是受害的盱眙县只能是“打掉了牙往自己肚里吞。”
    另外，执法队伍“兵力不足”也是造成执法力度不够的一个重要原因。阜阳市有十几个县市，而地区环保局总共才20多个人，就是加上各县环保局的力量也少得可怜。这种情况在沿淮县市极为普遍。淮河两岸有数千家污染企业，仅仅靠这样少的执法人员是很难保证法律的有效实施的。同时执法队伍素质不高也使执法不严的情况时有发生。
    这些复杂的因素使法律的威力在淮河污染治理过程中大打折扣。如果不解决这一问题，实现淮河治污的任务就会步履艰难。有关专家指出，要发挥法律这把“利剑”的威力，必须提高人们的法律意识，让法律这条“弦”在人们的心中绷紧。
    令人欣慰的是，在经历了血的惨剧后，淮河两岸人民已经意识到了水污染的严重性，人们的环境法制观念日益增强，这成为治淮中加大执法力度的重要基础。同时，我国法律体系的日臻完善也为淮河水污染治理提供了可靠的保证。1995年8月8日国务院颁布实施了《淮河流域水污染防治暂行条例》，对淮河的水污染防治作了详尽的规定；在去年通过的新刑法中，环境犯罪成为新的内容，这也必将推动环境保护工作的发展。
    可以说，只要我们在治淮中真正发挥了法律这把利剑的威力，淮河水变清的日子也就不远了。
    ●本报记者 梅忠堂
〖-ZW/正文〗
