〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗托起希望的太阳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马泰泉/天然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/银田杯精神文明之花征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    欢快的乐曲响起。海潮般的掌声响起。当总后某仓库政委靳全成和丰台区第一小学校长董秀敏从中宣部、总政治部领导手中接过由江泽民总书记亲笔题写的“军民共建社会主义精神文明先进单位”的奖匾时，这位年轻而沉稳的上校和这位朴实而文雅的女校长默契地相视一笑。
    此刻，他们同北京市12个获此殊荣的军民共建对子沐浴在这耀眼的辉煌里，分享着这份崇高的荣誉，他们15年来为培育少年艺术军校所付出的一切得到了升华！
    ――这是1997年8月27日，经中共中央、国务院、中央军委批准，中共中央宣传部、解放军总政治部在京联合召开的表彰军民共建社会主义精神文明先进单位电视电话会议，各省、自治区、直辖市设立了分会场，收看收听会议实况。
    当日，这一重要新闻几乎通过传媒传向了四方……
    2
    不知从什么时候起，人们的头脑中里慢慢形成一种概念：凡是军民共建的典型，大都是在扶贫济困、排忧解难、维护秩序诸方面“造诣颇深”的单位。
    起初，总后某仓库与丰台一小的共建活动似乎也不例外：
    1983年夏天，一场突如其来的暴风雨把学校31间平房教室全部揭顶，1400多名师生无处安身。其中三年级一所危房的房顶塌落下来时，把未来得及跑出去的几个孩子压在了墙垛里。顿时，整个校园哭喊声一片。情景万分危急！
    校长董秀敏不知道自己是怎样用嘶哑而发直的嗓音要通那个告急电话的。至今回想起当时的情景，她心里仍还打颤。
    接到告急电话，部队迅即组织人员、车辆、带着盖布、工具，火速赶到学校。
    “先救孩子！”老政委李运良命令道。
    “不要用工具，用手扒！”老主任李乃庚选兵点将，组成抢险小组。
    官兵们筑起一道人墙顶住快要坍塌的墙壁，抢险队员迅捷地从窗户钻进房内，奋力清理碎瓦断木，硬是在塌陷的房顶上扒开一个洞，将压在下面的孩子一个一个掏了出来。
    孩子们得救了。一些官兵的衣服被房椽铁钉剐烂、皮肤划破，而他们顾不得包扎一下伤口，又立刻加固墙基，铺盖棚布，连续奋战了七八个小时，将教室全部修缮完毕，保证了学校正常上课。老师和家长们流着热泪说：“如今最可爱的人，还是解放军！”
    暴雨过后，部队又组织力量帮助学校重建家园。先后出动上千人次和车辆，清理渣土，整修危房，绿化美化环境，彻底改变了学校昔日那种“晴天土飞扬，雨天水汪汪”的旧面貌。
    对此，丰台一小的老师们颇有一番感慨：人家确立共建关系大都在阳光灿烂的日子或热情洋溢的会议室里，而我们的共建关系是在暴风雨的洗礼中诞生的。
    3
    1990年国庆节过后，一个被秋雨浇醒的早晨，丰台一小全校师生和几十名官兵集合在操场上，举行一个庄严的仪式：由学校领导担任校长、部队领导担任政委的少年军校正式成立，为学生健康成长开设第二校园。
    假期里，同学们打起背包来到军营，从起居作息到军事训练，亲身感受部队严格的作风纪律和过硬的军事技术。训练中，根据不同年级进行不同类型的施教：二、三年级学生编入“初级班”，主要进行思想教育和简单的队列训练；四、五年级学生作为“骨干班”，逐步加强军事训练内容，并编组到军乐队、鼓号队进行艺术启蒙和培训；六年级为“毕业班”，主要进行分列式训练和国防知识教育。
    ――通过逐级训练，分期培养，使这些平日在家娇生惯养的“小皇帝”、“小公主”、“小太阳”们增强了“自强、自立、自护、自律”的能力。他们在领取小学毕业证的同时，领取少年军校毕业证书，成为合格的“小军人”。
    同时，少年军校遵循未成年人的特点，采取多种寓教于乐、富有情趣的形式，开展各类读书演讲、知识竞赛、征文比赛、参观游览等活动，启发引导他们从小培养高尚的思想品质，懂得做人的道理和人生的意义，树立报国为民的远大志向。
    每逢节假日，人们总能看到年轻的官兵带领少年军校的小学员们在公共场所开展各种力所能及的公益活动，引导他们从我做起，从小事做起。――通过这些活动让他们经世面，长见识，陶冶情操，洗炼心灵，用他们一双双清纯的瞳眸打亮社会透视民情，从而增强他们明是非、辨美丑、分善恶的能力。
    ――二年级学生王晶患了白血病，因家庭困难无法住院治疗。学校师生和部队官兵纷纷捐款，争献爱心。学生们把平时积攒的零花钱、压岁钱捐献出来，有的学生把吃早点的钱也省下来。当学校和部队把捐款送到王晶同学家中，并祝愿她治好病早日回到学校学习时，王晶一家感动得热泪盈眶：“谢谢同学们，谢谢解放军！”
    ――学校至今仍收留着6名弱智、残疾学生在校就读。他们非但不受歧视，而是得到更多的关心和温暖。一个叫王姬的同学，因下肢瘫痪靠坐在轮椅上上学。到学校后的一切生活不能自理，少年军校组成的助残小组连续6年帮助和照顾她，使她树立起生活的信心和克服困难的勇气。临毕业时，她的妈妈满含热泪说：“是部队和学校一片爱心感动了上帝，感化了我的孩子！看，我的孩子已经毕业了，这里面凝聚着老师的心血和同学们的汗水。”
    4
    1992年9月，少年军校定名为“少年艺术军校”。开设了军乐队、鼓号队、舞蹈队、合唱队以及琴、棋、书、画等培训内容，建立计算机教学中心和功能教室。
    部队投资近4万元购买了乐器、制作校服，从总政文工团聘请专业老师对军乐队进行辅导培训，不到三个月便能出场演出。先后成功地参加了丰台区委、区政府组织的升旗仪式，丰台区运动会开幕式，亚洲足球邀请赛开幕式等大型演出活动。先后获得北京市中小学艺术节二等奖、少年军校特色展示一等奖等荣誉。同学们身着军校校服，精神抖擞，队列整齐，表演精湛，深受群众喜爱。
    请看一组从少年艺术军校走出来的小学员们的风采。
    ――四年级学生贾莎莎在北京市中小学艺术节上获得萨克斯演奏一等奖；
    ――五年级学生徐瑞参加北京市中小学生作文比赛荣获第一名；
    ――六年级学生葛嘉伟获得北京市艺术节手风琴演奏二等奖，并获得国家等级考试七级证书；
    ――六年级学生王法以优异的成绩步入清华大学理科班，成为年龄最小的研究生；
    ……
    几年来，丰台一小已有1800多名学生接受了军政训练和艺术培训，素质教育收到明显效果。丰台一小被北京市教育局评为文明学校，少年艺术军校被树为首都模范少年军校。
    1994年6月1日，中共中央总书记江泽民视察世界公园，并与少年艺术军校学生一起联欢。合唱队为总书记演唱“小河与村落”的歌曲，总书记十分高兴地为合唱队打着节拍，连声称赞小学员们的歌唱得好。校长董秀敏向总书记汇报了孩子们的学习和培训情况，总书记听后欣慰地笑了，鼓励他们继续努力，把少年艺术军校办得更好。孩子们簇拥着总书记，一张张充满欢乐与幸福的合影在相机里定格。――当晚，中央电视台《新闻联播》向全国作了报道，欢度节日的亿万少年儿童备受鼓舞，欢呼雀跃。
    少年艺术军校像一朵鲜艳的奇葩，受到人们的青睐，一封封赞扬、学习的信从各地传来。其中有一封信是河北省涞源县留家庄乡中心小学的小学生们联名写来的，信中表达了他们对少年艺术军校的羡慕、憧憬之情，也诉说了因山区贫困一些孩子不能上学或失学的处境。这封信引起部队和学校的重视，先后两次派辅导员和师生代表，带着学习用品，到涞源县留家庄乡中心小学慰问走访，决定少年艺术军校与留家庄乡中心小学开展“手拉手”帮扶活动。
    辅导员郑毅梅向笔者介绍：由少年艺术军校发起举行的“在山的那一边”主题队会，使学生们亲眼目睹了山区小朋友艰苦的学习和生活环境，实实在在受到了国情教育，要比听十次报告深刻得多，也生动得多啊！于是，他们开展了“节约一分钱，资助山区小朋友”的活动。学生们纷纷响应，部队官兵也都伸出了友谊之手，连有些家长也都积极响应了！捐助48名失学儿童五年的全部学费14400元。
    转眼又到了“六一”儿童节，还是在世界公园。少年艺术军校邀请留家庄乡中心小学的学生代表来北京作客，在世界公园与部队官兵和学校师生们一起联欢。
    大家手拉手尽情地跳啊唱啊，一张张笑脸盛开在灿烂的阳光里。山区小朋友用自编自演的文艺节目来表达对解放军叔叔阿姨们的感激之情，歌唱同一片蓝天下大家庭的温暖。
    联欢会一结束，山区小朋友就被艺术军校的小学员们争着抢着拉回自己家去了……郑毅梅说，看到这情景，老师们都被感动了，眼里闪动着幸福的泪花。
    5
    喜迎香港回归，又逢军民共建15周年，少年艺术军校由300名小乐手组成的大型乐队在加紧排练。董秀敏校长鼓动大家说：“孩子们好好排练，展示一番艺术军校的风采，请爸爸妈妈和解放军叔叔阿姨们检阅！”
    第三任少年艺术军校政委靳全成和主任周恒聚在观看乐队排练时发现，一部分小乐手因配不齐校服而只好穿着大背心走队形。两位军政主官似乎都从各自的一瞥中明白了什么，回去就召开党委会，决定从并不宽余的生产经营收入中拿出2万元为艺术军校制作服装。而部队的上级――总后某分部的领导对少年艺术军校的成长和发展备加关怀与支持，部长包楚忠大校、政委孙常新大校在观看孩子们表演时说：人才培养战略是兴国安邦之本，再苦也不能苦了孩子，这种“投资”值得！
    董秀敏由衷地对笔者说：15年来，部队无论领导更换，班子调整，都做到“交班不忘交军民情谊，接班不忘接共建关系”。没有部队的支持，就没有少年艺术军校的今天，人们都说丰台一小是部队的“子弟学校”。
    而靳全成上校将话题引向更深的思考：经济发展了，生活富裕了，但不能在青少年的精神家园里留下一片虚无的沙漠。这种情景在一些国家的发展进程中已经触目惊心地出现过。否则，面对历史，我们将留下沉重的遗憾。因为，在即将告别20世纪终于奔驰在快车道上的当代中国，比任何时候都需要培养和造就出千百万有理想、有抱负、有作为的跨世纪人才！
    在普天同庆香港回归的盛大节日里，少年艺术军校展列出继往开来的青春方阵和朝气蓬勃的精神风貌，频频触及着满街所有人的目光，激荡着人们的心房！一轮鲜活的太阳正在他们的肩顶冉冉升起，一群群哨鸽展翅飞向蓝天……
    马泰泉 天 然
〖-ZW/正文〗
