〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州总医院精心救治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大熊猫“榕榕”化险为夷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/陈勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大熊猫“榕榕”化险为夷
    本报福州12月28日电 万初升、陈勇报道：因患多种疾病而生命垂危的大熊猫“榕榕”，经南京军区福州总医院长达半年的精心救治，如今又精神抖擞地与榕城军民见面了。
    从去年6月份开始，大熊猫“榕榕”因患肠梗阻、胰腺炎和肠道霉菌感染等多种疾病，反复腹胀、拉稀、昏睡，经抽血化验，血色素不到3克，仅为正常的四分之一，病情越来越危急，采取多种办法治疗后均不见效。10月中旬，福州总医院消化内科、呼吸内科、检验科、麻醉科的医学专家与福州大熊猫研究中心的科研人员紧急会诊后，当即决定实施药物治疗与手术治疗并举的中西医结合方法。由于世界上尚未对大熊猫进行过手术治疗，没有任何科研数据可供参考，专家们格外谨慎，设计了一整套周密的救治方案。手术后，医护人员与大熊猫研究中心的工作人员在长达半个月的时间里昼夜看护。如今，大熊猫“榕榕”血色素上升到5克以上。
〖-ZW/正文〗
