〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁国企新年力求起好步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振宏/任勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国有企业改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳1月3日电（王振宏、任勇）新年的第二天，辽宁省召开全省部分大中型企业经营者座谈会。省委、省政府要求全省要上下一心，为实现3年搞好国企开好局起好步。
    全省共有包括鞍钢、本钢在内的17户大型国有企业的经营者和主要工业城市的副市长参加了座谈会。参加座谈的企业经营者们认为，目前，国有企业改革正处于非常有利的宏观环境下，一是党的十五大和中央经济工作会议对国有企业改革作出了全面部署，为推进国有企业改革指明了方向；二是国家出台了一系列改革政策和措施，将有力推动国有企业改革和发展；三是国民经济实现了“软着陆”。对此，经营者们坚定了搞好国有大中企业改革的信心。
    近日，辽宁省召开的全省经济工作会议确定了搞好国有大中型企业第一年的总体目标，国有大中型企业现代企业制度推行面达到百分之四十，实现工业增加值增长百分之八，实现利税增长百分之十，亏损面和亏损额降低百分之十。
〖-ZW/正文〗
