〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓落实贵在‘实’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金汉/叶信产〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法/注重落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抓落实贵在‘实’
    抓落实，是军委江泽民主席近年来反复强调的一个重要思想。他指出，军队的大政方针都已经确定，现在的关键还是落实落实再落实。去年初，他又明确指出，要“抓紧落实，抓出成效，并不断总结经验”。抓落实贵在“实”，难在“实”，各级领导必须在“实”字上下功夫、花力气、求突破。
    指导思想要实，切忌好大喜功。思想是行为的先导，指导思想实，是抓落实的前提。我们想问题、办事情，都要端正出发点和着眼点，把目的动机搞正确，摆脱狭隘的功利思想的羁绊，真正站在党和人民利益的立场上，为搞好部队现代化建设，提高战斗力而用心思，干工作。具体地讲，就是要自觉地以党和人民的事业为重，既坚持对上负责，又坚持对下负责；从本单位实际出发，既考虑当前需要，又着眼长远建设；注重全面发展，既突出重点，又统筹兼顾；坚持辩证的观点，既注意有形效益，又重视无形效益；尊重客观规律，既敢于开拓创新，又善于求真务实，真正做到动真心、想实招、使长劲、求发展。
    谋划决策要实，切忌随心所欲。上级的方针政策、指示决定下达后，各单位如何确定工作内容，制定计划措施，需要有个统筹考虑、谋划决策的过程，以便形成最佳的行动方案。决策正确，切实可行，是抓好落实的重要基础。因而，谋划决策一定要充分考虑客观环境和现实条件，正确反映广大群众的普遍愿望，使之比较科学合理，经过努力能够实现，以利于本单位建设的全面进步和整体提高。那种不顾实际、随心所欲的决策，要么好高骛远、贪大求快，要么畏首畏尾、裹足不前，显然都是不可取的。正确的决策，来源于领导者对上级精神的准确把握和对客观情况的深入研究，来源于广大群众的集体智慧，并有赖于群众的积极支持和自觉实行，才能把美好的蓝图变成为现实。领导者如果没有全局观念，不善于倾听群众心声，不注意集思广益，凭主观意志办事，满足于关起门来想主意，出点子，提新口号，以为这就是新思路、新举措、新作为，是十分片面和极其有害的。这样的“决策”，只能是“纸上谈兵”，必然违背上级精神，脱离客观实际，不仅很难落到实处，还可能挫伤群众的积极性，搞坏部队风气。
    工作干劲要实，切忌言行不一。工作干劲实，就是要真抓实干。这是抓落实的必要条件和基本保证。只说不干，落实就无从谈起。一个称职的领导者必须心口如一，言行一致，身体力行，以强烈的革命事业心、高度的政治责任感，发扬寝食不安、夜以继日的精神，扎扎实实干工作，多深入基层，多调查研究，多具体指导，想群众之所想，急群众之所急，帮群众之所需，办群众之所盼，把心思用在为群众解难题、办实事上。切忌言行不一，浮在面上，坐而论道，夸夸其谈，说的头头是道，做的却不对号；切忌虎头蛇尾，敷衍塞责，重形式、轻内容，重治标、轻治本，重过程、轻效果。领导者立说立行，率先垂范，“其身正，不令而行”；反之，虽能说会道，但有其言，无其行，到头来必然失信于民，“抓落实”就只能是一句空话。
    总结汇报要实，切忌报喜藏忧。抓落实是一项长期的经常性任务，是一个由实践到认识、再由认识到实践的循环往复的过程。所以，不断总结经验教训，从而固强补弱，扬长避短，是进一步抓好落实，保持工作连续性和创造性的有效办法。现在有的同志总结汇报工作，不是为了抓好部队建设，而是为了引起上面注意，为了展示“政绩”，或把功夫下在“说唱”上，凑“四六句”，编顺口溜，甚至弄虚作假，临时搞突击、做虚功、装门面；或讲成绩夸大其词，滔滔不绝，讲问题遮遮掩掩，讳莫如深，甚至文过饰非，欺上瞒下；或自以为是，爱吹不爱批，喜欢听溢美之词，不愿听批评意见，视揭短者为“大逆不道”。一个成熟的领导者，应当有一说一，有二说二，既要看到成绩经验，更要弄清问题教训。从一定意义上说，发现和认识问题就是抓落实的开始，我们只有敢于揭露矛盾，善于见微知著，瞄准问题做工作，才能不断提高抓落实的水平。
    ●吴金汉 叶信产
〖-ZW/正文〗
