〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体坛快讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    ★贝肯鲍尔预测德队前景
    ●据新华社北京1月2日电 足球“凯撒大帝”贝肯鲍尔2日说，他确信德国队将打入今年在法国举行的世界杯足球赛的决赛。
    据外电报道，贝肯鲍尔2日在德国《图片》报上发表专栏文章说，“这次必须再把德国队列入（本届世界杯足球赛）夺标热门之列，我确信我们能进入决赛。”
    ★女子网球传奇人物去世
    ●据新华社北京1月3日电 曾经赢得8次温布尔登网球公开赛冠军、并创下了6年从未在单打比赛中失掉一盘纪录的国际女子网球传奇式人物海伦・韦尔斯・穆迪，1日在美国加利福尼亚去世，终年92岁。
    ★布勃卡当选最佳运动员
    ●据新华社北京1月2日电 乌克兰撑杆跳高名将布勃卡1日被法国《队报》评选为1997年最佳运动员。
    据外电报道，在这次由《队报》主办的名为“冠中冠”的评选中，布勃卡以161分当选，超过了美国篮球明星乔丹33分。
〖-ZW/正文〗
