〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/夏林/王连志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国特委会驻伊总部遭袭击
    据新华社巴格达1月3日电（记者顾正龙、刘加文）联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）驻巴格达总部所在地“运河”饭店2日晚遭到来历不明的火箭炮弹袭击，饭店的部分门窗玻璃受损，但没有人员伤亡。这是联合国特委会在伊拉克开展武器核查工作6年多来首次遭到袭击。
    伊拉克官方发言人3日就此发表声明，谴责这一袭击事件，称这一事件旨在破坏伊拉克与联合国特委会的关系。
    伊拉克一外交官在安曼遭枪击
    据新华社安曼1月3日电（记者夏林）伊拉克驻约旦的一名外交官3日早晨在约旦首都安曼遭不明身份的枪手袭击，但这名外交官安然无恙。
    约旦警方发表声明说，伊拉克驻约旦使馆商务参赞穆罕默德从寓所驱车驶往位于安曼市西部的伊拉克使馆时，遭到一名枪手的袭击，但子弹没有打中穆罕默德。枪手随即驾车逃逸。
    约旦代理新闻大臣纳赛尔・劳兹在枪击事件发生后宣布，约旦政府非常关注此事，警方正在搜寻凶手。
    阿尔及利亚强烈谴责屠杀事件
    据新华社阿尔及尔1月3日电（记者王连志）阿尔及利亚西部雷利赞地区的3个村庄在进入斋月的第一天夜间遭到伊斯兰极端分子的袭击，造成严重伤亡。阿尔及利亚当局强烈谴责这一屠杀事件。
    据当地报纸3日报道，12月30日即斋月第一天夜间，恐怖分子相继闯入库巴尔、萨赫努恩和阿巴达尔等村庄，进行屠杀和抢劫。官方12月31日晚发表的公报说，这次事件中有78人被杀，68人受伤。但阿尔及利亚《自由报》援引一些证人的话说，有400多人被杀。
    尼日尔侦破一起暗杀总统阴谋
    新华社洛美1月2日电 尼亚美消息：尼日尔警方日前破获一个企图暗杀迈纳萨拉总统的阴谋团伙。尼日尔通讯社2日报道说，被捕的3名团伙成员供认，他们原定于去年12月29日行动，暗杀对象除总统以外，还包括几名政府重要成员。据报道，该暗杀团伙的主谋是哈马・阿马杜。他现任尼反对派“社会发展全国运动”总书记，过去曾担任过政府总理。警方1日已逮捕了哈马・阿马杜，但他不承认与这起暗杀活动有关，称自己“被人诬陷”。
〖-ZW/正文〗
