〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国数字信息工程领域取得重要成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国1∶25万大型地形图数据库建成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹伟凤/张东文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗地形图数据库/军队科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月3日讯 曹伟凤、特约记者张东文报道：经过我军测绘工作者历时十年艰苦奋战，我国第一个大型地形数字信息工程――全国1∶25万地形图数据库建成。这是我国数字信息工程领域取得的一项重要成果。
    运用现代信息技术建设全国1∶25万地形图数据库，是一项规模浩大的跨学科系统工程，需要解决地图要素分类分级、图形拓扑结构化、空间信息组织和系统安全保密管理等一系列技术难题。当今世界上只有少数发达国家能掌握和运用这一技术。自1988年以来，总参测绘局组织科研人员和测绘官兵攻关，将空间数据管理的独有技术和通用数据库管理系统相结合，自行开发研制了先进的地图数据管理和应用系统，解决了数据处理、信息交换、图形图像显示等一系列关键技术问题，终于建成我国目前规模最宏大、性能最先进、地理要素最全、信息量最丰富、比例尺最大、精度最高的地图数据库。专家鉴定认为这个数据库达到了国际同行业先进水平。
    全国1∶25万地形图数据库的建成，有利于军用地图的快速修测、快速编图和快速出版，为我军战场建设、作战指挥、快速定位和模拟训练提供数字地形信息，为作战指挥自动化建设提供重要的基础地理信息平台。我军指挥人员坐在微机面前，只要轻击几下键盘，就可从荧屏上了解我国任何地区的地形信息，全面准确地了解我国任何地区的居民地、交通、地貌、水系、植被、境界、管线垣栅等要素的空间特征、属性特征和拓扑关系。这个数据库，将为我国国民经济建设提供重要服务和保障。在经济决策、环境监测、铁路交通的布设与优化、矿藏开发、资源调查、土地利用、抗洪抢险、森林防护、气象地震预报、重大工程建设等方面提供基础地理信息。
〖-ZW/正文〗
