〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民除害建奇功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武警河南总队商丘地区支队中队长王向东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/胡玉斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法/忠诚卫士征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警河南总队商丘地区支队中队长王向东，仅1.72米的个头，身材消瘦，貌不惊人。但一提起他，当地的不法之徒却不寒而栗，丧魂落魄。这里介绍的是王向东富有传奇色彩的故事。
    “熊窝”探国宝
    永城县有个倒卖文物的走私分子，名叫朱世民。此人身高马大，臂力过人，自称“赛张飞”。
    一天中午，公安人员侦察得知朱世民将带3名亡命之徒，携带枪支弹药，于下午5时在朱集村与另一团伙进行20余件珍贵文物的交易。县公安局决定，当场将这伙不法之徒一网打尽。朱世民凶性残忍，心狠手毒，且全付武装，其窝点虽算不上虎穴，也称得上熊窝。公安局领导向武警商丘地区支队求援一名特警队员。时任少尉排长的王向东主动请缨，并提出乔装打入其团伙内部，里应外合擒拿走私犯罪嫌疑人。
    这天下午，王向东西装革履，化装成保镖模样，陪一名“王老板”来到接头地点。对上暗语后，对方将他们引入一深宅民院。在堂屋里间，但见朱世民右手紧握手榴弹，手指套在拉环内，牛眼圆睁，满脸杀气。王向东机智沉着，老成干练地协助“王老板”与朱世民讨价还价，逐步打消了对方疑虑。待朱世民收起手榴弹，将文物如数取出放在桌上后，王向东断喝一声：“不许动，我们是武警！”随着话音，他手起掌落，将朱世民击倒在地。朱世民并非善辈，他就地一滚跃身站起，挥拳猛扑过来。这时，装扮成“王老板”的战友李志勇也手疾眼快，抓腕制肘将持枪犯罪嫌疑人缴械制服。王向东此刻运气在腹，一下就将朱世民顶了回去，并抓住时机，飞步闪到朱世民背后，一招“掏裆砍脖”，再次将对手掀翻在地。这一战，收缴了20件唐代珍贵文物。
    5天后的一个傍晚，公安机关又准备抓捕另外一伙持枪走私文物的犯罪嫌疑人。王向东又扮成“吴老板”前去接货。当走私分子拿到巨款欣喜若狂时，王向东疾速掏枪亮明身份，为首的犯罪嫌疑人张永清突然飞起一脚去踢王向东的手枪，王向东果断击发，一枪命中张永清小腿，其余7名走私分子见状，吓得伏首就擒。
    夜斗“拦路虎”
    在这几次行动中，走私团伙骨干崔建军因外出侥幸逃脱。这家伙窜到西安后用重金四处招兵买马，扬言要对王向东报这一箭之仇。
    支队领导为了王向东的安全，特将其调到商丘县中队任职。不法团伙多方刺探，打听到了王向东的新址。一天晚上11时许，王向东到支队机关参加会议后骑自行车返回中队，当行至商丘县一加油站时，忽见前方不远处并排站着5个蒙面彪形大汉，其中一人手持散弹猎枪，正向他移动瞄准。王向东见势扔掉自行车飞身躲避，此刻，“嗵”的一声枪响，一粒散弹击中王向东的锁骨。见未击中王的要害，对方个个手持刀棒朝王向东袭来。王向东一边躲闪，一边伺机与对方格斗。几名暴徒见王向东厉害，便一齐持刀挥棍围了上来。危急之中，王向东顺手操起一台灭火器向暴徒喷去，为首一个家伙被泡沫喷倒。此时，王向东感到背后一股凉气袭来，本能地一个前滚翻，躲开了致命的一刀。随后，他将喷完了的灭火器砸向一名暴徒，并卷腕夺刀，将其制服。后来附近几名过路群众闻声赶来，4名暴徒四散逃去。王向东在群众的协助下，强忍伤痛将1名凶犯扭到当地公安派出所。
    勇擒“郭霸天”
    面对不法分子的威胁报复，王向东坚信正义必定战胜邪恶，常以开弓没有回头箭自勉。他谢绝了上级领导及亲朋好友的“特殊照顾”和好言相劝，义无反顾地战斗在执勤第一线。
    且说大千世界，无奇不有。豫东柘城县出了一件稀罕事：该县堂堂的交通局局长郭永志，不思党组织的教育培养，不为人民服务，竟然横行乡里，为害一方。他到处网罗地痞流氓，购刀置枪，妄图做柘城的土霸王。这家伙盖有40余间房的三层楼房，里面练功房、豪华客厅、值班室等一应俱全。他时常抛弃公务，在光天化日之下领着20余名喽罗，执刀仗枪，殴打行人，调戏妇女，酗酒滋事，无恶不作。百姓们恨之入骨，从牙缝里叫他“郭霸天”。党组织和有关部门多次对他教育规劝无效，遂决定撤销他的交通局长职务，交政法机关依法严办。政法机关经调查后，决定依法逮捕郭永志。
    这天下午，大雨滂沱。时任柘城县武警中队副中队长的王向东，率领5名防暴队员受命配合执行逮捕。郭宅院深墙高，铁门紧锁。公安机关一声令下，王向东飞脚踹开铁门，率先冲入院内。正巧，“郭霸天”带着4名保镖迎面而出。“不许动！”众勇士一声齐吼，直扑5名犯罪嫌疑人。一保镖顺手操棍朝王向东劈头砸来，王向东躲过木棍，以迅雷不及掩耳之势将其制服。其余几名保镖个个拔出匕首、菜刀，朝防暴队员猛扑上来。但他们岂是武警官兵的对手，眨眼功夫，“郭霸天”的四大金刚便全躺倒在泥水之中。郭永志见状跪地求饶。王向东和战友们当场从郭宅搜出“五四”式手枪5支，子弹千余发，猎枪3支，子弹近百发。此举为柘城人民除了大害。
    这些传奇般的故事，将王向东的名字传遍了商丘地区的街头巷尾。王向东因功绩卓著，先后荣立二等功、三等功各一次，并被评为“河南省社会治安综合治理先进工作者”，受到当地政府和上级的表彰。
    丁振庆 胡玉斌
〖-ZW/正文〗
