〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘97军事科技大事回眸〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事发展大势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科技大事回眸
    一、美军采取实际步骤推进军事革命发展
    军事革命已成为美国新一届政府制订21世纪防务战略与政策的重要内容。他们继1996年颁布“2010年联合设想”后，去年又颁布了“未来联合军事行动概念”，以进一步充实完善“主宰机动、精确交战、全维保护、集中后勤”四种作战概念，并通过结构调整、推演实验探索新的作战模式。
    二、反卫星试验取得成功
    美国继续推进反卫星武器军事发展。1997年8月12日，首次进行了动能反卫星武器样机的悬浮试验，验证了这类武器对目标捕获、跟踪和拦截的可行性。10月17日，陆军在白沙导弹靶场用先进中红外化学激光器进行一次反卫星试验，在轨目标卫星两次受到聚焦激光束的照射，持续时间分别达1秒和10秒。美国防部认为，美国的军事行动日益依赖于卫星，试验具有重要意义。有识之士指出，这类试验有可能引发一场外层空间的军备竞赛。
    三、第四代战斗机开始试飞
    代表机型有美国的F-22和俄罗斯的S-37。它们集现代先进的航空和信息等高新技术于一身，并综合兼顾了超音速机动和隐身等方面的需求，在空战中更具优势。
    四、V-22倾转旋翼机获准进行初始小批量生产
    这是一种多军种通用的多用途飞机。它能像直升机那样起降、飞行和悬停，又能像固定翼飞机那样能以较高的速度（达509公里/小时）飞行，该机的实用化被认为是航空史上的一次突破。
    五、中国实用型地效飞行器投产
    中国第一代地效飞行器研制成功，并将投入市场。这种飞行器具有国防和民用的潜力，是应用水上飞机和高速气垫船的原理与技术研制的，它能在江河湖海、沙漠、草原上使用，将是21世纪最受青睐的水上高速交通运输工具。
    六、美国进行亚临界试验并开工建造核爆炸模拟设施
    美国前不久在内华达试验场进行2次亚临界试验，据称，旨在确保其库存核武器有效性和为恢复核试验做准备。该设施可用来进行核武器物理研究、核爆炸效应模拟基础科学研究和培养高科技人才等。
    七、美海军开始装备协同作战系统
    1996年9月，美海军将“协同作战”系统装在两艘巡洋舰上进行了鉴定试验，该系统旨在实现作战数据共享，大大提高舰队协同作战和防空能力。
    八、美空军研究新概念双射程空空导弹
    据外刊透露，美空军从1996年11月开始实施的“先进吸气式双射程导弹”计划，是空空导弹的一种新的概念设计，代表了下一代空空导弹发展方向。
    九、中国建成亚洲最大的跨音速风洞
    亚洲最大的跨音速风洞试车成功，这标志着中国拥有了世界级的跨音速风洞。它的建成将使中国的跨音速空气动力研究试验跻身世界先进行列，并将在国防和国民经济建设中发挥重要作用。
    ●郭科新
〖-ZW/正文〗
