〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军两院新院士风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大漠戈壁铸人生等六则〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金祥/刘如光/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠戈壁铸人生
    ――乔登江院士
    1997年12月4日，对年已七旬的乔登江来说是个不寻常的日子。这天，他获知自己当选为中国工程院院士。
    在被称为“死亡之海”的罗布泊，乔登江奋斗了25载，为铸造祖国的核盾牌作出了卓越的贡献。34年前，乔登江被调往核试验基地参加中国首次核试验，负责核试验技术的安全和理论研究工作。当时，他爱人刚从苏联留学回国不久，孩子才一岁半，但他考虑到这项事业对祖国的国防建设很重要，便义无反顾地踏上了西去的征程。这一去，就是25年。
    罗布泊，环境十分恶劣，乔登江和所有参试人员怀着对国防科技事业的忠诚，斗风沙，战严寒，在这里升起了中国的第一朵蘑菇云。1988年，乔登江得了肾癌，可这位呕心沥血的老科技工作者心中装的始终是国防科技事业，唯独没有他自己。这期间，他编著的《核爆炸物理概论》正式出版，成为我国在此领域唯一的理论专著。乔登江虽然现已退休，但仍然活跃在核科研和抗辐射加固技术研究领域，人们无法想象一位身患绝症的人，是如何战胜病魔并攻克一道道科技难关的。
    多年来，乔登江荣获国家自然科学三等奖1项，荣获国家科技进步一等奖1项，其它国家级奖3项。他们夫妻分居25年，当他退休回到上海，孩子都快30岁了，他将自己美好的青春年华和黄金岁月赤诚地献给了祖国，献给了大漠戈壁。
    九天揽星创辉煌
    ――李济生院士
    从我国“东方红一号”卫星遨游太空到科学探测与技术试验卫星返回地面；从我国第一颗实用地球通信卫星在太空定点成功到我国测控领域一网管理多颗不同类型的卫星，再到90年代我国航天事业进入国际市场，30多年来，李济生在我国卫星测控领域创造了一个又一个令人振奋的业绩。
    现年54岁的李济生，是新当选的中国科学院院士。他1966年毕业于南京大学天文系，长期致力于我国人造卫星轨道动力学和卫星测控技术研究工作，先后参加过我国历次发射的卫星、火箭测控任务。1975年，我国首次发射返回式遥感卫星，为避免卫星轨道计算中“临界倾角”奇点问题，李济生开发了“按交点周期积分”的定轨方法，解决了卫星临界倾角问题。随后，他又制定和编制了《近地卫星总联方案和程序》；对卫星测控中心调度执行软件提出了“程序链”的设计思想；在轨道动力学方面完成了《三轴稳定卫星姿控动力对其轨道的影响》课题研究，建立了适用于我国低轨道的三轴稳定卫星姿控动力的摄动力模型。在国际合作中，他研制开发了“多星自动调度软件”，并提出了“卫星时”的概念。他完成的“西安卫星测控中心精密轨道确定”课题研究，使我国对不同类型的卫星轨道定轨精度分别提高了2-10倍。1997年9月，他光荣地出席了党的第十五次全国代表大会。
    通信领域苦耕耘
    ――陈太一院士
    陈太一院士，是我军著名的电子通信专家和教育家，在我国通信领域享有盛誉。早期，在坑道通信与埋地天线、丛林通信理论、调频相干接收等研究课题上，他与国际上著名专家同时获得了相同的研究成果。在坑道通信与埋地天线研究领域，他从理论和实践上弄清了传播机理；在丛林通信理论上，他提出了丛林通信电波传播新模式，解决了军事通信中的重大难题。他提出的通信系统构想，形成了我军通信发展的阶段性目标，对指导“七五”、“八五”的军事通信科研与型号研制发挥了重要作用。在指挥自动化建设工程中，他负责体制论证和总体方案，领导并研究了系统集成中的关键问题，为我军通信装备建设作出了突出贡献。无论是对早年的东方红通信卫星总体方案论证，还是数字程控交换机的研制以及通信抗干扰等领域，他都做了大量开创性工作，为新时期通信特别是军事通信事业的发展奠定了基础。
    在教学上，陈太一创建了信息论、天线电波传播、量子电子学、程控交换、指挥自动化等新专业，先后培养了大批高级专业技术人才，并带出了一批研究生导师。他参加创办了我军首批硕士点，为培养军事指挥型研究生工作奠定了基础，为军队、军工系统培养了许多知名专家和高级专业技术人才。他为我国通信事业的发展默默耕耘了一生。
    光电世界闪光彩
    ――赵伊君院士
    我国激光物理、物理力学领域有一位知名专家――赵伊君，由于他在光电子技术、强激光技术、原子分子物理等领域颇多建树，而当选为中国工程院院士。
    赵伊君现年67岁，是新中国培养的第一代大学生。1953年，他毕业于北京大学物理系，然后便响应国家号召，投身于壮丽的国防科技事业。60年代初，他对光辐射测试分析进行了研究，并研制成功与之相关的设备。在此基础上，他又开始了原子分子物理和物理力学方面的研究工作。70年代初，他提出从原子微观结构入手，求出辐射流体力学计算中所需材料和介质宏观物性参数的一系列具体的物理力学算法，同时编制出新程序，在我国获得普遍应用，起到了推广原子自治场计算的作用。他早期在国内率先提出了激光与物质相互作用的物理模型，并编制了相应的计算程序。作为我国最早对这一领域开展研究的学者之一，赵伊君的工作推动了激光与物质相互作用研究从宏观向微观层次的深入。
    如今的赵伊君已是“桃李满天下”。在从事教学和科研的44年中，他一直在国防科技领域默默耕耘，已经培养了5名博士生，28名硕士生，培养和带出了一大批教学和科研人才。目前，他仍辛勤地工作在国防科研第一线，是重大科研项目的负责人。赵伊君真诚坦言：“国防科研是一项寂寞而幸福的神圣事业！”
    量经测纬绘蓝图
    ――王任享院士
    中国工程院院士王任享，是我国著名的摄影测量学专家，我国卫星摄影测量事业的主要奠基人和开创者之一，在国内外同行中颇有影响。他长期从事军事测绘科学研究，在摄影测量的理论研究、技术攻关、工程的组织实施，特别是在卫星摄影测量方面取得了重大成就，其事迹收入了《当代中国科学家和发明家大辞典》。他主持设计和组织实施了国家重点工程项目“卫星摄影测量”，创造性地提出我国卫星摄影测量的技术方案，实现了对困难地区进行测图的首次成功实践并取得重大突破，填补了我国卫星摄影测量的空白，奠定了发展我国卫星摄影测量事业的基础，使我国成为世界上少有的几个开展卫星摄影测量的国家之一，标志我国在该技术领域已跻身世界先进行列，其成果达到了国际先进水平，并荣获国家科技进步一等奖和军队科技进步一等奖。
    王任享热爱军事测绘科研事业，他工作勤奋，思维敏捷，学风严谨，知识渊博，学术思想活跃，重视理论与实践相结合，在长期的理论研究与科学试验中积累了丰富的经验。他1958年毕业于解放军测绘学院摄影测量专业，1961年到总参测绘研究所工作，1980年出国进修，不仅科研成果丰硕，而且在摄影测量网平差、粗差定位、数字摄影测量、微分纠正影像以及三线阵CCD影像的利用等方面的研究也建树甚丰。
    肝胆外科拓荒人
    ――黄志强院士
    中国工程院院士黄志强，是我国最具盛名的外科专家之一，是世界著名的肝胆外科专家。50年代以来，他致力于外科临床、教学和科研工作，为我国外科学专业的发展和开创我国肝胆外科专业，特别是胆道外科专业，作出了卓越的贡献。
    早在50年代，他就率先进行了肝胆管结石病的流行病学和临床病理学的研究，在国际上首次全面系统地论述了肝胆管结石病，提出一系列科学论断。1958年，他创作肝部分切除术及其后针对高位肝胆管狭窄的系列手术治疗肝胆管结石病，现已成为治疗该病的经典手术，开辟了应用肝外科技术解决胆道问题的新途径。1963年，他倡导成立了我国最早的肝胆外科，创造性地设计了肝门部胆管高位切开成形术等系列手术方式，并提出高位胆管癌扩大根治术方法。他还曾在国内首先施行了迷走神经切断术治疗消化性溃疡，脾静脉――下腔静脉端侧吻合术、肠系膜上静脉――下腔静脉侧吻合术对门静脉高压症的外科治疗，为外科专业化的发展积累了宝贵的经验。
    黄志强教授虽年逾古稀，仍壮心不已。他编著的《胆道外科》、《外科手术学》、《黄志强胆道外科手术学》等，被视为这一领域的经典专著。他为我国培养造就了几代专业人才，其中，博士后、博士、硕士及高级研修人员近300名。
    ●王金祥 刘如光 本报记者 别义勋
〖-ZW/正文〗
