〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻医指南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炳发/黄冠军/许军凤/石文敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康/寻医指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    耳穴综合疗法治疗痤疮
    空军总医院耳穴诊室薛定明主治医师，经过十余年潜心探索，运用耳穴刺血及压丸疗法配合美容针治疗各型痤疮取得独特疗效，治愈率达90％以上。同时，用这套方法治疗黄褐斑、扁平疣、脂溢性皮炎、早期白癜风等也有很好疗效。 （吴炳发）
    晚期喉癌患者术后能发音
    日前，海军总医院全军耳鼻喉科中心副主任单希征，为58岁的晚期喉癌患者徐芳雨施行全喉切除粘膜管成形发音功能重建术获得成功。术后2天患者开始发音，音质良好，无误咽。此项技术是继1991年该中心在国内首创“近全喉切除粘膜管成形发音功能重建术”成功之后的又一突破，为广大晚期喉癌患者带来了福音，并为喉癌术后重建发音功能技术的发展开辟了一条新途径。 （黄冠军）
    支气管镜检术前麻醉有新法
    180医院主管护师李榕研究出一套利用高频喷射通气机吸取喷射麻药的独特方法，提高了纤维支气管镜检术前麻醉效果，获得军队科技进步三等奖。（许军凤）
    烧伤灵涂膜剂治疗烧伤效果好
    54879部队卫生队军医崔继亮根据中华传统医学理论和丰富的临床经验，精选23种中草药研制而成的烧伤灵涂膜剂，用来治疗烧伤和软组织损伤，治愈率达92％。（石文敏）
〖-ZW/正文〗
