〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深刻认识邓小平理论的科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马进/支继军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊广告〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民总书记在党的十五大报告中把邓小平理论概括为“比较完备的科学体系”。全面正确地认识这个问题，对我们学习和贯彻十五大精神至关重要。世界上能称得上理论的有无数种，但未必都是科学的理论。一种理论具有科学性，至少有以下五个特征，而邓小平理论已完全具备了这五个特征。
    这一理论必须是对客观事物的抽象，所凝结的一系列概念、范畴、观点、命题必须是科学的。从理论研究指导上看，邓小平理论中关于“有中国特色社会主义”、“社会主义初级阶段”、“科学技术是第一生产力”、“改革也是解放生产力”、“三个有利于”的判断标准、“社会主义市场经济”、“一国两制”等等概念、范畴、观点、命题，立论准确，观点清晰，内涵丰富，在近20年的理论研究、理论指导上已充分证明是科学的。从实践中看，邓小平理论对当今世界时代特征、中国国情进行了一系列的理论概括和抽象。在建设有中国特色社会主义的实践中，逐步形成的社会主义初级阶段论、社会主义本质论、社会主义市场经济论，是支撑邓小平理论的三大支柱。近20年来中国社会主义改革开放的现代化建设的实践，已充分证明了这些理论抽象的科学性。
    这一理论必须能够把握事物的内在联系、揭示事物的本质、抽象出事物的内在规律。能否揭示出事物的本质及相互联系，把握事物的规律，这是判断一个理论科学性的重要依据。亚当・斯密、大卫・李嘉图的经济理论与马克思的经济理论都是严密的理论体系。但马克思的经济理论比他们科学之处在于：它揭示了资本运动的本质，并得出了资本主义运动“两个必然”的规律。同样，邓小平理论也具有这样一种科学理论的属性。例如，它揭示了社会主义社会的本质，并围绕对这一本质的揭示，阐发了建设有中国特色社会主义一系列规律以及相互关系。
    这一理论必须能体现出方法论，并能有效地指导实践。任何一种思想，一旦形成理论，都蕴含着方法论，它的质的差异仅体现在对改造世界指导的有效性上，即方法的科学性。方法论的核心问题是如何解决主观与客观的关系问题。而邓小平理论正是以“解放思想、实事求是”作为它的哲学世界观和方法论基础。这个世界观和方法论统御着邓小平理论的整个体系。例如：在对待马克思主义的态度上，邓小平理论是“在新的实践基础上继承前人又突破陈规，开拓了马克思主义的新境界”；在认识社会主义方面，“深刻地揭示了社会主义的本质，把对社会主义的认识提高到新的科学水平”；在对待时代特征和国际形势上，对时代的特征、总体国际格局“进行正确分析作出了新的科学判断”，等等。这些新理论都是在“解放思想、实事求是”的理论基础上创立的。
    这一理论必须是经过实践检验证明是正确的并施惠于人民的理论。党的十五大报告已对邓小平理论的正确及在其指导下所取得的成就、尤其是近5年的新成就，做了全面的概括：“经济发展取得显著成绩”，“改革开放取得新的突破”，“精神文明建设迈出新的步伐”，“国防现代化建设取得新的进展”，“人民生活水平显著提高”，“为实现祖国和平统一做了大量卓有成效的工作”，等等。中国亿万人民群众是这一科学理论指导实践的直接受益者，社会生产力、国家的综合国力和人民生活水平都在不断地登上新的台阶。实践充分证明，邓小平理论是指导中国人民胜利实现社会主义现代化的正确理论。
    这一理论必须是发展的、具有开放特性、能够吸收新内容、富有活力的理论。在当代中国，只有邓小平理论，而没有别的理论能够解决社会主义的前途和命运问题，邓小平理论是当代中国的马克思主义。这并不是说，邓小平理论穷尽了真理。它的科学之处，不仅在于以其指导能够解决当代中国社会主义的前途与命运问题，还在于它为我们继续认识、解决当前和未来社会一系列问题提供了科学方法，开辟了认识真理的道路。十五大报告正是从这个意义上说：“马克思主义必定随着时代、实践和科学的发展而不断发展，不可能一成不变”，邓小平理论“又是需要从各方面进一步丰富发展的科学体系”。
    理论科学性包涵的五个“必须”条件，是有着内在联系的。科学理论既然是对客观事物的抽象，凝结了一系列的科学概念、范畴、观点、命题，并被实践证明是正确的理论，那么它就必然能把握事物的内在联系，揭示事物的本质、规律；也就同时能抽象、综合、升华出解决矛盾的方法及方法论，使这一理论能够指导、驾驭实践取得成功，并随着实践的发展而发展。
    马 进 支继军
〖-ZW/正文〗
