〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首批电视中专战士学员在沪毕业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春淼/江跃中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军首批电视中专战士学员1997年底在上海毕业，上海警备区的1175名老战士喜获由上海电视中专军人学校颁发的中专文凭，他们将用学到的文化知识积极投入家乡的两个文明建设，再立新功。
    上海市军地双方认真学习军委领导关于要利用双休日组织官兵学习科学文化知识和军地两用技能，把军队这所大学校办得更好的指示精神，在全国率先创建上海电视中专军人学校，从而把战士学习科学文化知识纳入了国家成人教育体系和部队教育训练轨道，使战士文化学习实现了由单一技能培训向综合智能培训的转变。上海电视中专军人学校根据部队建设要求和电视中专教学规律，坚持在实践中摸索，基本形成了以学员自学，收看电视、录像、面授辅导、做作业和教学练习卷为主要环节的教学模式，规定新兵训练期完成电视中专学历教育的入学考试，合格者每年学习6至8门课程，服役期满当年上半年完成全部学业，经考试过关的可在领取退伍证书的同时拿到毕业证书。两年多来，该校取得了显著成绩，总政有关部门领导在视察该校后认为，上海创办电视中专军人学校，为全军部队学习科学文化闯出了一条新路，是智力拥军的典范，使战士育才向规范化、制度化方向迈出了扎实的一步。
    上海电视中专军人学校按照提高战士基础文化知识水平，培养更多的适应现代化军队建设需要的新一代军人的指导思想，开设了市场营销、企业管理、行政管理等专业，战士入校学习后，既提高了文化水平，丰富了业余生活，也增强了退伍后到社会上择业谋职的竞争力。
    上海市委、市政府和上海市拥军优属基金会、上海电视中专等部门对电视中专军人学校给予了热情关心和支持。
    目前，武警上海总队也开始组织战士进入电视中专，首批学员将于明年毕业。 （李春淼、江跃中）
〖-ZW/正文〗
