〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军委总部关心西藏受灾军民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批救灾物资运抵拉萨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/张贵剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗灾救灾/西藏部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨1月3日电 刘道国、张贵剑报道：今天，一辆辆满载棉衣、棉被和帐篷等防冻防寒物资的汽车开出西藏拉萨贡嘎机场，冒着漫天风雪驶向藏北草原。由军委、总部支援西藏那曲地区受雪灾群众的3万余件防寒防冻物资和拨发驻藏部队抗灾救灾工作的物资，由内地空运进藏后，将陆续送往灾区。
    去年9月中旬以来，西藏那曲地区暴风雪持续不断，气温降至-35℃。由于高寒缺氧、交通不便和积雪面积较大，先后有上万名藏族群众和部队官兵遭受冰雪袭击，防寒防冻物资紧缺。军委、总部对灾区广大农牧民和驻藏部队十分关心，组织调剂大批救灾物资。为及时把救灾物资送到灾区，成都军区后勤部各级领导深入物资筹备和发送运输第一线，以高度的责任感精心组织指挥抢运工作。有关部门密切协作，调派飞机和中转车辆。不少仓库和运输单位的官兵放弃元旦休假，紧急发送装载救灾物资，保证了救灾物资按时起运。据悉，这批救灾物资将于1月5日以前，全部运抵受雪灾地区，发送到广大农牧民群众手中。
〖-ZW/正文〗
