〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重战士的隐私权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘爱文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一些基层单位，有的同志对私拆、传阅他人信件，打听、传播他人的隐私不以为错。他们认为，只要是出于对士兵的关心、爱护，是为了加深对士兵的了解，方法、手段无关紧要。果真如此吗？
    众所周知，我们做任何事情，仅凭良好的动机、愿望是远远不够的，如果不同恰当的工作方法相结合，好的动机、愿望并不一定会产生好的结果。如私拆士兵信件，即使是出于关心战士，即便能了解到战士的一些真实情况，但由于这种做法是对士兵的不尊重，因而容易招致士兵反感，在官兵之间造成误解、产生隔阂，甚至诱发、激化矛盾，这就会影响官兵关系，对部队建设造成不利影响。
    这种做法也有悖于法律精神和社会公德。个人隐私权，是公民所享有的人身权利的组成部分。尽管我国法律尚无保护公民隐私权的具体规定，但宪法规定公民的通信自由和通信秘密受法律的保护，诉讼法规定离婚等涉及个人隐私的案件一般不公开审理，这不难看出法律对个人隐私的尊重。在现代法治社会，“法无禁止即自由”。只要不违反法律的规定，人的行为就是自由的，就应该是受到他人的尊重的。因此，尊重他人的隐私，就是尊重他人的人格，尊重他人的自由和权利。“己所不欲，勿施于人”，这是中华民族的一种传统美德。要想赢得别人的尊重，首先就要尊重别人。
    军人也是公民，在处理人际关系时，同样要自觉遵守法律和道德规范。更何况，我军纪律对军人相互关系有明确规定。如《内务条令》规定，军官、文职干部和士兵，必须按照官兵一致的原则，互相尊重，互相爱护，互相帮助，同心协力地完成任务。在当前部队深入开展的尊干爱兵教育中，我们既要重视纠正打骂体罚战士等明显侵犯战士权利的行为，也要注意纠正那些不尊重战士且不以为错的所谓小事。要把思想道德教育和增强法纪意识结合起来，帮助大家划清是非界限，更加自觉地维护官兵团结。
    ●刘爱文
〖-ZW/正文〗
