〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿重申对马岛主权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛鸿〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿根廷与英国关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    公报说，阿根廷政府根据本国宪法和国际社会的要求，决定采取和平谈判的方式收回马岛主权。阿政府深信，尽快恢复谈判有利于创造一个合适的环境，以求公正和彻底地解决与英国在此问题上的争端。
    公报强调，阿政府尊重马岛居民的生活方式，并将努力促进岛上居民与大陆居民间的联系和沟通，加强两地合作和相互理解。
    几天前，阿根廷总统梅内姆发表谈话，表示他今年下半年访英时将与英领导人就此事举行会谈，并考虑与英国共享对马岛的主权。不料此话遭到英国外交大臣库克的断然拒绝。库克说，英阿之间绝不可能共享对马岛的主权。鉴此，阿政府今天发表新闻公报并通过外长迪特利亚发表声明，再次阐明其对马岛问题的立场。
    位于南大西洋的马尔维纳斯群岛在1833年1月3日被英国占领。英国称这个群岛为福克兰群岛。
〖-ZW/正文〗
