〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传好经领好路育好人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警安徽总队引导新战士迈好警营第一步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石建光/金运明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传好经 领好路 育好人
    武警安徽总队引导新战士迈好警营第一步
    本报讯 石建光、特约通讯员金运明报道：为引导新战士迈好警营第一步，武警安徽总队积极开展以“传好经、领好路、育好人”为内容的“三好”新训活动，收到了较好效果。
    在新战士到来之前，这个总队就提前做好新训干部骨干的选拔和培训工作，精心挑选出一批军政素质过硬、责任心事业心强的干部和骨干组建各新训大（中）队。并要求各支队认真搞好爱兵教育，开展文明带兵活动，制定出文明带兵细则。去年12月10日，第一批新战士一到警营，各新训大（中）队就扎扎实实地开展起“三好”活动，干部骨干悉心向新战友传授自己在警营健康成长的体会和经验，分专题、有重点地给新战友讲授我军的光荣传统、忠诚卫士的神圣使命、军人应树立什么样的人生观价值观等课题。在训练管理中，干部骨干从严要求自己，时时处处、点点滴滴为新战士做表率。许多新战士高兴地称赞，新训干部骨干是自己迈好警营第一步的良师益友。
〖-ZW/正文〗
