〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观念更新天地宽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区驻沿海部队学习十五大精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪应祥/江永红/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业改革的深化，给部队建设带来了许多新情况、新问题，思想政治工作应该怎么做？南京军区驻沿海部队在贯彻十五大精神中，派出人员到部分国有企业调查，经综合分析研究后认为，要认真理清新时期思想政治工作思路，有针对性地解决国企改革给部队带来的新情况、新问题。
    带头转变观念至关重要
    某师政治部5个科长，其配偶中只有一人有“铁饭碗”，每月收入300余元，其余4人每月收入800至2000元，但不是“铁饭碗”。按传统的就业观念，前者有工作，后者没有工作。于是根据部队有关规定，应给后者每人每月发100元生活贴补。如此这般也明显不妥，于是干脆一个也不补。
    类似这种新情况还有很多。某集团军政治部的同志感到，用老道理来套新事物，结果越套越糊涂，甚至扣子越解越紧。因此，从事思想政治工作的同志带头转变观念至关重要。
    从调查中看出，在与干部战士切身利益有关的问题上，当前特别需要转变观念的有这样几个问题：一是就业观。工作不等于“铁饭碗”，能通过劳动获取合法收入，就是工作；二是等级观。企业不与行政靠等级，企业的干部也与乌纱帽脱钩了；三是后路观。现在很多人退伍转业总想找个终身“安全岛”，这越来越不现实，要有多次就业的思想准备和心理承受能力；四是人的价值观。职务、级别不是竞争的资本，只有自身价值的不断增值，才有光明前程。
    参加这次调研的同志一致感到，面对国企改革攻坚战，思想政治工作一定要有新的“招数”。而要做到这一点，从事思想政治工作的同志首先要更新观念，面对挑战。
    眼睛不能光盯在负面影响上
    把发达地区与欠发达地区相比，在与军队相关的问题上，有几个值得思考的现象：越是发达地区，社会主义信念教育越好搞；越是发达地区，转业退伍军人的安置越比较容易。因为安置的门路较宽，选择的余地较大。越是改革开放地区，军民关系越好，优抚政策落实得越好。
    但是我们有些单位的思想政治工作，却对这些正面影响研究得不够，利用得不足，而对负面影响看得多，估计得过于严重。
    某旅随军干部家属的工作安置，多年难以解决。有的干部家属只好自谋生路，有给私营老板打工的，有当家庭教师的，有给渔民带小孩的，还有承包小商店的。她们的收入一般都超过了丈夫，给渔民带小孩的每月甚至将近2000元。这件事怎么看？有人说好得很，既减轻了部队和地方政府安置随军家属的压力，也增加了军官家庭的收入，还强化了干部家属的竞争意识；但也有人说不好，认为“军官夫人给人带小孩成何体统？”旅党委抓住这件事在全旅就事论理，展开讨论，看法逐渐趋于一致：这是改革开放形势之必然，是改革开放给军营带来的积极因素和新的活力。
    这件事说明，对同一件事、同一个问题，如果从正面引导，便产生正面影响，反之便产生负面影响。
    拿出“不准”之后的办法来
    在部队有个常见的现象，一遇到新情况新问题，便出台几个“不准”。据调查统计，某团各类“不准”共达185条之多。
    福建省军区机关的同志认为，面对改革开放的复杂情况，适当地规定一些“不准”是完全必要的。但是，动不动就搬出“不准”来，说明我们一些同志思想方法简单化、片面性，只会堵，不会疏。
    厦门警备区曾经碰到一个头痛的问题，退伍战士回到驻地打工的很多，他们在营区里进进出出，给部队管理带来了难度。开始他们也规定了几个“不准”，结果收效甚微，反而引起大家不满。认为有些“不准”不近情理，如不准老战士进营区会老乡、战友；有些“不准”也落了空，如不准驻地单位招收本部队的退伍战士。看这样解决不了问题，他们便采取新的对策，主动与地方政府有关部门加强联系，摸清驻地用人单位对退伍战士需求的情况；摸清当年退伍战士的就业意向及其特长；战士退伍期间，由部队向用人单位推荐，并由军地双方和战士本人面对面地签订合同；定期邀请在地方有作为的退伍战士回部队作报告、搞座谈。这样一来，工作由被动变主动，影响由消极变积极，管理工作也好做了。
    由此及彼，许多类似的问题，都不是简单规定几个“不准”所能解决的，需要上上下下一起努力，下功夫调查研究，探索出一套行之有效的新办法来。
    ●本报特约记者 汪应祥 本报记者 江永红 曹锦华
〖-ZW/正文〗
