〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年致读者〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当我们跨入1998年之际，《科技与军事》专版编者，真诚地向广大读者、作者道一声：新年好！
    以着眼世界军事科技发展大势、传播最新科技知识和信息为宗旨的《科技与军事》，在新的一年将遵循十五大提出的科教兴国、科技强军战略，深入落实江主席提出的“要在全军迅速掀起广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识热潮”的指示精神，在军委新时期战略方针指导和统揽下，加大现代军事科技知识、科技人才、科技成果的宣传力度。为此，《科技与军事》专版，在新年度力求以新的面貌呈现给读者，在宣传格局和内容上将有新的调整。调整后的专版将努力成为展示全军学用高科技知识的“窗口”，透过这个“窗口”，读者可以看到：
    《发展大势》：着眼世界高科技发展的全局，从宏观角度及时介绍对社会各领域产生重大影响的世界科技发展最新态势；
    《今日高技术战场》：主要介绍高技术及其装备在现代战场上的最新运用，展示海、陆、空、天多维战场出现的新景观等；
    《科技英才写真》：推出一批我国国防科研战线的有功之臣，介绍他们对科学事业的贡献、学术造诣及人生经历；
    《科技在我们身边》：以特写手法，勾画基层官兵学用高科技知识的典型事迹。
    《走向21世纪的科研生力军》：介绍我军科研院所和科研群体进行体制改革，搞好科研工作的新思路及先进经验。
    《军营科技讲座》：解答广大官兵在作战训练、技术保障等领域遇到的高新科技知识难题。
    ――编 者
〖-ZW/正文〗
