〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高功率的微波武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志成/王永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事军营科技讲座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗微波武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●军营科技讲座●
    为迎接新军事革命的挑战，近年来一些发达国家正紧锣密鼓地加紧研制高功率微波武器。据外刊报道，美国陆军正在发展一种高功率微波扫雷器，用于清除隐藏在先头部队前进道路上的智能地雷；俄罗斯则在发展一种能使西方所有雷达和C3I系统瘫痪的高功率微波武器；英国也不甘落后，正在致力研制一种微波炸弹。军事强国何以如此青睐高功率微波武器的发展呢？
    这首先是由高功率微波武器所具有的特殊性能决定的。微波武器是一种定向能武器，它可以利用释放的高功率微波脉冲能量，来破坏或烧毁敌方雷达、C3I系统、雷达制导导弹、火控计算机等，使指挥中枢神经错乱，而丧失其作战能力。未来战争是信息战，配有全球定位系统等综合信息装备的士兵，将集网络化探测、数字交换、隐形、干扰、诱骗等先进技术于一身，他们对远程目标可以实施全天候精确打击，而这一切无不依赖电子元件。正因为如此，高功率微波武器便有了大显身手的机会。
    高功率微波武器利用微波发生器产生快速脉冲波束，能以高能微波辐射攻击对方武器平台的电子设备，在其内部骤然加热、熔化或烧毁电子元件。国外实验证明，在目标区内当微波束能量密度达10-100瓦/平方厘米时，可烧毁任何工作波段的电子元件。这种武器如用于实战，可使敌方雷达致盲、信息中断、电脑损坏、飞机失控、导弹迷途。特别是面对这种武器，靠吸收雷达波材料而制成的各类隐身武器等也会原形毕露。
    随着世界多元化和多极化格局的形成和发展，一些军事强国很难再继续推行其威慑战略，因此，他们对战争毁伤新技术极为关注。高功率微波武器作为非致命武器的一种，有着特殊的杀伤机理，因此受到格外重视。在作战中，可利用微波照射能量，使敌方参战人员行为失控，进而丧失意志，失去作战能力，从而取得达到既定政治目的和军事目的双重效果。
    高功率微波武器作为一种高科技武器并非刚刚崭露头角。据外刊报道，海湾战争中美军就曾多次使用过以普通炸药为能源的试验型高功率微波武器，对伊拉克防空武器电子系统和指挥控制中心进行了“破坏”。
    军事强国大力研制和发展高功率微波等新型武器，必将把军事变革引向新阶段，这一趋势我们也应引起足够重视。
    赵志成 王 永
〖-ZW/正文〗
