〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列兵拿大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张鸿伟/于洪雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事科技在我们身边〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技与军事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●科技在我们身边●
    “谁轻视年轻人，谁就犯了一个常识性的错误。”这句名人名言在部队学习运用科技知识过程中，再一次得到了佐证。近日，在沈阳军区某集团军举行的“以劣胜优三两招”革新器材竞赛中，列兵常伟华在众多校尉官参赛的情况下，“方向盘夜间概略瞄准具”在近200项参赛成果中，以其科技含量高、性能佳而捧走一等奖。评委们说：列兵拿大奖是个震动，它说明研究以劣胜优人人可为。
    在参展的数百项革新发明成果中，“方向盘夜间概略瞄准具”并不惹眼，那朴实的外形甚至让人联想到人类发明之初的单筒望远镜。但就是这种看似简易的器材，使炮兵侦察兵捕捉目标、观察炸点提高效率4～5倍。
    侦察兵就是炮兵的眼睛，常伟华立志使这个“眼睛”变得更亮。捕捉目标、观察炸点是炮兵的基本功，关系到能否引导炮兵及时有效发扬火力。难的是夜间，用概略瞄准具看不清楚瞄准点在哪，一般需要4～5发炮弹，20～30秒时间。这个速度在战场上对付高技术之敌能行吗？研究以劣胜优是个大题目，列兵虽小，可也要想大事，立大志。学炮兵业务，啃专业书籍，构思设计方案，常伟华几乎都是从零做起。一次，夜训小憩，常伟华正坐着纳闷儿，见连长手夹着烟头走来，脑海里突然闪现一丝灵感，他要来烟头放在瞄准具上，透过微光观察炸点，速度快多了。连长高兴地宣布：“全连推广。”小列兵的革新很快惊动了团里，这以后，常伟华的发明越来越活跃。烟头相继被去皮的桑树皮、发光二极管替代，材料、功能和外型也不断得到改进，使“方向盘夜间概略瞄准具”臻于完善，成为一件以劣胜优的炮兵观察器材。
    “黑马”的出现就是这样：既出人意料，又符合情理。军区一位领导同志称赞常伟华：“小兵搞革新，了不得！”
    ●张鸿伟 于洪雷
〖-ZW/正文〗
