〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地毯、地板与社会主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/潘贴灵杯杂文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义/教育方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近去了一次江苏省江阴县的华西村，听村党支部书记吴仁宝这个“小人物”（他自称的）讲什么是社会主义，很有启发。他说，我们过去一方面对什么是社会主义、怎样建设社会主义并没有真正弄清楚，一方面却对群众大讲特讲什么社会主义的特征、本质、优越性等等。反正从经典著作里照本宣科就是了，群众能不能接受却很少考虑。不是不要进行这方面的教育，而是教育的方法要改进。吴仁宝认为，群众对这些抽象的大道理人家听不懂，理解不了。于是，他就给社会主义立了个通俗易懂的“土标准”，只有几个字，即：“人民幸福就是社会主义”。对什么是“人民幸福”也有三条“土标准”，即：生活富裕，精神愉快，身体健康。且又各有标准。以“生活富裕”为例，其“标准”为“楼上铺地毯，楼下铺地板，吃水用开关（自来水），雨天村上走路不打伞（有长廊接通）。”这使我想起小时候听土改工作队的同志给农民描绘共产主义的情景：点灯不用油、耕田不用牛、楼上楼下、电灯电话……真是有异曲同工之妙。
    我们且不去讨论这个社会主义的“界定”是否科学、合理、准确，因为人家讲的就是“土标准”，土得“直掉碴”，就不必去咬文嚼字了。倒是华西村人把社会主义理论的一再“具体化”，具体到地板、地毯、喝什么水、打不打雨伞，具体到能让群众看得见、摸得着，好理解，易把握，倒是值得我们做思想工作的同志认真回味的。联想我们曾经进行过的不少教育，也包括社会主义的思想教育，文件没有少学，道理没有少讲，可效果并不很理想，群众就是不入耳，不入脑，甚至产生“逆反”心理。一个重要的原因，就是照搬照套，囫囵吞枣，原样儿来原样儿去，缺少做“具体化”的工作。
    “小人物说大话”，已经成了习惯。我们一些基层的同志，在对群众进行宣传教育时，一成不变地讲着上面“大人物”说过的一些话，对将军是怎么讲的，对士兵也一样讲，既不联系当时当地的实际，更不会有所创造和发挥。据说这样做的“好处”有许多：首先是“保险”，上面怎么说，跟着怎么说，保证错不了；其次是“省心”，现买现卖，既不用动脑筋，也不需花力气，“照葫芦画瓢”就是了；再者，还能落个“紧跟”、“落实”的美名，无论是上级的文件精神，还是领导的讲话指示，都是“逐字逐句”传达的，一个标点符号也没有落下，一丁点也没有走样，这不是“句句紧跟”、“字字落实”是什么？然而，我们这些同志有没有想过，这样的“紧跟”，对实际工作又能有多少“好处”呢？毛泽东同志曾经尖锐地批评过这种现象，说那种表面上看来一丝不变地传达上级指示的做法，实际上是对上级指示怠工的最妙方法，是不负责任的表现。但愿我们一些好说“大话”、原则话的同志，能从华西村对社会主义具体化的“土标准”中得到启悟，力求在与实际的结合上多下些功夫。
    姜德福
〖-ZW/正文〗
