〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩激烈强弱难分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国男篮甲A联赛第一循环综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息；图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精彩激烈 强弱难分
    ――全国男篮甲A联赛第一循环综述
    ’97-’98全国男篮甲A联赛第一循环的比赛已经结束。11轮66场比赛，角逐相当激烈，概括起来有如下特点：
    实力接近，强弱难分。11轮赛罢，12支队伍中既没有全胜的新军，也无全负的弱旅。上届冠军八一队虽然以积21分暂列榜首，但也负一场。教练王非多次坦露：“我们胜得也很艰难”。上届第五名的江苏队接连战胜上个赛季的冠亚军八一和辽宁队，却输给上届排名垫底的济南军区队；与此相反的是，上届亚军辽宁队在第一阶段比赛中却四次败北，险些被挤出前四名。而上届第三名广东队，第一阶段赛罢只赢得五场比赛的胜利，照此状态，很有可能降至9至12名的行列中。
    各队比分十分接近是难分强弱的另一个佐证。66场比赛中，有19场比分差距在6分之内。北京同辽宁、浙江同上海、上海同北京队的比赛，都是以一分之差见输赢。浙江同北京的比赛，打了两个加时赛才决出高低。由于各队实力接近，悬念增大，有很多场次直到终场前的几十秒钟还难分胜负。不少球迷说，现在看篮球联赛，不仅球好看了，而且预测胜负的难度增大了。
    防守增强，进攻不足。上个赛季第一循环66场比赛中，得分超过90分的有27场，而本赛季第一循环仅有11场。积分领先的山东队11场比赛胜9场，但得分最高的仅89分，有7场虽然获胜，但得分只有70分左右。这说明，各队在防守方面均有增强。而在进攻上，无论是速度或成功率均没有大的长进。不少场次积分增长主要靠罚球得分，造成赛场气氛沉闷，大大降低了观赏性。技术水平发挥不稳定是一些球队的通病。江苏队敢于同上届冠亚军死拼并战而胜之，也敢负于上届垫底的天马队和熊猫队。一些队打起球来时好时差，有时上下半场判若两队，这都说明，一些球队的技术风格还不成熟。
    军旅球队，有喜有忧。同上个赛季一样，四支军旅球队参加了联赛的角逐。八一队在主力刘玉栋有伤缺阵的不利形势下，打出了水平。济南军区队在补充了李霖、陈照升等战将后，改变了一直排名垫底的局面，获得四场比赛的胜利，成绩大大好于去年。沈阳军区队和空军队经过努力，也各获3场和2场的胜利。尽管如此，形势对他们来说依然严峻。按常规，最低积32分才有保级的把握。那么，第一循环理应有16分入账。11轮比赛的结果已经给我军这几支队伍敲响了保级的警钟。舆论认为，如果没有大的改观，四川、浙江和我军三支队伍很有可能陷入保级大战的漩涡。图为空军队在比赛中。 本报记者 范江怀摄
    ●本报记者 许沛成
〖-ZW/正文〗
