〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗溧阳市千余退伍优秀士兵营造致富工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗志平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，江苏省溧阳市大批从部队退伍的优秀士兵，自愿放弃政府安置，利用在部队学到的一技之长，为营造农村致富工程建功立业。据统计，该市自1994年以来，已有1300余名退伍优秀士兵成为林场、茶场、果园、养殖场等农牧场主或经营专业户，年创效益7000多万元。最近，江苏省政府、省军区推广了他们的经验。
    经过部队锻炼的这些优秀退伍士兵，都学到了1至2门两用技术，他们改变过去“回乡找民政，就业靠政府”的观念，纷纷创办“七小”农牧场，在农村经济的大舞台上一展风采。社绪镇一等伤残军人张国华放弃镇里为他安置的舒适工作，承包了乡里92亩荒滩低洼田，开池养鱼并办起养猪场，当年获利5万元。在他的带动下，镇里其他8名退伍优秀士兵也相继办起了菜场、果园、养殖场等。他们凭着军人的胆略和智谋苦心经营，先后带出了6个“百万元户村”，使附近13个贫困村年人均收入由原来的230元增加到1600元。
    溧阳市有关部门积极协调，为这些优秀退伍士兵搭创业台、圆致富梦，对他们创办各类经济实体给予奖金、税收、信贷、物资等方面的政策优惠，鼓励他们为农村山区综合开发作贡献。市人武部、民政局还十分注意引导退伍优秀士兵创办“特色经济”农牧场，为他们寻找投资少、见效快的项目，并实施分类指导，重点扶持。去年，他们在丘陵山区推广品种珍稀、上市早的茶果树新品种，配套养殖肉牛、菜羊等畜禽；在水乡发展甲鱼、螃蟹、牛蛙、罗氏虾等特种水产，不仅使150多名退伍优秀士兵有了用武之地，而且为一些产品打开了销路。目前，由退伍优秀士兵创办的各类农林牧场呈现方兴未艾的势头，它吸引退伍优秀士兵纷纷加入营造致富工程的行列，退伍优秀士兵已经成为振兴小区农村经济的生力军。江苏省农林厅、民政厅等有关部门称赞这一工程是发展农村经济的示范工程，是培育退伍军人的育才工程，是引导农民脱贫奔小康的幸福工程。
    （罗志平、本报记者钱晓虎）
〖-ZW/正文〗
