〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部采取措施做好新兵复审工作等九则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部采取措施做好新兵复审工作
    为做好新兵复审工作，济南军区某部日前对有关部门的干部进行有关政策、法规的专题教育，并要求各级纪委会同有关部门加强监督，对违反规定的人和事坚决查处。（毕华明）
    武警上海指挥学校认真落实新条令
    新的共同条令和《警备条令》颁布后，武警上海指挥学校组织官兵认真对照条令查找问题，对一些违反条令的行为进行了纠正，进一步增强了官兵的组织纪律性。 （毋国宏、鄂 进）
    张家口军事法院积极宣传《国防法》
    北京军区张家口军事法院日前深入部队宣传《国防法》，重点讲清《国防法》中“国防义务和权利”、“军人的义务和权利”、“拒绝履行国防义务的法律责任”等方面内容。 （张宏亮、王仰东）
    某船运大队依法保护军事设施
    海南军区某车船运输大队地处旅游名胜区。每一批新战士、新学员入伍，他们都进行保护军事设施的专题教育，帮助官兵树立依法保护军事设施的意识，学会依法处理遇到的各种情况。 （顾 平、柳 江）
    某通信营依法维护通信线路安全
    济南军区某通信营针对近几年来军用电缆被盗案件增多的情况，在积极宣传保护军事设施有关法律知识的同时，主动与有关单位建立治安联络点，加强监督，保证了军事设施的安全。 （孙 莉、孙 华）
    西宁军事法院对罪犯进行认罪服法教育
    兰州军区西宁军事法院在依法严厉打击各种刑事犯罪的同时，注意做好被告人的思想教育工作，讲清刑事政策和悔过自新的途径。他们还引导罪犯亲属一起做工作，促进了罪犯的改造转化。 （马生海）
    新疆军区后勤部抓好预防经济犯罪工作
    新疆军区后勤部坚持开展预防经济违法犯罪教育，组织官兵开展“六查”活动，即查人员管理、查经费管理、查物资管理、查生产经营、查保障工作、查权力运用。这些举措提高了官兵抵御金钱诱惑的能力。 （李孝义）
    武警河北总队开展学习张志刚活动
    武警河北总队邯郸市支队峰峰矿区中队长张志刚当选“中国十大杰出青年卫士”后，河北总队广泛开展了学英模活动，英雄群体和先进个人不断涌现。 （王中秋）
    福建省军区对报道骨干进行保密教育
    去年11月下旬，福建省军区组织所属部队新闻干事和报道员，进行了一次保密法规教育，以事说理，以案讲法，使报道骨干深受教育，保密意识进一步增强。 （胡跃进）
〖-ZW/正文〗
