〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高标准落实新条令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/张照利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军线专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新颁布施行的三大条令和《警备条令》，是部队正规化建设的基本法规。学习贯彻新条令，要注意纠正标准不高、学用脱节、重兵轻官、抓落实不力等现象
    重新修定的三大条令和《警备条令》颁布施行后，部队学习贯彻的情况如何？近日，笔者就此到某部所属的37个基层单位进行了调查。据了解，许多单位最近都迅速掀起了学习贯彻新条令的热潮，取得了初步成效。但也有一些单位，学习得不够深入，贯彻也不够得力。具体有以下几种表现：
    ――标准不高。有些单位对新条令的学习贯彻，只作了一般的动员和学习，没有拿出切实可行的学习措施，学习气氛不浓，官兵的积极性、主动性不够高，致使一些同志对新条令内容一知半解，似懂非懂，实际运用时显得生疏。笔者在与几名士兵交谈时，他们漫不经心地说：“咱是一个兵，平时干啥听领导的，了解那么多没用。”由于标准不高，部分官兵没有认识到新条令是部队正规化建设的基本法规，贯彻落实处于浅层次，更谈不上用新条令指导部队建设，研究新情况、解决新问题。
    ――学用脱节。在调查了解时笔者发现，有的单位虽然采取抽查、点考等形式，敦促官兵们背了一些条令规定，但在实际工作和生活中，却出现了理论和实际“两层皮”，学用脱节的问题在一些单位不同程度存在。如新的《内务条令》要求，不戴军帽也行举手礼，许多官兵都知道，可实际中做不好。问及原因时，有的说，不习惯，很别扭；有的认为这是小节，有一个适应过程。有的单位对贯彻落实条令抓得不够严，致使官兵对新条令的实际运用较慢，举止行为正规化程度差距较大。
    ――重兵轻官。一些单位在学习贯彻新条令时，对士兵抓得较紧，抠得较细，要求较严，要求士兵人人过关、达标。但相比之下，对干部的要求却显得松多了。有的干部学习蜻蜓点水，甚至挂“空挡”，实际训练时间短，要求低。这种状况影响了部队正规化建设的整体水平。
    ――抓落实形不成合力。在学习贯彻新条令时，一些单位还出现业务部门跳“独角舞”、唱“独台戏”的现象。具体分管的军务、训练部门看得重，抓得紧，单枪匹马忙乎得很，而其他部门重视、参与不够，致使抓新条令的学习贯彻落实没有形成合力，在深度和持久性上显现弱势。
    如何纠正上述现象？某师的做法值得借鉴。他们一是抓了深化认识。要求无论领导机关还是基层，每个官兵都要拿出专门时间进行新条令的学习、训练，并把部队的认识统一到“新条令是部队建设的基本法规”上来，使每个官兵都熟知、牢记、熟练运用。他们要求官兵下功夫全面系统地学习，并制定各项行之有效的措施，切实克服学习标准不高、要求不严等问题。二是高标准抓落实。他们采取全方位检查、全员额落实、人人应试等办法，使官兵学习贯彻新条令不留“死角”，达到人人懂规定，个个会操作，把学习贯彻真正落到实处，并注重纠正各种“老大难”问题。三是统一协调各部门的力量，形成抓新条令学习贯彻的合力。各级党委、各职能部门对贯彻新条令都有规划、有目标、有措施，平时既有分工，又有合作。不仅在一起分析形势，研究问题，还共同下部队检查指导。
    ●罗国君 张照利
〖-ZW/正文〗
