〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春在平凡岗位闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记退伍军人、全国青年岗位能手张凯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他没有气壮山河的壮举，没有惊天动地的伟绩，却在平凡的工作岗位上，以超出常人的毅力，爱岗敬业，默默奉献，得到社会的认同，同行的赞誉，被评为全国青年岗位能手。他就是模范退伍军人、安庆石化总厂炼油厂青年工人张凯。
    1986年底，在海军舰艇上摔打了4年的共产党员张凯退伍回到安庆市，被分配在石化总厂炼油厂催化裂化车间，当了一名司泵员。面对开泵、停泵、盘车之类的枯燥乏味的流程，张凯消沉了，对工作只是心不在焉地应付。
    一件事情调整了张凯的人生坐标。那是他第一次正式上岗当班，适逢一场暴雨后，车间装置高低压电全停了。紧急停工中，他惶然不知所措，只能跟在师傅后面跑，叫干什么，就干什么，根本弄不清楚是怎么回事。故障排除了，国家的财产保住了，面对欢庆的场面，他却怎么也笑不起来。这件事对他刺激很大，他暗暗地定下决心，排除一切干扰，从零开始学起，不懂就问，不会就学。工作中，他紧跟在师傅后面仔细地看、默默地记；有时下大夜班后，还要跑回车间向当班师傅讨教。一个风雨交加的夜晚，张凯下大夜班后躺在床上看技术刊物，发现理论和实际操作不一样，于是就冒雨返回车间，直到彻底弄清楚为止。功夫不负有心人。几个月下来，他不仅能熟练地掌握机械操作技术，而且能在数百条流程中，准确无误地指出某一个流程的走向、位置，成为一名优秀司泵操作员。
    领导欣赏他的这股韧劲，让他全面掌握车间各岗位的操作技术，4年里全车间的5个操作岗位让他轮了个遍。在每个岗位上，张凯都以军人特有的服从意识和毅力，刻苦钻研，很快就掌握了操作程序和技能，每次都提前几个月正式顶岗，成为全厂为数不多能独当一面的操作能手。凭着过硬的技术，张凯多次发现并排除了故障。1993年6月的一个夜晚，设备容402因腐蚀穿孔，液化气大量外泄，周围已形成雾状，一遇火就会爆炸，情况相当危险。紧急关头，他毫不犹豫地冲进现场，凭着熟练的操作基本功，用手套裹着扳手摸黑进行改变流程的操作，迅速排除了险情，使国家财产免受损失。
    张凯从对炼油装置一无所知的门外汉，成为一名能熟练掌握多岗位操作技术的能手，付出了常人难以想象的艰辛。多少个日日夜夜，别人在花前月下徘徊，他却在秉灯夜读，刻苦探索，漫游在知识的海洋中，并注意不断地将知识转化成实际操作技能。一分汗水一分收获，张凯先后获得炼油厂、安庆石化总厂“先进生产者”和“爱岗敬业标兵”、安庆石化总厂和国家石化总公司“劳动模范”、安徽省“模范退伍军人”等多种荣誉。
    阎 彪
〖-ZW/正文〗
