〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日韩菲经济浅吟低唱〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日韩菲经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日韩菲经济 浅吟低唱
    据日本共同社今天报道，该社对日本100家主要企业的经营者进行的调查显示，百分之八十以上的企业经营者对今年日本经济前景表示悲观，没有人认为经济形势会持续好转。
    日本大企业的经营者多数认为，1998年度日本实际经济增长率将在百分之一左右。他们还预计日元将继续贬值，可能会在1美元兑换118至135日元之间浮动。
    ●由于受巨额短期外债压力的影响，今年1月份韩国的金融形势仍不容乐观。
    自去年12月25日国际货币基金组织和一些西方发达国家决定加速对韩国提供资金支援以后，韩国的金融形势出现了缓和势头。但据韩国有关部门公布的资料显示，去年底韩国政府实际能够支配的外汇储备共有107亿美元，本月内能够得到的国际援助预计将有110亿美元，然而在月底前需要偿还的短期外债将多达150亿美元，这意味着本月的外汇储备只有60多亿美元。
    ●菲律宾比索对美元的比价2日跌至41.8比索兑换1美元的历史新低点。外汇交易商估计，这个汇率不久可能会跌至45比索兑1美元。
    2日是菲律宾新年后的第一个外汇交易日。为了防止比索继续下跌，中央银行年前已下令各商业银行2日起出售美元期货，以缓减菲律宾比索的压力。但是，由于东南亚其它国家的货币2日普遍下跌，比索不仅没有稳固，反而创下了历史新低点。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
