〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深圳警备区积极贯彻新《警备条令》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止仿制现行军服行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭妙群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实新条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从去年10月1日起，深圳市成立了一支城市道路临时停车监管队伍，负责对城市道路临时停放车辆的管理。该队伍人员所着制服，明显系仿制我军现行军服及服饰，所戴的大檐帽仿军队将军型大檐帽，其帽徽与军徽十分相似，制服颜色与陆军军官“八七式”、“九七式”夏常服相似，所佩的肩牌仿陆军少校军官军衔。该队伍在深圳市街头上路执勤后，立即引起社会上许多议论。一段时间，深圳警备区多次接到市民及港、澳同胞的电话，反映监管队伍服饰易与我国军服混淆，很不严肃；有的还误认为深圳街头到处都是军人上路管理路边临时停放的车辆，从而严重地影响了我军的声誉和形象。
    深圳警备区发现这一问题后十分重视，他们结合学习贯彻新的《警备条令》，依法与地方政府有关部门进行交涉，指出这一问题对军队形象所产生的不良影响。深圳市政府领导对此十分重视，11月7日，深圳市政府办公厅复函并派人到深圳警备区协调处理此问题，转达了市政府处理此事的三点意见：一是从11月8日起，所有监管人员取下所佩带的肩牌和帽徽；二是将重新设计新的服装，并将设计的着装颜色、样式送警备区征求意见；三是更改大檐帽上的黄色帽饰和红色帽墙。
    编后  理直气壮地维护军队形象
    这几年，仿制、出售军队现行军服的现象在社会上较为普遍，一些地方的有关执法队伍和保安人员，还穿着购买或仿制的现行军服上岗。这些行为不同程度地损害了军队形象和声誉，理应予以制止。
    我国《国防法》第25条规定：“国家禁止任何组织或者个人非法建立武装组织，禁止非法武装活动，禁止冒充现役军人或者武装力量组织。”修订后的《刑法》第375条第二款规定：“非法生产、买卖武装部队制式服装、车辆号牌等专用标志，情节严重的，处三年以下有期徒刑、拘役或者管制，并处或者单处罚金。”根据这些规定及其他有关法律法规和政策的精神，重新修订的《中国人民解放军警备条令》在第58条中规定，对“仿制或者出售军队现行军服以及帽徽、肩章、军种（专业技术）符号、领花等专用标志的”以及“其他有损军队和军人形象的”等5种情形，“警备司令部应当予以制止，并与有关部门交涉查处”。
    法律法规明确了，有法可依的问题解决了，就要狠抓严格执法，做到有法必依。希望各级警备司令部像深圳警备司令部那样，雷厉风行地学习贯彻有关法律和新条令，积极主动地履行职责，理直气壮地维护军队形象。
〖-ZW/正文〗
