〖ZQ/总期〗14604〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与新战友谈心理健康〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学会适应；善待挫折〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任开词/刘晓辉/房书明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵生活/心理健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    学会适应
    完成从一个普通老百姓到合格军人的转变，必须具有良好的心理状态和心理素质。这里，新战友首先要学会适应军营生活。
    适应新的环境。适者生存是生物进化论的普遍规律。从这个意义讲能适应环境者心理健康。新战友也许过去对军营生活从影视和文学作品中有所了解，但入伍后生活秩序有了很大变化，人际交往要重新开始，这些变化要从心理上接受，行动上适应。军人的工作环境变换较多，更须锻炼自己的适应能力。
    正确对待分工。干一行爱一行，爱一行学一行，学一行专一行，这是心理健康的表现。每个新战友都会面对不同的工种分配，一定要正确对待这些分工，做到干一行、爱一行、精一行。若见异思迁，总是这山望着那山高，不但做不好工作，而且给心理上增加痛苦，影响健康。
    建立良好的人际关系。因为一个人生活在群体中，工作需要别人支持，困难需要别人帮助，失误需要别人理解，喜悦也要有人共同分享才能体验到快乐。忧愁和苦闷，也需要在战友间进行倾诉才会得到化解。所以要想身心健康，必须团结战友，和上下左右建立密切的关系。
    正确对待荣誉。军营是一个大学校，新战友工作有了成绩可受表扬和奖励。但在荣誉面前切忌沾沾自喜，骄傲自满。心理健康者把荣誉当作动力，可以轻装前进，把荣誉当作包袱形成压力和负担则有损健康。
    正确对待差距。新战友入伍后都在同一起跑线上起跑，不久就会出现差距。有些人在差距面前过分强调客观，怨天尤人，消极悲观，不仅差距越来越大，而且心理上也受到很大伤害。心理健康者面对差距不计较，分析原因，瞄准目标，争创先进。
    139医院 任开词 刘晓辉
    善待挫折
    新战士从父母身边或学校来到军营，从一个受保护的孩子、学生的身份，一下子变成保卫祖国、身负重任的战士，一系列新的人生课题摆到了自己面前。在这里，学会善待挫折，便是新战友迈好“军营第一步”的重要一课。因为，初入军营，生活环境的艰苦，训练课目的高难，或因某种原因受了领导的批评，或想当驾驶员、卫生员而没有当上，等等，难免遇到一些不顺心的事情。正确看待不顺心的事，是新战友在军营必备的心理素质。
    站在不同的角度看问题，往往会得出不同的结论。比较个人得失时的尺度是多种多样的，就看你使用哪一把尺子。例如：没能学开车而当炊事员的战士，你可以想一想，开车是2000年以后人人都掌握的技术，而一级烹饪大师，是人人都能做到的吗？锅台炉灶边，有学不完的知识，有研究不尽的学问。这样用尺子一摆，你还会认为当炊事员比学开车吃亏吗？古人云：“三百六十行，行行出状元，”就看你怎么去想，朝哪个方面去做了。此外，逆境与顺境也是可以转化的。如果能看到逆境的积极方面，并对顺境的消极方面有所警觉，我们就能够用挫折来砥砺人生，不但摆脱了不良情绪的困扰，还会使自己在心理上达到更高层次上的平衡。举个例子：如果你的“顶头上司”班长，一时对你印象不好，你认为这下什么都完了。不，决不能这样想，你不要以对抗顶撞的办法去对待班长，而是要认真地完成他交给的各项任务，平时多找班长交流与沟通，同时不断完善自己，就能去掉与班长的隔阂。你想，班长也是一个亟待成熟的战士啊。这样既改变了自己，也改变了环境，同时是一次心理上的升华。
    要学会尽快丢开挫折。挫折一旦发生，不论轻重，都会给人带来刺激，使人们情绪低落，精神上蒙上阴影。决不能一遇挫折就将自己置于泥泞的沼泽里，越陷越深，不能自拔。这里向大家推荐一些排遣不顺心的事情的“小窍门”，以达到合理运用心理防卫机制，进行自我调节，维持心理平衡，预防新的挫折再发生。
    1、宣泄法：可以找知心朋友，或班排长谈心，把自己不能解除的苦闷、抑郁或委屈说出来。通过交谈，一则可以得到别人的帮助、启迪，另一方面，诉说本身就起到舒肝理气，以消除挫折造成的心理危害的作用。
    2、转移法：当遇到挫折，心情沉闷，并不想与别人讲时，你可以一个人散散步，或作些剧烈的体育运动；或一个人在静静的小河边，画几张画，唱几支自己喜欢的歌，读几首使自己开心的小诗。另外也可以到大自然中去看绿色，心理学家认为：绿色的环境，能使人放松、安静、平和、沉着。
    3、升华法：将挫折引起的敌对、愤懑、抑郁、焦虑等消极情绪及时转化为激励自己积极向上、奋发进取、努力拼搏的积极情绪。只有这样才不愧对自己。因为一时遇到的挫折，在生命长河中实在微不足道。
    4、压抑法：将因挫折所引起的愤怒和敌对情绪或萌生的不良动机，从心理上彻底清除掉。尤其那些心胸较狭窄的人，要严格把握自己的思维，用压抑法强制自己，用逆自己的思维去想问题：如要多想想军人的群体都是血气方刚的年轻人，都有不成熟的方方面面，生活中有多少次别人原谅过你，你同样应该原谅别人。如果这样思维，是不会做糊涂事的。
    中国人民解放军战士的称号，注定了我们必将拥有奋斗、拼搏，让我们以良好的心理素质，做自己命运的主人。不管我们遇到或即将遇到怎样的挫折，我们都会更成熟、更坚强和更成功。
    52996部队卫生所 房书明
〖-ZW/正文〗
