〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做精通本职专业的实干家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工兵营干部熟练掌握二十三种机械〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何世海/王文哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某部工兵营四名营的干部已熟练掌握了全营装备的二十三种机械的操作技术，并能进行一般故障的排除。三月上旬，他们受到了前来检查工作的军委工程兵领导同志和检查组的赞扬。
    这个营早在去年春天就坚持每周用半天时间举行专业技术知识讲座，坚持和连队一起训练。营长葛平江虚心向技术过硬的战士机械手学习，弥补自己的不足。教导员王英为了早日掌握操作技术，刻苦学习机械操作理论，记了不少训练笔记。经过一年的勤学苦钻，他的机械操作终于赶上了营长的水平。去年年底，总参谋部和兰州部队领导机关组成的联合工作组，对这个营的干部进行了最主要的六项机械专业技术考核，四名营的干部的理论和实际操作都取得了优秀成绩。以后，这个部队的司令部又结合训练，对他们的机械操作进行了分期考核，结果是二十三种机械理论和实际操作全部取得优秀成绩。
    （何世海、王文哲）
〖-ZW/正文〗
