〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持苦练 大胆创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新战士陈杰技术考核获第一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘桂桐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队某部防化连今年入伍的新战士陈杰，一个月完成了半年要求的八项专业基础课目。在二月底军组织的观测专业基础技术考核中，以八项课目共得七百九十九分的成绩，名列军里的第一名。
    陈杰入伍前是高中毕业生。在专业理论学习阶段，他注意把以前学过的几何、三角和力学知识与观测理论中的原则、公式结合起来分析，在很短的时间内就掌握了原子观测的基础理论，提前进入了观测仪器的实际操作训练。在操作训练中，他既坚持苦练，又注意创新。在仪器操作训练中，他发现测角这一步动作复杂，要求高。在掌握其它各项的操作技能后，他打破教材中按部就班、逐项单训、最后综合练习的常规，紧紧抓住测角这个主要矛盾，反复苦练，从而缩短了训练时间，提高了训练质量。在考核中的架设这一项目，他只用了五十四秒，比总参规定的优秀成绩标准缩短了六秒钟，测角一项，只用了二十二秒，比总参规定的优秀成绩标准缩短了八秒钟。为了表彰陈杰的事迹，军领导机关对他进行了通报表扬。（刘桂桐）
〖-ZW/正文〗
