〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南侵略军在柬埔寨越陷越深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又一批侵柬越军士兵向柬游击队投诚〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十七日讯 民主柬埔寨电台今天在一篇文章中指出，“越南二十五万多侵略军在柬埔寨人民的游击战之网中越陷越深。”
    文章说，在东北大区战场，“越南侵略军在去年十月和十一月，一旦看到我们游击队就追击，而现在他们一个班看到我们几个游击队员就慌忙逃跑。一般情况下，他们龟缩在自己的据点里，动用一个连以上的兵力才敢从据点里出来扫荡或调防。”另据这家电台同日广播，柬埔寨游击队三月份在东北大区战场打死打伤越军九百五十九人。
    文章说，在东北大区、中部大区、西南大区、西部大区、西北大区和北部大区各个战场，越南士兵倒戈、开小差和拒绝执行命令的事件不断发生。越南在柬埔寨的一些文职人员也不断逃往外国。
    据新华社四月二十六日讯 据民主柬埔寨电台广播，驻扎在马德望省蒙哥比里县安龙三丹村的越南侵略军有十二名士兵不愿为越南当局卖命，四月十五日放下武器，投奔了柬埔寨游击队，受到热烈欢迎。四月一日，在奥多棉吉省，有八名越军公务人员向当地游击队投诚。
〖-ZW/正文〗
