〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布朗谈美国营救人质活动的情况〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特对美营救人质失败承担责任〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/营救人质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿四月二十五日电 美国国防部长布朗今天在记者招待会上说，美国营救在伊朗人质的活动不是军事行动。
    他谈了营救活动的一些细节。他说，大约九十名军事人员和八架直升飞机于伊朗时间二十五日凌晨开始了这一营救活动。他说，在这些飞机前往距离德黑兰二百英里的加油站的途中两架直升飞机发生了故障，在到达加油地点后，另一架飞机又发生了事故。因此不得不决定取消这次行动。
    他说，这些飞机在撤退过程中一架直升飞机同一架C―130飞机相撞。两架飞机同时着火，八名机上人员死亡，四名烧伤。他说，这一行动是两个星期之前决定的，而计划和训练是去年十一月开始的。
    他重申美国谋求和平解决人质问题的立场，但是没有排除在将来采取别的行动的可能性。
    据新华社华盛顿四月二十五日电 美国总统卡特今天对营救人质的行动失败承担责任。
    在白宫发表声明宣布营救活动失败后，卡特在一次广播讲话中说：“是我决定采取这次营救活动的，也是我决定取消的。责任完全在我。”
    卡特还说，这次营救计划是去年十一月人质被扣留后不久开始拟订的，目的在于“保护美国人质的生命和美国的国家利益，减少世界紧张局势”。他说，他一直等到现在，等到确实知道以前作出的非军事努力毫无结果时才采取了这次行动。
    卡特说，在这次营救尝试失败之后，“美国仍然坚持认为伊朗政府对保障美国人质安全和早日释放他们负有责任”。他表示，美国将继续同其它国家和伊朗官员一起，争取通过和平和外交手段尽快地解决这场危机。
〖-ZW/正文〗
