〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞“小而全” 分工大协作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师改革团轮训队培训骨干办法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李铁华/于建堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗轮训队/骨干培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师今年改变过去各团轮训队训练内容“小而全”的办法，在全师范围组织分工协作，按专业将各团轮训队统一编为师教导队中队，每个中队分工负责集训一项兵种或专业的骨干，使教学质量显著提高。
    前几年，这个师各种骨干集训，各团自行组织实施。由于集训的骨干种类繁多，摊子铺得很大，教学力量和器材保障都难以集中。今年，他们按照步、炮、坦、通、化、侦等兵种专业特点，将各团轮训队统一编为八个师教导队的中队，各种骨干集训由师统一计划，统一组织，每个中队负责一种兵种或专业骨干的教学。各中队的教员以各团轮训队的教员为主，从全师挑选最好的技术尖子补充。训练器材和场地，由全师集中调配使用，并分工一名副师长抓总，定期检查教导队各中队的备课示教情况，考核验收训练效果。通过这样改革，各训练队训练内容专一，领导和教学力量比过去集中，训练器材也改变过去缺这少那的现象，教学质量得到了保证。四月一日，各教导中队对已训课目考核验收，平均分数都在八十分以上。
    （李铁华、于建堂）
〖-ZW/正文〗
