〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满金水桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石晋民谭志中江志顺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防某地有一条金水河。河西住着金水河大队的傣族群众；河东驻守着某部边防一连。他们共同在河上搭起了一座浮桥。一连经常过去帮助傣族群众生产劳动，训练民兵；傣族群众经常过来帮助子弟兵解决生活上的问题，支援边防建设。桥，把人民和子弟兵紧紧联系在一起了。对越自卫还击战中，通过这座桥，军民并肩去作战；傣族民兵和群众送弹药上前线，抬担架救伤员。在战斗中，一连和金水河大队民兵连双双荣立了集体一等功。
    今天，八十年代第一春，金水桥又唱出了拥军爱民的新曲……
    傣家姑娘洗军衣，拥军佳话传千里。
    白菜叶翠嫩又甜，送给亲人尝新鲜。
    电影慰问到傣家，军民团结开新花。
    人民冷暖挂心怀，送医送药到傣寨。
    一声令下行如风，训练场上练真功。 石晋民 谭志中 江志顺摄（照片）
〖-ZW/正文〗
