〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“惟其不自是，所以常是”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴须侠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线读史随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读史随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “惟其不自是，所以常是”这一长期流传的古代人的格言，言简意赅地告诉人们一个哲理――惟有谦虚谨慎，不自以为是，才能对客观事物有比较正确的认识，掌握真理，取得成功与胜利。
    真理所以经常掌握在谦虚谨慎，不自以为是的人的手里，原因就是只有这样，才能虚怀若谷，听取别人的不同意见，弥补个人认识上的局限性，增进自己的智慧。所以，“不自是”是“常是”的重要条件，这样的例子是很多的。
    东汉末年，曹操与袁绍在官渡之战中逐鹿争雄。袁绍以十万余众对曹操的三、四万人，反而被曹操打败，本人还差点送了命。这是为什么？除了其他因素，一个重要原因是：袁绍志大才疏、刚愎自用，他的谋士田丰、沮授等人，是“中原英杰，见识高明”，战前对他提过不少意见，他都听不进去，因而麻痹轻敌，指挥失当。与袁绍相反，曹操政治开明，能听得进别人意见，对郭嘉、荀等人的建议能“体察比较，择善而从”，终于以寡敌众，大获全胜。
    判断一种意见的是和非，要以实践作标准，要听从实践的裁决。“自是”是一种唯心主义的态度，不问意见是否符合于客观实际，强词夺理地自以为正确，这样的人是很难不跌跤子的。
    一般来说，人们在环境、条件艰难的情况下，比较容易做到谦虚谨慎，而一旦条件顺利或取得了某些成绩时，就会自觉不自觉地“自是”起来。曹操的可称道之处，在于他即使取得胜利之际，也能注意“不自是”。在官渡大败袁绍之后，他又乘余威一举击溃了北方的乌桓，奠定了统一中原的基业。对于北征乌桓，事先是有人反对的。但是，仗打胜了，想不到在庆功会上，曹操却奖赏了当初曾反对他北进的大臣、谋士。他坦率地承认：北征乌桓是有一定的冒险性的，成功有着侥幸成分，那些反对的意见，在另一种条件下将会是正确的，以后如有不同意见，“勿难言之”――尽管提。曹操这番颇有点辩证分析的话和那种豁达大度的作风，对于我们今天如何正确对待群众的不同意见，不是很有启发吗？
    当然，曹操也非“完人”，他也有“自是”的时候。为什么赤壁一战，二十多万大军被烧得几乎片甲不留？一个重要原因，同样是他后来自恃兵多将广，骄傲起来了。这恰恰证明，对于任何人，今天“不自是”，就有可能“常是”；明天“自是”起来，就会离开真理，走到“非”的一面去，就会在行动中遭致失败。
    强调“不自是”，并不是说可以遇事随波逐流，毫无自己的见解。任何人要想干好工作或成就一番事业，没有独立思考和积极进取的精神，是不行的。曹操在官渡之战中，对部属的各种意见，不是不加分析地全部接受，而是“体察比较，择善而从”，在博采众议的基础上，拿出自己的主见。列宁说过：每个人应该有自己的头脑。如果自己有头脑而不会思考，只会附和别人的意见，人云亦云，完全跟着别人的意见跑，同样也是达不到“是”的。
    历史是一面镜子。古代人的经验告诉我们，从盲目的“自是”的状态中解放出来，善于体察情况，虚心采纳群众的意见，这样我们才能获得较多的真理，在四化建设中才能较少地犯错误，取得更大的成绩。
〖-ZW/正文〗
