〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一门新兴的组织管理科学――系统工程学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜绍厚刘伟忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗理论之窗新学科介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗系统工程学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，国防科委、海军等单位召开学术讨论会和座谈会，围绕系统工程的研究、应用问题进行了讨论。地方一些大专院校和科研部门，还专门设立了系统工程系或系统工程研究会。《光明日报》、《文汇报》、《世界经济》等报刊，也陆续发表了一些探讨系统工程的文章。系统工程学作为一门新兴的组织管理的科学，在我国已经受到人们的广泛重视。
    什么是系统工程学呢？就是运用科学的观点和方法对各个系统进行分析，以求得系统的最优设计、最优控制、最优管理的一门科学。譬如，一个工厂、企业的生产系统，怎样组织管理才能科学地协调各个部门的活动，合理使用人力、物力、财力，取得更好的经济效果？一个设计、制造原子弹、氢弹这样一些动用上万或几十万人的大型工程系统，怎样才能把各个分系统的工作有条不紊地组织起来，最有效地完成各项任务？这里都有一个从总体上组织、协调的问题。系统工程学就是研究解决这一类问题的。其中，研究如何合理地组织和管理整个国家的经济建设，就叫社会系统工程；用于教育系统的规划、组建、管理的，叫教育系统工程；用于解决行政工作、机关办公科学化的，是行政系统工程，用于各个现代化企业管理的，叫经济系统工程。
    系统工程学和任何科学理论一样，来源于实践，是人类长期社会实践经验的积累和总结。系统工程学真正成为一门具有系统理论和科学方法的独立学科，是在本世纪四十年代诞生，六十年代以后逐步发展起来的。由于现代科学技术和社会化大生产的发展，以至于任何一个大的工厂、企业的组织管理，都会牵涉到许多专门的科学知识，单单靠过去那种手工业式的管理和计划方法，已不能适应了。必须发展一门纵观全局，系统地研究和协调各个学科之间的联系的科学，才能胜任现代社会化大生产的组织管理任务。二十多年来，许多国家把系统工程学运用于经济管理、科学规划等方面，发挥了很大的作用。美国的阿波罗登月计划的实现，就是一个成功的例子。阿波罗登月火箭共有几百万个零部件，参加该计划的企业、大学和研究单位达两万多家，动员人力四十多万。象这样一个庞大的科研、生产系统，组织管理工作相当复杂，如果不采用系统工程这样先进的管理科学，单靠一般的管理方法，显然很难完成。
    目前，系统工程学这门新兴的组织管理科学，在我国还刚刚开始研究，它的理论还不够成熟，应用的方法、手段也还不够完备。为了适应组织管理社会主义现代化大生产的需要，我们必须积极开展系统工程学的研究，使这门新兴的科学更好地为实现四个现代化服务。（杜绍厚刘伟忠）
〖-ZW/正文〗
