〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了救护艇 看病不用愁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队改装的医疗救护艇开始担负医疗保障任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王以刚/俞林森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医疗器械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在波涛汹涌的南海，有一艘新艇引人注目：它象战舰，甲板上却无枪无炮；水兵中间，夹杂着几位女军人；后甲板上，两只灰毛狗被铁链锁着，吐着舌头；艇尾的笼子里，十来只白兔在“吱吱”乱叫。艇长陈石平告诉我们：这就是南海舰队为解决混合编队训练紧急需要，特地改装的医疗救护艇。
    这艘医疗救护艇，具有艇身小、速度快、救生器材较多等优点。艇上不仅有手术室、救护舱，还有带空调设备的病号专用舱。四二二医院副院长孙胜琰带领十五名医务人员随艇出海，除担负混合编队医疗保障任务外，还要完成海上伤员换乘、在风浪中进行动物手术试验和摸索如何在新救护艇上开展工作等课题。
    水兵们高兴地说：“这下好了，有了自己的海上救护艇，出海训练航程再远，时间再长，看病求医也不用发愁了。”
    （王以刚、俞林森）
〖-ZW/正文〗
