〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟踪追击 勇擒凶手〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七九年六月三十日中午，太原市北城区建筑安装公司青年女工薛宗林突然被杀。接到报告后，市公安局刑警大队张金维等同志火速赶到发案地点。经过深入调查，他们初步认定凶手是一个名叫田世魁的青工。此人曾拿刀胁迫薛宗林和他搞对象，案发后携带凶器潜逃，下落不明。
    为了尽快捉拿田世魁归案，张金维和同志们迅速组织力量，控制了车站、交通要道、娱乐场所和田世魁可能去的一些地方。因为田世魁的主要亲戚都在外地，张金维又奉命到河北、北京、黑龙江等地联系控制工作。他不辞劳苦，日夜兼程，短短几天就完成任务赶回了太原。这时，群众反映曾两次发现田世魁在太原活动，张金维听了非常焦急。他想：作案凶器可能还在罪犯手中，如不早日抓捕归案，还会给人民生命财产造成损失。他不顾旅途的疲劳，马上又投入了紧张的追捕工作。但是，经过半个多月连续奋战，一直没有发现田犯的踪迹。
    七月十八日这天，张金维跟往常一样，和同志们一起从凌晨一直战斗到夜晚。半夜时分，他从刑警大队参加研究追捕田犯的会议后回家，当他骑车经过“五一”广场邮电局时，看见里面灯光明亮，上夜班的同志正在工作，心想：这里经常有闲散人员来往，田世魁会不会混在这里呢？于是，他停车走进邮局，对呆在里面的闲散人员进行了仔细观察和盘问，没发现田犯，便又走出邮局，站在门口的台阶上观察周围的情况。忽然，他发现东便道上走来一人，东张西望，鬼头鬼脑。来人走到跟前时，张金维发现他的身材和衣着与田世魁很相似，便一把抓住来人衣领，奋力将其扭进邮局。在灯光下一看，正是杀人凶手田世魁。张金维立即将其摔倒在地。这时，他发现田犯胸前有一个硬东西把衣服顶起，意识到可能是凶器，就敏捷地把它夺到自己手里，一看，原来是一根铁棍。田犯见势不妙，一边绝望地喊叫，一边伸手去摸臀部。张金维眼疾手快，马上又将田犯身上带的一把菜刀夺去。这个穷凶极恶、畏罪潜逃的罪犯终于落网了。
    张金维同志跟踪追击、勇擒凶手的事迹，受到了党和人民的赞扬。去年八月，太原市召开全市公安干警大会，表扬了他的英勇事迹。同年十月四日，受到了公安部的通报表扬。这次在全国公安战线先进集体、先进工作者表彰大会上，他又被荣记一等功。
〖-ZW/正文〗
