〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发“共生矿”的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙玉凡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地质学上把多种元素混合在一起的矿藏叫共生矿。我国四川的攀枝花铁矿就是著名的共生矿，它以铁为主，含有钒、钛、铬等十几种稀有金属。以前，人们只是提炼铁，把伴生的稀有金属统统扔掉了。现在，提炼伴生稀有金属的方法终于成功，大家一计算，它们的价值竟三、四倍于该矿所含铁的价值。
    一个连队，也象一个“共生矿”。战士们有的来自工厂，有的来自农村，有的来自学校；有的开过汽车，有的种过庄稼，有的初通医药，有的擅长文艺，人才是多种多样的。可是，有些领导同志却从先入为主的“框框”出发，只偏爱其中的一部分战士，如有的偏爱来自农村的战士，有的偏爱有文化，学习成绩好的战士，这就好比是开发“共生矿”时，只是提炼“主要元素”，而不注意把“伴生的稀有元素”统统提炼和利用起来。
    建设现代化的军队，需要人尽其才，发挥每个人的积极因素，我们必须把每个人的积极性都充分调动起来。
〖-ZW/正文〗
