〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小炮迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓凌李礼章叶穗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慢镜头”
    碧波万顷的海面上，靶船在急驶。
    “目标――敌登陆艇，距离――一千五――二号装药――瞄准射击……”
    “轰！轰！轰！……”各炮在陆续报告：“击中目标！击中目标！……”唯独五班这门炮没有声息。站在观察所的指导员把望远镜转到五班炮位。镜头里：瞄准手满头大汗，右眼老半天没动弹，那修正表尺的手象电影慢镜头似的在移动，好一会炮才响。指导员忙把镜头调向海面：炮弹远远地炸开在浮靶的后面……
    “嗨！动作真慢！”指导员径直朝五班炮位走去，他发现，这位瞄准手是新兵黎学伟，瞧他那热汗涔涔的模样儿，指导员把冒到嗓门边上的话又咽回去了。
    傍晚，在落潮晚照中，指导员和黎学伟并肩漫步在沙滩上。
    “指导员，人家说我性子慢，这是客气话，我看是自己太笨！”小黎泪光闪闪地说。
    “不能这样看！”指导员引开话题，指着湛蓝的海湾说：“你知道吗？当年，日本侵略军侵占海南岛，这儿就是一个登陆点，听老渔民讲，当时，咱中国人的血把这片海湾都染红了。如今，越南特务船又常常出没在这一带，他们的用心还看不出来吗？我们守卫在这南海最前哨，担子重啊！想想这，咱们练兵还能慢吞吞的吗？”
    聪明的黎学伟听出来了：指导员是用迂回作战的方法在攻自己的要害。他下定决心，要苦练，当一名神炮手！
    从此，黎学伟被小炮“迷”住了。
    海霞烧红的黎明，他抱着小炮，用自制的木质瞄准具瞄出海的渔帆。
    赤日炎炎的晌午，他抱着小炮，向老兵学习操炮技术。
    星光迷离的夜晚，他抱着小炮，和战友琢磨改革夜间赋予射向方案……
    黎学伟的射击成绩一个劲地往上涨。一九七八年五月，他代表连队到桂林参加广州部队小炮比赛，获得了第三名。在经验交流会上，他认识了多能炮手陈万福，俩人一见如故，晚上连电影也没看，请小陈介绍小炮固定射角、改变装药的经验。
    五月漓江夜色是迷人的，却迷不住黎学伟那颗求知的心。他，迷在小炮上了。
    “快镜头”
    三角旗一挥，一场别开生面的实弹射击对抗赛开始了。甲方，一个炮班；乙方，只一个人。双方都打着炮，迅速跃离出发地带，各自利用地形地物，动作敏捷、利索，几乎是同时占领了各自的发射阵地。此刻，在靶场两侧坡地上观战的二百多名干部，对这场双方实力相差悬殊的比赛，谁能操胜券，各持己见。这会儿，只见炮班的几名炮手有的挖坑架炮，有的送弹装药，有的修订表尺，有的瞄准击发，互相配合默契，动作十分协调。而另一方，这些程序全都由一个人完成。这就要求炮手既要有姑娘绣花般的细心，又要有迅雷闪电般的敏捷。人们看到“一人炮”手的一连串动作是那样纯熟自如，准确快当，简直象电影跳片似的使人目不暇接。“轰隆隆”――一阵急速射后，报靶员挥旗宣布：“一人炮”动作迅速准确，以八发八中、首发命中的成绩战胜“炮班”！“哗”，掌声暴雨般地掠过靶场。人们涌向这位小战士，祝贺，请教。他，不是别人，就是黎学伟。
    还是从桂林学习回来的时候，黎学伟提出要练“一人炮”，有人甚至怀疑：他小小个子，一个人能扛得动百十来斤重的小炮吗？他反应慢，能掌握好各个炮手的多种技能吗？然而黎学伟作出了这样的回答：逢人便学，刻苦磨练。连长技术全面，他缠住不放，向连长学操炮技术，新兵赖宝通计算很拿手，他虚心向小赖学计算。他个子小，但力气倒有一把，一个人扛炮照样飞走。他学会了单人操作八二迫击炮，又去学操作八之无后座力炮。他设计了分层药片箱，解决了雨天药片容易受潮、夜间放置零乱的问题，又改革了夜间赋予射向，解决了夜间瞄准的困难，……他朝朝暮暮，风风雨雨，钻呀钻，练呀练。指导员每每看到他那忙碌的身影，都要走过去叮嘱：“小炮黎呀，你又瘦了！”黎学伟只憨厚一笑，又低头摆弄他的小炮去了。
    “特写镜头”
    盛夏的正午，椰风伴着海韵。从开着金色小花的仙人刺丛中探出一个头来：军帽、红星，汗水在他灰仆仆的脸上刻下一条条泥沟。
    “这是谁？中午也不休息，一个人扛着炮在刺蓬里瞎捅咕！”指导员走过去拨开野菠萝叶一看，不禁叫了起来：“又是你――小炮迷！”蹲在那儿用军用小锹挖坑的黎学伟闻声站了起来，见是指导员，咧开嘴不自然地笑了。
    “你又在折腾什么呢！”指导员板着脸问，声气里，一半是爱，一半是疼。
    “挖座钣坑！”黎学伟讪笑着答道。指导员望一望旁边的小炮：这是一门五三式八二迫击炮，座钣是锥形的，按说，座钣坑要挖成深深的马蹄形，可是地上挖的这几个座钣坑却是鱼口形，便说：“这座钣坑挖得根本不符合要求嘛！”
    “嘿嘿！我是有意把它改成这样子的！”说着，黎学伟抹了把汗，把炮往鱼口形的座钣坑里一搁，摇一摇炮筒子说，“瞧，多稳当！而且挖坑比原来用的时间少，打起仗来，就能更好地发扬火力，先敌开炮！”听到这儿，指导员不由得心头热乎乎的，多可爱的战士啊！一门心思迷在小炮上，迷在打仗上。他被感动了，不由自主地和黎学伟一块儿研究起来：“我看行！向团里报告一下，请求实弹检验。”
    团里当即批下炮弹，让人卡秒表，由黎学伟现场挖坑试射。结果表明，按鱼口形座钣坑打了五发炮弹，又稳又准，而且时间比原来缩短一分零三秒。上级有关部门经过检验，肯定了这项改革，决定在部队推广。随后，部队给黎学伟记了二等功。他那单人操炮的特写镜头登上了《解放军报》。
    邓凌 李礼章 叶穗
〖-ZW/正文〗
