〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只有学好后勤才能带好后勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京部队组织军师指挥员学习后勤基本知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢来钊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤基本知识学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月五日至四月十日，北京部队为五百多名军、师领导和主管作战训练的同志上了六堂后勤基本知识课。参加学习的同志反映：这些后勤课上得好，抓住了部队现代化建设中的重要问题，我们很需要。
    近年来，北京部队领导同志通过调查研究了解到，我军武器装备不断改善，现代化程度有了提高，而干部的管理能力却没有及时跟上，特别是各级合成军指挥员不懂后勤的问题比较普遍。有的不了解油料的分类和用途；有的不知道弹药携运行量如何计算，不知道一公升汽油能行驶多少里程；有的不会使用温湿度计，懂得各种现代化武器装备的性能和使用保管要求的更少。因此，平时对部队武器装备管理看不出问题，没有发言权，抓不到点子上，影响战备工作的落实。为了改变这种状况，北京部队领导决定把学后勤、懂后勤作为各级指挥员训练的一项内容切实抓好，以适应未来作战的需要。他们考虑到目前各级领导对后勤知识普遍了解不多的实际，以及平时后勤工作中暴露出来的各种问题，根据实战需要，本着先易后难、先基础再合成的原则，首先安排了武器、弹药、光学仪器、车辆、油料和师、团仓库管理一般知识六个方面的学习内容，使大家逐步达到对后勤比较熟悉、领导指挥得心应手的程度。
    为了讲好后勤课，让军、师领导同志能够听得懂，记得住，会运用，部队主管训练工作的副司令员马卫华，先后用一个多月的时间，和教员们一起研究修改教案，多次听试讲，努力使教材通俗明了，符合实战。讲课中紧密结合部队实际，并采用电化教学，实物教学、现场教学、亲自作业的方法。比如，在讲述光学器材的管理使用要求时，就介绍一些部队由于不懂得四○火箭筒红外瞄准镜的夜视原理而造成大批失效的事例；在讲述蓄电池的维护和保养时，就放映有关科教影片；在讲油料的分类时，就拿来各种油料样品进行比较；在讲述汽车十三项技术检查时，就把课堂搬到车场，请汽车司机一项一项地作示范表演，在讲油料基数问题时，就让学员按照公式亲自算一算。许多军、师领导同志为今后指挥打仗认真学后勤，甘当小学生，进步很快。绝大多数同志对目前部队装备武器、弹药、车辆、器材的分类、性能、用途和使用保管要求有了基本的了解。不少同志学会了弹药、油料基数的计算和一些简单的测定检验器材的使用，弄清了一些战时后勤保障中的重要数据。同志们深有感触地说：不懂后勤，就当不好合格的合成军指挥员。（邢来钊）
〖-ZW/正文〗
