〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋团长的三个外军“参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊焰周凯军陈育才刘永昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做个合格的指挥员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相传宋绍兴十年，金兀术大举进犯中原，使用了周身装甲，刀砍不进，箭射不入的“拐子马”。一时间，“拐子马”成了无敌之术。后来，岳飞从有关资料中得知，“拐子马”是用熟牛皮条将每三匹马联在一起，互相带动，进攻迅速。于是，他经过一番研究，再次迎战金兀术时，命步兵带上麻绳大刀，用绳绊马，举刀砍蹄，岳家军大破“拐子马”，收拾金瓯一片，立下了不朽功勋。
    这一史料，给了某团团长蒋兴嘉很大启发。几年来，他用心收集整理有关外军资料，丰富自己的军事指挥才能，虽然没有创造岳家军大破“拐子马”那样的奇迹，但在部队中，也流传了他许多研究外军资料的美谈。这里只介绍他的三个外军“参谋”。
    “拾零集”
    今年一月的一天，在团司令部作战室里，一张中原地图平铺在指挥台上，十多名干部正围着地图研究“平原村落对敌集群坦克的防御”，这是个教材上没有的新课题。大家思考了好久，拿不出高招来。这时，蒋团长站起来，说：“我有一点资料，介绍的是平原村落群岛式反坦克防御问题，就是利用村落、水沟、河堤构筑许多个三角形反坦克支撑点，前后照应，左右相顾。每个三角形阵地形成一个‘岛屿’，整个阵地就象群岛，阻击敌坦克的多波次冲击。”
    大家听了，连声叫好。其实，只要翻翻蒋团长的“拾零集”，就知道他拿出的这个方案是综合了外军的战法得来的。他在一九七五年四月份的“拾零集”第三十八页上曾有过这样的摘录：
    “‘群岛式’防御――一种对敌大量坦克进攻的战斗。”
    “步兵在纵深占领一连串能够互相支援，能打坦克的岛屿。”
    再翻到第三十九页：
    “平原地反坦克战术探讨
    “一、针对平原地区地形特点，建立点、线、面结合的防御配系。”
    名曰“拾零集”，实际上是比较系统的。有战术方面的，也有技术方面的；有专讲进攻的，也有专讲防御的，连伏龙芝关于“谁坚决进攻，谁就胜利，单纯防御的一方必败”的话，也被他拾之入集。
    蒋团长的“拾零集”，是他从许许多多外军资料里摘抄来的。去年以来，他先后自学了三十多份外军资料。在翻阅中，只要发现一点自己认为有用的东西，他就摘抄在本子上。为了积累资料，蒋团长下了一番浩繁的功夫。有关外军资料，每天的报纸，乃至军教电影、军事小说，都是他“拾零集”增添新内容的来源。
    “剪贴本”
    蒋团长有五本“剪贴本”，同“拾零集”一样，里面大都是外军资料，也起到了一个外军“参谋”的作用。去年八月底，师里给他们下达“命令”：敌军一摩步营在某地实行空降，全团立即前往歼敌。就在“反空降”激烈进行之际，突然出现意料不到的新情况：敌增援一坦克营。这时，蒋团长指挥若定，兵力部署，火力配系，一切都是那样准确周密，因而打了一个漂亮的“歼灭战”，受到师领导称赞。但是，蒋团长清楚，这场“战斗”的胜利，同他的第二个外军“参谋”――“剪贴本”的帮忙分不开，因为其中就有一篇有关的外军资料。
    剪辑外军资料，这已是蒋团长几年来的老习惯了。他说，人的记忆力总是有限的，保存点资料，搞点剪贴，有空就翻翻，对丰富自己的头脑很有好处。报纸天天来，刊物经常有，只要是有价值的外军资料，他都要尽可能地剪贴下来。机关有时摘印些一页半张的外军小资料，他也爱不释手。今年二月份，作训股王参谋从石家庄高级步校回来，蒋团长听说他有几本外军资料剪贴，就统统借到手，跟自己的“剪贴本”一一对照，看看有那些好的没有剪贴上。
    蒋团长剪贴外军资料，还比较注意系统积累。在他的“剪贴本”上，保存有苏军侵占捷克的资料；新剪贴上的，是苏军侵占阿富汗的资料。每一个重大的军事问题的积累，凡是能搞到的资料，他都千方百计地弄到手。
    “图表册”
    国际上有什么样的战争风云，蒋团长就有什么样的示意图，主要外军有几种团的编制、装备，蒋团长就有几种团的编制、装备数据表。他把这些图表整理成册，对研究外军情况也起了“参谋”作用。
    翻开“图表册”，可以看到：《希特勒进攻波兰战例图》，《中东战争（戈兰高地）进攻和防御战例图》，《苏联侵略阿富汗的战略图谋图》……。
    军事行家们一看这些图，就知道外军所采用的战略战术，所使用的武器装备。
    蒋团长制的表也很有功夫。外军编制、装备复杂，兵种较多，逐一背记，费时费神。后来蒋团长想了个办法，把几个主要外军的编制、装备数据与资料找到一起，利用几个晚上，制作出了一份详细的若干国家的陆军团编制、装备综合对照表。这种表，一目了然，方便易记。难怪多次考蒋团长，询问几个主要外军的陆军各种团的编制装备、战术手段、主要武器的战斗性能等数据，他都能准确回答，很少有错。
    熊焰 周凯军 陈育才 刘永昌
〖-ZW/正文〗
