〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威震贼胆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗四化群星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有这么一件事：一个流窜惯窃犯在郑州火车站被抓住了，在审问时，他惊奇地问那个抓住他的公安人员：“你就是何师傅？”当得到肯定的回答后，这个罪犯哀叹说：“在武汉、徐州、西安，好多地方，都听说过郑州有个姓何的，可厉害了，吓得我不敢轻易到郑州作案。想不到我第一次在这里掏包，就被你抓住了……”
    这个使犯罪分子惧怕的人，就是郑州市公安局刑侦大队三中队副中队长何天慈。
    何天慈同志是一九五○年参加公安工作的，他对自己的工作具有高度的革命责任感。为了保卫国家和人民财产安全，维护社会秩序，他不断摸索犯罪分子的活动规律，练就了一身发现和擒拿罪犯的过硬本领，被同志们称为“捉贼能手”。有一次，他在街上发现一个贼头贼脑，形迹可疑的人，就紧盯不放，连续跟踪九个多小时，终于在犯罪分子作案时将其当场抓获。又一次，他在一路公共汽车上发现曾被强劳的流窜惯窃犯方国强有作案嫌疑，就不顾饥饿和疲劳，先后搭乘四次汽车，转了三条街道，进出五个商店，连续跟踪七个多小时，终于在方犯作案时将其抓住了。去年郑州市“灯展”期间，何天慈同志想到犯罪分子最喜欢趁这样的时机大肆作案，每天坚持夜间值班。一天晚上，他在紫荆山公园盯住了一个行动鬼祟的人。这个家伙刚从别人口袋里偷出一个钱包，就被何天慈同志用手铐铐住了。这时，罪犯趁天黑人挤，拚命挣扎，他的两名同伙也恶狠狠地向老何扑来，但老何临危不惧，与三名罪犯展开了英勇搏斗，最后在群众协助下，将他们全部擒获。
    何天慈同志长期不懈地对犯罪分子作斗争，使犯罪分子又恨又怕。有的犯罪分子甚至扬言要捅他的刀，放他的血。但何天慈同志立场坚定，毫不手软。有时，他一天就能抓到五名罪犯，使犯罪分子闻风丧胆。有些犯罪分子为了逃避打击，曾多次往何天慈同志手里塞钱、塞手表，都被顶了回去。有一次，惯窃犯祁保国在火车站作案后逃跑，何天慈同志发现后在后面紧追不放。祁犯回头一看是老何在追，就不敢再跑了，哀求说：“何师傅，我十几岁就叫你逮住过，遇上你，我不敢跑，你饶我这一回吧。”说着，就拿出四十九元现金、十二尺布票、一只手表，往何天慈同志手里塞。何天慈同志当即揭穿了他的阴谋，将他抓获归案，迫使祁犯交代了自己的犯罪事实，并退出了赃款一百一十四元、粮票二百七十二斤，各种衣物价值五百余元。
    三十年来，何天慈同志一直勤勤恳恳地战斗在自己的岗位上，为保卫国家和人民的财产安全做出了出色贡献。仅一九七九年，他就抓获各种偷盗犯九十一名，追回现金二千四百余元、各种赃物折款三千余元以及大量票证等。这一次，何天慈同志光荣地出席了全国公安战线先进集体、先进工作者表彰大会，被授予“一级英模”的称号。
〖-ZW/正文〗
