〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义计划经济与商品经济是对立的吗？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗理论之窗理论简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗计划经济/商品经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《人民日报》三月十三日摘转河南《学术研究辑刊》发表的侯恒同志的文章，不同意社会主义计划经济与商品经济“是对立统一的结合”的说法。他认为社会主义经济是有计划的商品经济；计划经济和商品经济并不构成矛盾的两个方面，二者是从不同方面共同反映了社会主义生产方式的本质。作者指出，马克思和恩格斯在十九世纪七十年代，曾从理论上得出商品经济将随同私有制的消灭而消灭的结论。列宁和斯大林在十月革命前后，都曾说过社会主义要消灭商品货币经济，但是社会主义革命和建设的实践经验，却使他们逐步修改了自己的结论。那种认为商品经济同社会主义计划经济有着对立关系的看法，无论在理论上或实践上都是没有根据的。
〖-ZW/正文〗
