〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新语言 新办法 新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡小洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线工作方法杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “研究新情况，解决新问题”。这是我们近年来听得很熟、讲得很多的一句话。这两个“新”字，准确地概括了我们所处的历史环境与面临的任务。
    可是，就在新情况层出不穷、新问题接踵而来的时候，有一些同志却仅仅把这句新话挂在嘴上、写在纸上，并不见有认真“研究”和“解决”的行动。不少报告和总结，都引用了这句话，但既不见对新情况的具体分析，也没有解决新问题的实际办法。例子很多，就以军队的政治工作为例，新的历史条件给政治工作提出了许多新的问题，如干部、战士的思想面貌发生了什么变化？积极因素是什么？消极因素是什么？政治工作的内容和方法应该有些什么变化？部队的政治教育和理论学习如何取得更好的成效，群众性思想工作如何开展？如此等等，这都需要很好地去研究解决，而且都要有破有立，有措施、有办法，才能落到实处。但是不少报告、总结，往往是笼统地说一句“要研究新情况，解决新问题”，便没有了下文了。到底新情况在哪里？解决的办法又是什么？不知道。因而本来很有生命力的语言，到了一些人的手里，又成了什么问题也不能解决的套话。
    套话，问题不在“话”，而在“套”，许多正确的话，新鲜的话，不问具体情况，不根据情况的变化，充实新的内容，随意“套”在各种场合，便成了言之无物、空空如也的东西。本来，党中央强调研究新情况、解决新问题，就是要人确立唯物主义的思想路线，工作要切合实际，讲究实效，也是要扫除那些爱说套话之类的坏习惯的。但是，习惯势力束缚住了一些人的手脚，他们虽然也不断重复“研究新情况，解决新问题”的语言，工作方法和工作作风却很少变化，原因何在呢？我想可能有这样两点：
    一是积重难返，工作重点转移了，思想作风并没有跟着转变，一个新的口号、提法来了，尽管嘴上也跟着讲，满口“新”语言，但并不准备去实行它。这样，就必然会使正确的口号停留在嘴上、会上、文件上，而难以真正落到实处。
    二是业务上没有真正钻进去，对自己的本职业务不学不钻，一知半解，尽管新情况、新问题不断找上门来，但到底应该如何解决，心中无数，办法不多。可见，只有在思想作风上来一个大的变化，有了新语言，才能出新办法，新措施，才能在研究新情况、解决新问题上作出扎扎实实的新成绩。
〖-ZW/正文〗
