〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备优劣辨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹迪春臧士明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于苏联侵略阿富汗，有关资料作了这样一个对比――
    苏联：出动七个摩步师、三个空降师，十万余人；动用了坦克、飞机、大炮、导弹等现代化武器，计坦克一千七百余辆，装甲车二千一百多辆，作战飞机四百多架，直升飞机二百架。另外，还使用了锥形炸弹、凝固汽油弹和化学毒剂等武器。还有所谓政府军配合作战。
    阿富汗：以区区三万之众的游击队与装备有现代化武器的十万侵略军作战。他们缺少弹药，武器多是老式的恩菲尔德式步枪――第二次世界大战期间英国人使用的武器。
    结果：阿富汗游击队用步枪击落了苏军的直升飞机，击毁了T一62坦克。据西方报刊报道，到三月中旬为止，阿富汗军队歼灭苏军五十余人，包括一名苏联内务部副部长和一名炮兵少将被击废……使侵阿苏军势成骑虎，进退维谷。就现状而论，苏联恐怕还得再增加五至十万军队，方可应付当前的局面。上面这一对比，能给我们一些什么启示呢？
    武器装备的优势不是万能的。苏联手中的飞机、大炮、坦克、导弹、核武器等等，数量之多，质量之好，除美国外任何一个国家都不能与之相比，但我们决不把它绝对化。阿富汗人民同它比试一番，证明它的优势并非“绝对”。人们常说：“尺有所短，寸有所长”。同样的道理，装备的优与劣也只能是相对的，就是优中有短，劣中有长。且不说一物降一物――任何一种武器都能找出对付它的办法，就是武器本身的使用，也受种种条件的限制。摩托化、装甲化无疑有它的长处，但受道路、地形及天候条件影响大，对后勤保障的依赖性大。没有一定的条件，武器就没有用武之地；一旦供应线被切断，现代化的武器装备也会变成瓮中之鳖。人们也许还记得，一九四二年英国在北非对德国一个装甲兵团作战，由于严密封锁了德军的油料供应线，致使该兵团六百多辆坦克中的四百多辆动弹不得，最后成了英军的战利品。阿富汗游击队与苏军作战的实践，以及只有几万人的柬埔寨军队，胜利抗击了二十多万由苏联装备起来的越南侵略军的事实，都可以帮助我们进一步弄懂武器装备优与劣、长与短的辩证法。
    武器装备的优劣是战争胜负的重要因素，但不是决定因素。除战争的正义性与非正义性这样一个决定因素外，在一定的物质基础上，主观指导的正确与否，常常是确定战争胜负的关键。中外战争史上一些有名的军事将领，都不为优势之敌的气势汹汹所吓倒，而是在一定客观物质基础上充分发挥自己的主观能动性，去争取战争的胜利。古人讲“强敌用智”，就是说要战胜优势装备的敌人，必须注重战术，讲究谋略。可见，在训练和作战中，只要我们发挥主观能动性，运用灵活机动的战略战术，巧计谋，善运筹，就能最大限度地发挥现有武器装备的作用，弥补武器装备的差距，力克强敌，战而胜之。
    永远不要忘记：以劣胜优是我军的光荣传统。可以预计，在未来反侵略战争中，我们的主要作战对象，在武器装备上还是优于我们。为了对付优势装备之敌，我们当然要尽快改善武器装备，但这种改善只能是逐步的。况且，我们的武器装备要发展，人家也在不断改进和更新，敌优我劣的状况短时间还改变不了。因此，我们的态度还是：着眼特点，着眼发展，立足现有装备搞训练，立足现有装备去作战。坚持这样的态度，可以使我们永远立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
