〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在巴达赫尚等省坚持斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗政府军军官与苏军官火并阿六个省长被撤换〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/武装冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放阿富汗伊斯兰联盟人士说，阿富汗游击队四月十九日在巴达赫尚省的亚夫塔勒拉格打死一批苏军，击毁六辆苏联坦克，缴获一批武器。
    报道说，苏军获得了大量增援，企图把游击队赶出巴达赫尚省，但是没能达到目的。
    在本月初，这个省巴哈拉克县的游击队探听到即将对他们进行扫荡的消息，就主动对袭击者进行了伏击，打死了六十名苏军，打伤许多人。苏军被击退后，出动武装直升飞机袭击在这个地区游击队的基地。游击队在泰赫县击落了一架企图在那里空投军队的飞机，打死了一些苏联士兵。
    在喀布尔市以东拉格曼省的梅塔赫拉姆，游击队同苏军交战，包围了这个城镇，破坏了一座燃料库。
    解放阿富汗伊斯兰联盟二十六日在白沙瓦发表的一个战报说，阿富汗游击队几天前在楠格哈尔省查佩哈尔地区伏击了一个车队，击毁了两辆坦克。游击队还在这个省俘虏了三十名阿富汗政府军士兵。
    最近，游击队在帕克蒂亚省帕坦地区袭击了一个警察所，打死打伤了十三名阿富汗政府军官兵。
    在拉格曼省的迈萨迈斯拉姆地区，阿富汗游击队同政府军进行了激战。游击队烧毁了那里的一座油库。
    另据报道，在加兹尼省，几天前游击队在同苏军和阿富汗政府军的战斗中击伤了一些苏军装甲车，缴获了一批武器。
    据报道，由阿富汗伊斯兰党设立的一个电台从四月二十六日起恢复广播，每天上午和晚上分两次以波斯语和普什图语广播它的节目。
    据新华社伊斯兰堡四月二十四日电 据《巴基斯坦时报》今天报道，在贾拉拉巴德，苏联军官和阿富汗政府军军官之间几天前发生了一起严重的交火事件，共有六十人被打死。
    消息说，这次冲突是由于两名阿富汗军官向苏联军官表示他们强烈反对苏军对霍吉扬尼地区的狂轰滥炸而引起的。这次轰炸使几百名无辜平民包括妇女儿童死亡。苏阿两国军官之间发生激烈的争吵，并导致互相交火。
    据报道，由于大批阿富汗政府军起义和倒戈，阿富汗政府军减少了一多半，游击队的战斗力大为增强。
    新华社四月二十六日讯 据印度报业托拉斯昨天援引《喀布尔新时报》消息，阿富汗当局新任命了六个省的省长。
    这六个省份是西北部与伊朗接壤的赫拉特，北部的萨曼甘、昆都士和塔哈尔，以及东南部的帕克蒂亚和查布尔。游击队在这些省份控制了许多地区，同苏军和阿富汗政府军的战斗非常激烈。
    据报道，赫拉特省前省长已被捕，省会处于苏军的直接管制之下。
〖-ZW/正文〗
