〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我总参谋长助理刘凯从开罗回国
    中国人民解放军总参谋长助理刘凯二十三日晚上离开罗回国。他在开罗停留期间拜访了埃及武装部队总参谋长艾哈迈德・巴达维中将。刘凯是四月十五日到达开罗的。他是在参加索马里国民军建军二十周年庆典后，于回国途中在这里作一次短时间的停留。
    阿尔巴尼亚政府的人事变动
    据《人民之声报》报道，阿尔巴尼亚人民议会主席团在四月二十六日举行的会议上作出了几项关于政府人事变动的决定。报道说，考虑到穆罕默德・谢胡担任部长会议主席工作繁重，解除了他的国防部长职务，国防部长一职由原内务部长卡德里・哈兹比乌接任。报道还说，原工矿部长查弗尔・斯巴修由于健康原因已被解除职务。
    古巴宣称要向非洲任何地方派兵
    据《赞比亚时报》最近报道，古巴国务委员会副主席胡安・阿尔梅达・博斯克最近在卢萨卡宣称，古巴准备向非洲任何地方派出它的军事人员。阿尔梅达说，古巴军人现在就在埃塞俄比亚，“如果有地方需要，又有人来请我们，我们准备立即派他们去帮助那些人。”
    古巴国务委员会主席卡斯特罗不久前透露，古巴曾向安哥拉和埃塞俄比亚派出四万八千名军人。
    英、美联合进行一次地下核试验
    英国国防部宣布，英美两国二十六日在美国的内华达核试验场联合进行了一次地下核试验，试验的核装置是由英国制造的。
    这次联合试验是根据两国签订的为了共同的防御目的而使用原子能的合作协定而进行的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
