〖ZQ/总期〗8144〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800428〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    萨达特总统致函叶委员长和华总理希望埃中继续合作实现万隆会议理想
    在万隆会议二十五周年之际，叶剑英委员长和华国锋总理收到埃及总统萨达特的信，表示埃及人民和政府希望继续与中国人民和政府合作，以促进万隆会议的伟大理想和目标的实现。
    信中说：“万隆精神经历了困难和危险的条件而继续保持下来。在今天的世界上，为自己更好的未来铺平了道路的国家的独立、自由和完整仍然受到统治和霸权主义企图的更加凶恶的威胁，万隆精神现在是更加生气勃勃，更加必要了。”信中说：“我们必须坚决致力于在万隆所宣布的原则，使我们的共同斗争取得胜利，我们人民之间的团结得到加强，从而使我们得以铲除一切形式的统治，克服妨碍我们向着基于自由、平等、和平和繁荣的新国际秩序前进的障碍。”
    李副总理会见美报发行人协会董事会访华团
    国务院副总理李先念二十七日上午会见了以美国报纸发行人协会执行委员会主席艾伦・纽哈思为团长的美国报纸发行人协会董事会访华团。美国报纸发行人协会是由美国和加拿大两国的一千三百多家报纸出版人组成的。会见时，李先念副总理回答了美国朋友提出的各类问题。
    李先念副总理在谈到中美关系时说，自从尼克松前总统访华以来，我们对中美关系的发展基本上是满意的。他指出，只要两国政府和人民按照中美联合公报的原则继续发展友好关系，中美关系的发展前景是很好的。
    外交部新闻司发言人就美国人质问题发表谈话
    中华人民共和国外交部新闻司发言人二十七日在北京就美国人质问题发表谈话。谈话全文如下：
    美国人质问题拖延半年之久未能解决，不仅美国人民十分焦虑，在国际上也引起广泛的关注。我们历来希望，现在仍然希望伊朗政府按照国际关系准则，尽早释放美国人质。但是，我们同样认为，美国政府对伊朗实行制裁，甚至采取侵犯伊朗领土主权的行动来营救人质，不仅无助于问题的解决，相反会使事态进一步恶化。我们对此表示遗憾。我们希望美伊双方按照国际关系准则，采取明智和克制的态度，通过和平协商，解决两国之间的分歧，不给别有用心的人以可乘之机。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
