〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗点名从团长政委开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭发海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭发海
    “董明辉”“到”“李小虎”“到”……1月13日早操时间，笔者在某边防团办公楼前看到，机关值班员曾勇正在集合点名。与以往不同的是，不仅团常委被点了个遍，而且最先点到的是团长和政委。该团党委“一班人”带头务实转变作风，带来新气象。
    去年以来，这个团大力纠治作风建设上存在的突出问题，得到官兵的认可和肯定。但是有一次，政委李小虎在参加体能训练集合时发现一个细节：机关值班员在点名时不点团常委。明明常委都已到齐，为何不点他们的名？他进一步观察发现，类似这种现象在日常工作中并不鲜见，比如有时机关组织体能考核，不给常委发号牌，常委不算参考率；组织理论知识考核，常委的成绩不公布等等。
    “抓作风建设，领导带头，以上率下绝不能是一句空话。”党委“一班人”认真剖析这些现象的原因，决定从常委开始，着力纠治见怪不怪的现象，狠抓党委机关作风建设。进一步修订完善《党委加强作风建设规定》，从日常工作、检查调查、议事决策等方面细化标准，在全团官兵面前公开作出承诺，要事事率先垂范，时时接受监督。
    党委机关作表率，务实之风扑面来。前不久，团里组织严寒条件下军事训练，李小虎带领机关干部与基层官兵一同风餐露宿、战风斗雪，用良好的形象赢得官兵赞誉。
〖-ZW/正文〗
