〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞丽口岸的感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程必杰/江彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区某边防团上士班长山华的家离营区不到3公里，他却连续3年没回家过春节――
    瑞丽口岸的感动
    ■本报记者 程必杰 通讯员 江彦军
    “我家离这不远，两层小楼。”
    2月3日晚，云南省军区某边防团上士班长山华在巡逻路上一脸喜悦地告诉记者，他家离营区不远，只有不到3公里。
    山华是个特殊的“家门口兵”。6年前，调到瑞丽口岸守防的他与当地姑娘左青青相爱了。根据有关政策规定，山华在当兵的第10个年头与心爱的姑娘喜结连理，并在当地安下了家。
    戍守国门必须时刻保持警惕。今年春节前夕，连队接到上级通报：几名疑犯可能从口岸附近通道潜逃。为此，连队每天都保持着高度战备状态，加强了边境巡逻检查。此次巡逻本没有山华，但他主动请战：自己熟悉口岸情况，关键时候用得着。
    在家门口戍边守防，山华本应多出许多与家人团聚的机会。然而，一起巡逻的战友告诉记者，别看山班长家在驻地，可6年来他休的节假日寥寥可数，每次他总说自己离家近，有的是机会。记者了解到，山华已连续3年没回家过春节。
    “不是连队不准假，而是任务逼人。”山华告诉记者，我们脚下的这块土地濒临“金三角”，陆路直接与缅甸相连，是云南最大的陆路口岸，也是中缅两国边境贸易的物流中心，戍边任务十分繁重。随着春节期间游客激增，连队的战备、执勤、巡逻任务也在此时达到“峰值”。
    “作为连队的骨干，我得多为连队建设着想，你说是不？”山华问记者。急难险重任务面前，他总是作出同样的选择。去年，妻子流产，他照顾了两天就匆匆归队执行任务。
    国门之夜，满天焰火。22时许，巡逻分队在南拔河附近悄悄潜入一片草丛中。在我们潜伏的地方，去年山华带领战友与2名男子进行生死搏斗，查获毒品3581克，受到上级表彰。
    多年来，山华和战友们默默地守护着这方热土。谈到自己这些年作出的牺牲奉献，山华指着家的方向深情地说：“看，国门旁边是我家！”
    采访归来不久，山华就给记者打来电话说，在连队安排下，他和妻子专门到国门下照了一个合影，终于圆了妻子的心愿。
    （本报云南瑞丽2月4日电）
〖-ZW/正文〗
