〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某工程指挥部炸礁队官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗-20℃，坚守海上施工一线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国/刘方泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某工程指挥部炸礁队官兵――
    -20℃，坚守海上施工一线
    ■张建国 刘方泉
    今天，秦皇岛某海域气温骤降，就连海边的礁石上都结了一层厚厚的海冰，不少施工作业船舶都因天气寒冷、机器无法启动等原因停工。冒着-20℃低温，笔者来到济南军区某工程指挥部炸礁队位于此海域的炸礁工地，看到官兵们为了如期完成某炸礁工程，放弃春节期间与家人团聚的机会，正在施工一线紧张作业。
    在码头上，负责工程施工的该部总工程师万东英告诉笔者，海钻202炸礁平台船就在离海岸约2海里远的海上。穿好救生衣，笔者跟随万东英登上唯一的交通工具――一条木船，经过大约30分钟的海上颠簸，终于看到了矗立在海上的炸礁平台船。
    远远望去，整个平台船就像一个小的海上石油钻井平台。4根钢柱直插海底，支撑着一个大大的浮箱。靠近平台船，只见平台船的四周挂满了长长的冰凌。一条3米多长的悬梯从平台船垂下，万东英抓住悬梯很敏捷地上了平台。平台有半个篮球场大，上面积着一块块冰凌。扶着护栏小心前行，湿湿的手套碰一下护栏立刻就被粘住了。
    万东英介绍说，由于这几天气温太低无法施工，他们刚好利用春节假期进行休整。每天船上留2个人值班，其他人都下船到居住的板房内开展文体活动、看春晚。这样的天气，在平台船上值班可是件苦差事，船上无遮无挡，海风吹得脸上刀割般疼，人站在冰冷的甲板上根本不敢多停留，只能靠不停地走动取暖。为了防止机器冻坏，他们每天都要发动一下机器，因为长时间不运行，空压机就会因低温原因无法启动。
    “平台船上冬天像冰箱、夏天像烤箱。”万东英接着说，这个季节正是最冷的时候。施工时，海水溅在身上立刻结冰，一个班次下来，每个人身上都能敲下一脸盆冰。为应对恶劣天气，他们制定了周密的应对措施：人员统一穿上防滑棉鞋、护膝、棉衣裤等御寒劳保用品；甲板铺置草垫、麻袋、纸壳等，以防人员滑倒摔伤。可即使这样，在平台船上呆久了，人的脸、手和耳朵也会被冻伤。
    看到战士马鑫的脸和手上被冻出了一道道血口子，笔者顿时心生敬意――是啊，正是有了官兵们这种不怕苦、不怕死的精神，我们的炸礁尖兵才能叱咤海疆。
    （本报秦皇岛2月4日电）
〖-ZW/正文〗
