〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解放军第十六医院倾情服务边防官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关爱溢满雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵勇/赵青松〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军第十六医院倾情服务边防官兵――
    关爱溢满雪域边关
    ■赵 勇 赵青松
    1月12日上午，经过解放军第十六医院医生的精心治疗，患大叶性肺炎的新疆阿勒泰军分区上士李元政康复出院。临走时，他紧紧握着内科主任马海林的手激动地说：“医院让我有了家一样的感觉。”笔者在解放军第十六医院采访时，听到官兵提到最多的话就是：医护人员很好，在医院的感觉就像在家一样温馨。
    2012年春节前夕，有个驻军单位多人突患阿米巴痢疾。得知情况后，医院迅速派人调查化验，并把患者带到医院进行隔离治疗。因病情严重，患者的心理压力很大。医护人员一边对患者精心治疗，一边给患者加油鼓劲，帮助他们减轻思想压力。春节时，医护人员对病房彻底消毒打扫，在病房里布置了窗花、灯笼等饰品营造节日氛围，还买了瓜子、糖果等，组织春节小联欢，让大家在隔离病房里过了一个难忘的春节。
    医院为兵服务不仅仅停留在医院病房里，他们还延伸服务脚步，组成医疗小分队到边防连队，上一线哨所、执勤点位，为官兵送医送药。
    2011年10月，大雪快要封山了，医疗小分队进行入冬前的最后一次巡诊。他们从克孜乌雍克边防连巡诊归来途中，突然接到该连的求助电话，有一名战士在擦枪时，不小心将一种带有强碱性质的防锈剂溅进左眼里，疼痛难忍。五官科主任刘新马上让驾驶员掉头返回，并在电话中告诉伤者用清水不断冲洗眼睛。返回后，医护人员立即采取抢救措施，但因烧伤严重，这名战士视力开始下降，情况十分危急。因条件有限，医疗小分队一边给这名战士做紧急辅助治疗，一边与医院联系。医院立即向上级请示对患者进行快速抢救，并送到远在千里之外的解放军第四七四医院全军眼科中心，为后期治疗赢得了宝贵时间。
    去年10月，红山嘴边防连炊事班下士李月新在做饭时不小心面部烧伤，连队军医打电话说需要一种名叫阿喜洛维的烧伤药，但很多地方都不卖这种药。医院得知情况后，立即派人几乎跑遍阿勒泰市所有药店才买到。
    医院为边防官兵提供贴心服务，换来了边防官兵的尊重和支持。去年8月，医疗小分队去某边防团巡诊，途中两辆车陷在沙滩里不能动弹，当时手机没有信号，与外界联系中断。带队的刘院长安排熟悉路况的同志去边防连请求救援，自己带留守人员边挖边推。边防连官兵听说医疗小分队被困后，争着前来救援，帮助医疗小分队很快脱离困境走出沙滩。
〖-ZW/正文〗
