〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队结合使命任务培养高素质指挥人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实习舰艇长在征战远海中获取任职资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/高毅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西太平洋2月4日电 记者钱晓虎、特约记者高毅报道：“打击目标×××”“主副炮重新接受目指！”……今天上午，西太平洋某海域，一场综合攻防考核正在南海舰队远海训练编队长白山舰展开，接受考核的是该舰实习舰长邓先武。
    远海训练编队出航以来，邓先武已先后通过立体登陆、联合搜救等实战化课目考核，下一个航段，再通过几个课目的考核就将具备一名全训舰长资格。邓先武坦言：“这种没有预案、海空情况复杂、实战环境逼真的考核还是第一次经历！”就在邓舰长接受考核的同时，与长白山舰编队而行的海口舰上，实习舰长晏鹏也正接受舰艇长独立操纵合格考核。
    近年来，海军舰队、支队两级机关结合常态化远海训练等重大任务，考核实习舰长、副舰长，已成为指挥人才领取岗位“通行证”重要方式。去年8月，出访南美三国的南海舰队舰艇编队在麦哲伦海峡摆开考场，对武汉舰时任实习舰长张铁良进行狭水道航行等课目考核。“麦哲伦海峡地处南纬西风带，水道狭窄、风高浪急。当时虽然考出了一身冷汗，但能力得到很大锻炼。”谈起那次考核，现在已是武汉舰舰长的张铁良仍记忆犹新。
    从远海训练到远洋护航、跨国联演，一批批优秀指挥员在大洋风浪中淬火成长。“近年来，南海舰队有10多名新型主战舰艇的实习舰长、副舰长在征战大洋途中领到了岗位‘通行证’。是否具备远海大洋执行任务的经历和能力，已成为新型指挥人才成长进步的必要条件。”编队参谋长张文旦说。
〖-ZW/正文〗
