〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三百六十五级台阶的期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎/欧阳浩/陈云〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂尚景丽千里迢迢来到军营团圆，却赶上丈夫战备值班。发生在南京军区某旅高山雷达所的感人一幕――
    三百六十五级台阶的期待
    ■本报记者 郑蜀炎 欧阳浩 特约记者 陈 云
    闽南大山深处，驻守着南京军区某旅一个高山雷达哨所。从山下到哨所的距离，恰好和一年的天数一样长：365级台阶。
    过年这几天，山下的院子里增添了几分温暖――几位军嫂带着孩子来到这里，给这座偏远哨所带来了家的气息。唯独一个名叫赵梓萱的3岁小男孩，总喜欢徘徊在台阶下，时不时向哨楼上张望，眼神中写满了期待：365级台阶上，就是爸爸所在的地方。
    小梓萱的爸爸叫赵小涛，是上士雷达班长。记者爬上哨楼，只见赵小涛正目不转睛地盯着一块块电子显示屏。他每天的任务就是搜索敌情、转接指令。专业技能过硬的赵小涛，连续好几个春节都像猎鹰一样守在哨所，瞪大眼睛注视着祖国的海天。
    年前，妻子尚景丽带着孩子来到哨所，准备陪丈夫过个团圆年。没想到接站那天，赵小涛突然接到空情警报，待他处置完毕，已经误了接站的时间。
    不快的插曲没有影响相逢的喜悦。赵小涛送给妻子一本由三角梅的花瓣点缀起来的日记本，每次上哨楼他都会摘一片哨楼上的花瓣贴在本子上，写下属于思念的话语，寒来暑往已是厚厚一本；而小梓萱则快乐得像小鸟，绕着爸爸把那首流行歌唱得直撞心底：老爸，老爸，我们去哪里呀……
    可是，春节到了，爸爸和孩子却哪儿都去不了――哨所里两名老士官回家结婚，赵小涛更是离不开岗位，有时一上去就是一整天，说好的出去买年货也一拖再拖。每每看见爸爸扎上外腰带，小梓萱就满脸不开心，依依不舍地送到台阶下，望着爸爸远去的背影嘟囔着：“爸爸，你要去哪儿呀……”更让人揪心的是，一到换班时间，孩子就眼巴巴守在台阶下，仰着头等待。
    1月25日，是小梓萱的生日。这一天，赵小涛提前请好假，准备带娘儿俩进城好好转转，不巧那天全旅战备拉动。上哨楼前，赵小涛抱着儿子亲了亲，答应尽快下来陪儿子吃生日蛋糕，可直到深夜他才从哨楼下来。那时儿子早已入睡，蛋糕还完整地摆在桌上。
    过年值班表排出来，尚景丽的心一下跌入了冰窖：赵小涛7天全在哨上。“我们这个哨位专业性强，专业方面离不开我。”这番话说得尚景丽满眼是泪，但却满心自豪。
    除夕夜，战备拉动频繁，尚景丽和赵小涛用军线电话通话时，春晚已经结束，她开头是笑着说：“大年夜，政委来看我们，给孩子发了红包，我们很好，不用记挂……”话至此，泪却涌了出来。
    短短3分钟的通话，赵小涛也哽咽了两次，电波两头几次沉默无声。他说，妻子最后那句话深深刻在他心上：
    “过去我们相隔千里，你说心在一起；现在相见了，可还是隔着365级台阶，台阶两头，一头拴着你，一头系着我……”
    今天俗称“破五”，眼看春节假期就要结束了，他们还是没能在一起。登哨楼前，尚景丽一把拉住记者，啥也没说，只把一盒热腾腾的饺子塞到记者手上……
    （本报厦门2月4日电）
〖-ZW/正文〗
