〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保一声令下迅即出动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张高年/邵龙飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报三亚2月4日电 张高年、特约记者邵龙飞报道：今天午夜时分，一阵急促的警报刺破海军某防空旅营区上空，官兵闻令而动、战车迅速集结、雷达开机搜索、导弹装填就位……旅长赵顶峰告诉记者，通过不预告不定时拉动，检验了部队应急作战能力，确保一声令下能随时遂行作战任务。
    为做好春节战备工作，该旅细化《节日战备应急作战方案》，做到“车定点、人定位、物定量、装定责”。与此同时，他们按照首长机关全要素、整建制的要求，采取兵棋推演、网上对抗、实兵拉动等方式适时组织战备演练，确保各级、各类人员任务明确，程序职责熟知。
    拉动中，该旅对物资装备的三分四定情况进行随机检查，并组织战备车辆快速启封、出动，真正使装备始终处于良好战备技术状态。演练完毕，他们还针对暴露出来的问题认真修订战备方案，提高部队应急处突的针对性和有效性。
〖-ZW/正文〗
