〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河北省全力支持保障驻军部队练兵打仗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新双拥机制助力强军兴军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者刘松峰报道：春节前夕，记者从空军驻冀某雷达旅得知：因周边高楼不断增多而给雷达探测带来不利影响的训练场将迁建，新址土地征用手续已由当地政府办理完毕。这是河北省委省政府去年出台《关于为驻冀部队解决重难点问题的意见》后，在拥军实践中的又一具体举措。
    近年来，随着军事斗争准备不断深入，拥军工作出现了一些新情况，部队撤并降改后军用土地未及时确权、营区周边建筑影响军事安全、战备道路建设滞后等问题，仅依靠部队自身力量难以解决。去年初，河北省军区司令员史鲁泽、政委李光聚在向省委省政府汇报工作时，提出用制度机制帮助驻军解决重难点问题的想法。省委书记、省军区党委第一书记周本顺明确表示：新形势下应创新双拥工作机制，为部队练兵打仗提供强有力保障。
    在省委省政府大力支持下，省军区党委先后7次召开专题会议，并协调地方有关部门深入调研，梳理出重要军事设施确权、整治军营周边环境等10个方面33个重难点问题，出台《关于为驻冀部队解决重难点问题的意见》等文件，明确了重要军事设施如何确权，战备道路建设优先立项，扩大全日制本科大学生退役士兵录招公务员比例等事项。为确保各项制度落到实处，军地还组成联合工作组，一级督导一级。
    太行山脚下某部训练场周边的水泥厂已关停，空军某飞行学院飞机跑道旁的电信发射塔被拆除……去年下半年以来，困扰驻军部队的诸多难题得到妥善解决。
〖-ZW/正文〗
