〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖送到军烈属心头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴秀文/田亚威〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江苏省军区200名人武部主官带队走进1396户军烈属家庭慰问――
    温暖送到军烈属心头
    ■吴秀文 本报特约记者 田亚威
    1月20日，是二十四节气中的大寒，苏北大地天寒地冻、呵气成霜。
    晚上19时左右，江苏省军区司令员何卫东来到盐城市陆军第12集团军某部原指导员罗昊烈士家中，看望烈士的家人。
    一进门，何卫东就紧紧握住罗昊父亲罗得中的手说：“我代表省军区党委和机关来看望你们。罗昊在危急关头舍身救人，这是盐城的骄傲，也是我们江苏的骄傲。”罗得中接过话说：“谢谢了！部队没有忘记我们，连队官兵每次打电话来，都喊我和老伴爸爸妈妈。”
    连日来，江苏省军区在协调地方共同做好军人军属家庭新春慰问的同时，组织所属人武部突出慰问部队基层干部和特困干部家庭，200名人武部主官带队先后走进1396户家庭，其中作战部队营连主官家庭占90%左右。
    南通市如东县人武部要走访慰问34户家庭。部长吴凤俊和政委刘瑞碰头做了分工，兵分两路，早出晚归，目标只有一个，每家每户都要走到，都要和慰问对象聊聊家常。
    1月14日下午，刘瑞一行驱车赶往掘港镇的陆军第1集团军某炮兵团指导员曹春波的老家，只见大门紧闭，左右打听才知道他父亲曹金泉在几公里外的木材厂打工。
    村干部要找人喊他回来，刘瑞却决定带着慰问组前往木材厂。嘈杂的厂房里，几位军人到访很是扎眼，工人们都停下手头活计。听说是给曹金泉来拜年时，工友们都纷纷夸起老曹养了个好儿子。
    走访慰问不能是走马观花，还要让慰问对象感受到荣誉感和人情味。省军区政委李笃信告诉记者，他们要求人武部要带着感情去登门入户，不能满足于送点慰问金、慰问品了事，还要带着问题回来，注重为他们排忧解难。
    家住南京市鼓楼区的某通信团无线电通信站工程师丁晓捷这几天一直沉浸在深深的感动之中。
    1月10日晚，她接到一个陌生电话，说军地领导要来她家走访慰问。丁晓捷一下子愣住了，有些意外，又有些惊喜。“感谢首长，我家里现在没人，全家人都在苏州陪孩子看病，你们的心意我领了……”
    没想到，第二天一群素昧平生的战友和地方领导，就从南京坐高铁风尘仆仆地来了。握着一双双热情温暖的手，丁晓捷眼睛湿湿的。
    医院里，鼓楼区政委翁俊军一见面就鼓励丁晓捷：“你要坚强，我们就是你的后盾，有什么困难就告诉我们。”副区长王红关切地问：“怎么样，孩子好些了吗？有没有办大病医保？”丁晓捷哽咽地一一点头。
    一行人戴好口罩、穿上鞋套，在防感染的层流床外看望丁晓捷的儿子储天瞳。重病使他脸色发黑，无法走路，这个11岁的小男孩面露羞涩，向大家招了招手。
    翁俊军和王红把慰问金塞到丁晓捷手中，“孩子生了这么大的病，我们都很心疼，区里按照最高标准给你申请了困难补助，以后咱们一起想办法克服困难！”
    作为这个通信团历史上第一个女大学生干部，丁晓捷在基层保障一线一干就是20多年，为给孩子看病，丁晓捷暂时请假离开了岗位。握着翁俊军的手，丁晓捷动情地说：“军地各级都这么关心我的家庭，等回到工作岗位上，我一定以加倍的努力来报答组织、感恩战友！”
〖-ZW/正文〗
