〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东兴口岸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上巡边，实时监控千里边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈典宏/冯强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 陈典宏 通讯员 冯 强
    “坐巡边关哨卡，鸟瞰千里防线。”这个几代守边军人的梦想，如今在广西边防已成现实。
    大年初五，记者在广西军区某边防团竹山港哨所采访时看到，值班员刘营正通过视频监控在认真巡视哨所的防区――东兴国门。每隔几分钟，刘营就对口岸巡察一次。而在过去，巡察一次口岸少说得两三个小时。
    看完口岸看防区。随着刘营不断切换的监控画面，哨卡防区内的重要目标尽收眼底，口岸周边的风吹草动一览无余。刘营告诉记者，以前他跟随巡逻小分队到边防蹲守摸情况时，常常得手握望远镜在密林中蹲好几天，然而很多时候却一无所获。如今，通过先进的信息侦察、监控手段实时掌握边防情报信息，他成了连队巡逻分队的“火眼金睛”。
    “有情况！”监控席上的刘营喊了一声，记者循着他的指点在监控画面中看到，3名背着背篓的男子正向边境线靠近，行迹举止十分可疑。根据刘营发现的情况，值班排长戴云鹏命令附近执勤的巡逻分队迅速前往，将3人逮个正着。原来，这伙人认为过节期间有机可乘，打起了走私农副产品的主意……
    “执勤手段今非昔比，管边控海收放自如。”该团团长戴超仁感叹道。据了解，广西军区边防已建成集感应拦阻报警、全时视频监控、边情处置决策、卫星导航指挥、边防业务管理等5个分系统于一体的边防信息化平台，只要一点有感应，就能做到全局响应。
    （本报广西东兴2月4日电）
〖-ZW/正文〗
