〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗满洲里口岸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗寒夜潜伏，忠诚守护北疆明珠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/王浩博〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020500204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 武元晋 通讯员 王浩博
    大年初五，冷风如刀，内蒙古满洲里市最低气温已降到了-30℃以下。
    凌晨漆黑夜色下，中俄边境线我方境内、距国门不远处的丘陵地带，内蒙古军区某边防团派出的执勤小组，已经在这里潜伏了4个小时。官兵不时用红外望远镜观察边情，敏锐地注视着国境线附近的风吹草动。刺骨的寒风穿透防寒服、防寒靴，带队的上士储朝武悄悄提醒另外4名战士，注意活动关节和手指脚趾。
    突然，红外望远镜里出现了一个人影，目测大概在200米远，正借着夜色和荒草的掩护缓慢移动。“有情况！”储朝武立即指挥潜伏小组隐蔽包抄过去。在距目标不足50米时，目标猛然从草丛中蹿起来，加速向国境线跑去，合围的官兵立即脱掉大衣拼命围追。等战士们把“偷渡者”摁在地上拿手电一照才发现，原来是中士班长陈根扮演的“假想敌”。
    节日期间满洲里口岸照常通关，担负国门及边境线执勤巡逻任务的该团官兵时刻保持警惕。他们从全团比武尖子中遴选数人扮演“狐狸”，与执勤分队展开对抗训练，提高管边控边能力。
    戍边人忠诚守护，换来“北疆明珠”繁荣安宁。去年，该团成功处置各类边情27起，管段内未发生一起越界事件。口岸去年进出口货运量突破3000万吨，出入境人员超过百万人次。
    （本报内蒙古满洲里2月4日电）
    上图：该团官兵在满洲里第五代国门侧翼巡逻。
    王浩博摄
〖-ZW/正文〗
