〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗乃堆拉口岸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挺立哨位，默默戍守雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张放/晏良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张 放 特约记者 晏 良
    千山鸟飞绝，万径人踪灭。
    正月初五，记者走访了人迹罕至的驻藏某边防团乃堆拉哨所。此时，这个中印两国最大的陆上商埠因冰雪封路而关停，离重新开放尚有时日。
    记者刚上哨时，哨长黄海吉带领官兵正在操练。“不论是否通关，我们的一言一行都事关中国形象！”黄海吉说。队列训练结束，大家登上各自戍守阵地。在他们走过哨位下面的冰雪路段旁，“戍守雪域边关，扬我国威军威”的标语格外醒目。
    记者爬上3号阵地，碰到大学生班长成浩正在组织全班复习实用英语和印地语，战士们桌上放着一份《世界军情通报》。成浩告诉记者，如今，大家几乎都能在会晤时与印军官兵进行简单对话，促进了两军交流。
    记者走进通信机房，看到通信兵骆恩涌正神情专注地收发着电报。据骆恩涌介绍，机房值守先要练好坐功，而他的诀窍有三：首先是把机房当家，找到归属感；其次是排除杂念，避免坐立不安；最后是少喝水，减少如厕次数。
    “守我中华国门，建设钢铁边关……”记者离开时，哨兵们正在户外训练，口号震天动地。记者情不自禁举起右手，向这些默默戍守雪域边关的国门哨兵敬了个标准军礼。
    （本报西藏亚东2月4日电）
〖-ZW/正文〗
