〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗缤纷冬奥项目诠释中俄关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱夏/聂云鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 邱 夏 聂云鹏
    中国农历马年伊始，国家主席习近平将于6日启程赴俄罗斯索契出席第22届冬季奥林匹克运动会开幕式。
    这是中国最高领导人首次出席在境外举行的大型体育赛事，也是俄罗斯首次承办冬奥会，对国际奥林匹克运动意义重大；这是习近平主席连续第二年选择俄罗斯作为首访国，充分体现了中俄全面战略协作伙伴关系的高水平和特殊性。
    在俄罗斯南部城市索契即将拉开帷幕的赛事，缤纷多彩，看点众多。中俄关系作为活跃于世界舞台上的一组重要大国关系，同样成果斐然，亮点纷呈。
    像速滑接力：持续传承，快速发展
    要想在速滑接力这一集体项目比赛中占据领滑优势，交接棒环节至关重要。中俄关系在双方几代领导人的接力推动下，正处于历史最好时期。两国全面战略协作伙伴关系不断承前启后，持续传承和快速发展是两大突出亮点。
    2001年7月，两国在总结历史经验的基础上，签署了指导新世纪中俄关系发展的纲领性文件《中俄睦邻友好合作条约》，将两国和两国人民“世代友好、永不为敌”的和平理念和永做好邻居、好朋友、好伙伴的坚定意愿用法律形式确定下来。随着边界问题的彻底解决、中俄全面战略协作伙伴关系的确立和不断深化，两国关系的发展始终保持稳健而快速的前进步伐。
    2013年3月，习近平主席就任后将俄罗斯作为首访国，两国元首年内5次会晤，建立起良好的工作关系和亲密的个人友谊，对两国关系发挥了战略引领作用。
    在索契，习近平主席与普京总统将举行双边会晤。元首外交将进一步发挥对中俄关系的顶层设计作用，引领两国关系迈上新台阶。
    像花样滑冰：内容丰富，领域广阔
    跳跃、旋转、接续步、燕式步……花样滑冰变幻多姿，魅力无穷。中俄双边全方位合作的大格局同样内容丰富，繁花似锦。
    互为最大邻国的中国和俄罗斯不断深化双边关系，在地区和国际政治舞台上相互支持、相互理解。
    在经济贸易领域，两国不断拓宽合作范畴，2013年，双方成功克服国际经济大环境的不利影响，双边贸易额达到近900亿美元，保持1.1%的增长势头，中国连续第四年成为俄罗斯第一大贸易国。
    博大精深的中俄历史文化为两国人文、教育和民间交流提供了源源不断的灵感，两国不断增加新的合作维度，扩大合作规模。继2006年和2007年中俄两国互办“国家年”后，“语言年”和“旅游年”活动相继成功展开。中国已成为俄罗斯第二大旅游客源国，而俄罗斯为中国第三大旅游客源国。两国还将在2014年和2015年互办“青年交流年”大型主题年活动。此外，中俄电影节由隔年互办改为每年互办，《中国合伙人》《斯大林格勒保卫战》等优秀影片分别在俄罗斯和中国赢得众多“粉丝”。
    像高山滑雪：大气磅礴，势如破竹
    滑雪高手在巍峨雪山左右盘旋，俯冲而下，气势不凡。中俄在能源、安全等领域合作大气磅礴、势如破竹，在地区和全球范围内树立了大国战略协作的典范。
    能源合作是两国务实合作的重点方向。从2011年起，俄方开始通过中俄输油管道向中国供应原油，规模为每年1500万吨；2013年6月，第17届圣彼得堡国际经济论坛期间，俄总统普京宣布，根据两国企业达成的协议，俄罗斯未来25年每年将向中国供应4600万吨石油，协议总价值高达2700亿美元……
    两国去年成功举行“海上联合-2013”联合军演、“和平使命-2013”联合反恐军演，表明了中俄两军共同应对新威胁和新挑战、打击恐怖主义、维护地区安全与稳定的坚强决心和意志，反映了两国安全领域合作的新成果，展示了两军战略协作的新水平，检验和提高了两军履行和平使命、应对地区危机的能力。
    像越野滑雪：克服困难，勇往直前
    越野滑雪者在山丘雪原间，运用登山、滑降、转弯等技术，逾越障碍，奋力拼搏。中俄双方着眼未来，不断加强沟通协作，勇往直前。
    同为世界大国、联合国安理会常任理事国和主要新兴经济体，中俄双方多年来在国际事务中保持密切沟通和协作，促进国际社会建设性解决最棘手和迫切的问题。同时，两国仍面对诸多外界挑战：国际金融危机深层次影响继续显现，形形色色的保护主义明显升温，地区热点此起彼伏，霸权主义、强权政治和新干涉主义有所上升，军备竞争、恐怖主义、网络安全等传统安全威胁和非传统安全威胁相互交织。
    当前，中俄两国正处在民族复兴的重要时期，两国关系已进入互相提供重要发展机遇、互为主要优先合作伙伴的新阶段。高水平和特殊性的战略定位，为中俄关系开辟了一条破浪前行的宽阔航道。在两国政府和人民共同努力下，中俄关系一定能够继续乘风破浪、扬帆远航，更好造福两国人民，更好促进世界和平与发展。
    （新华社北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
