〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两头“立春”很正常“不宜嫁娶”甚荒唐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周润健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津2月4日电（记者周润健）4日，立春。一些细心的公众会发现，马年含有两个立春日。天文专家表示，由于今年春节相对较“早”，而明年春节又相对较“晚”，所以马年出现了我国传统历法中的“一年两头春”现象。
    天文专家也表示，马年“两头春”系我国历法推演所致，属正常现象。
    据了解，所谓“一年两头春”也称“双春”年，是指在农历的一年中有两个立春之日。具体到农历马年来说，2014年1月31日开始进入农历马年，而直到2015年的2月19日才会迎来下一个农历新年，所以农历甲午马年就包含了两个立春日。
    中国天文学会会员、天津市天文学会理事虞志球表示，大凡农历有闰月的年份（如马年有个闰九月）均是年初年末都有立春日即“两头春”，其随后的一年全年无立春日即“无春”，其余年份立春日或在年初或在年末。“这种规律以19年为周期，循环往复，个别年份稍有出入。”
    民间有些人认为，春代表桃花，两次立春意味“第二春”或“梅开二度”，“双春年”不宜嫁娶。
    天文专家明确表示，“两头春”完全是正常的历法现象，与吉凶祸福、婚丧嫁娶无关，因此，公众千万不要被“‘两头春’不婚不育”等迷信说法所误导。
〖-ZW/正文〗
