〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗协同组训锤炼保障硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金寿/张庆祝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月3日电 王金寿、特约记者张庆祝报道：医疗救治队迅速搭建野战医院对战伤人员进行救护，油料运输队采取小群多路的灵活战法突破敌炮火封锁区……今日子夜时分，济南军区某分部节日战备机动演练拉开帷幕。此次演练，他们与被保障区域内军兵种部队建立联训机制，锤炼伴随保障硬功。
    记者在演练现场看到，根据“战场”环境不断变化，他们将保障要素按模块化要求进行编组，依托自主开发的一体化指挥平台，形成了灵活、机动、高效的保障战法。“协同组训，使部队在严寒条件下保障能力又一次得到提升！”刚刚走下演练场的该分部部长张云峰告诉记者。
    新的组训手段磨砺了打赢硬功，有效攻克了以往传统训练中的瓶颈难题。据悉，该部在遂行实战化保障演练中，不仅组织部队全员全装出动，还进行了兵力机动、隐蔽伪装、破袭防卫等课目的综合演练，破解了5项制约后勤保障力生成的难点课题。
〖-ZW/正文〗
