〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多用战士的视角看一看〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部紧贴官兵需求转变作风二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜继峰/张晓颖/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗作风建设进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某部紧贴官兵需求转变作风二三事
    ■杜继峰 张晓颖 本报特约通讯员 李文龙
    1
    前不久，济南军区某部党员班长张洪熙探亲休假归队，没有像以往那样大包小包满满当当，而是走上党课讲台，结合亲身经历讲述党的十八大以来身边人身边事的变化，送给大家一顿“精神大餐”。
    以往有的官兵探亲休假归队时，都会捎一些土特产给领导和战友。时间长了变成惯例，甚至出现互相攀比的现象，开始让官兵感觉有压力。本是融洽官兵关系的举动，却有些变了味道。
    了解到这些情况后，该部党委明确提出坚决抵制请客送礼、收受土特产等不良风气，要求全体官兵“休假归队不准给领导带礼物”。党委“一班人”以身作则，引导官兵休假归队后给大家讲讲家乡变化，讲讲切身体会，用传播精神正能量的方式代替物质交流。
    2
    去年底，该部整修一新的塑胶篮球场投入使用，调动起官兵课余运动健身的热情。修葺场地的费用，是党委机关减少行政开支后，一点一滴积攒下来的。
    该部编制人数少，经费短缺现象比较突出，篮球场由于缺乏维护早就坑洼不平，让很多喜欢运动的官兵无可奈何。党委“一班人”在当兵蹲连时，多次听到官兵关于整修篮球场的建议。
    “‘经费紧张’只是推脱责任的理由，只有真心想为官兵办事，才能办好官兵的事，赢得官兵的心。”党委副书记孙卫民在党委会上这样说。经过研究，党委压缩了行政开支和公务接待费用，把节约下来的经费全部用于整修篮球场和解决其他难题，一连攻克了多项老大难问题。
    3
    春节之前，该部官兵分期分批乘车来到体系医院，进行了一次全面体检，每个人还建立了一份“健康档案”。
    看似不起眼的小事，折射的却是党委对官兵的真心关爱。该部驻地偏僻，远离体系医院，有的官兵得了感冒发热一类的小病，往往都硬扛着。在加强作风建设中，该部党委把官兵健康摆上重要位置，他们多方与体系医院联系，每年确保官兵进行一次全面体检，并为每名官兵建立健康档案，与医院一起建立起常见病诊疗机制。今后，官兵很多常见病都将得到及时诊治。
〖-ZW/正文〗
