〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州警备区围绕强军目标推进军民融合发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军地联手攻关科研成果丰硕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄彬国/曾政雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄彬国、特约记者曾政雄报道：1月上旬，广州警备区和地方某研究所共同研发的“空地一体化实时应急指挥系统”通过有关部门验证，正式在民兵专业技术分队中投入使用，有效破解了多源情报获取、智能辅助决策等多个难题。近年来，该警备区积极走开军民融合式发展路子，先后取得30多项科研成果，有力助推了民兵预备役部队打仗能力提升。
    广州市科技资源丰富，科研人才密集。广州警备区充分发挥这一优势，先后与驻地科研机构和院校建立协作关系，联手开展战斗力课题攻关。在警备区国防动员指挥中心，记者点开“国防动员数据库”，屏幕上立即显示出所有预备役军官的单兵简历、技术特长、联系方式等信息。警备区领导告诉记者，这个数据库整合了辖区内国防动员的海量信息，为未来信息化战争条件下实施快速动员打下了坚实基础。
    记者了解到，该警备区与地方联合建立起科技需求对接、知识产权保护、融合成果运用等机制，形成了资源共享、合作互动、利益双赢的良好格局。天河区人武部在民兵空勤分队组建过程中，通过军民融合机制，与地方一家体育器材公司联手对某型轮式动力伞进行技术改造，有效解决了装备、人才等瓶颈问题，大大缩短了战斗力生成周期。分队组建一年多来，出色完成海上搜救等10多项急难险重任务，受到地方政府好评。
    这个警备区还充分发挥军地桥梁纽带作用，在为驻军与地方科研单位开展合作牵线搭桥的同时，及时借鉴吸收科研成果，避免重复研究。某部与地方科研企业研发的高炮模拟训练器材信息化程度高、操作简便，警备区经协商引进这种器材后，既减少了训练成本，又提高了训练效果。
〖-ZW/正文〗
