〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗霍尔果斯口岸见证中哈友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两军官兵联合执勤共同护边〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱德华/贾保华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020500201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■朱德华 本报记者 贾保华
    “新年好！老朋友，春节过得怎么样？”
    2月3日上午11时许，在324号界碑前，哈萨克斯坦伊利段军方副代表多索夫，用不太流利的汉语向霍尔果斯边防连的官兵们表达新年的问候。根据双方春节前的边境会谈约定，今天是两国边防军人联合执勤巡逻的日子。
    气温低至-20℃，可巡逻车内却暖意融融。谈起两国的合作，多索夫竖起了大拇指。他通过翻译告诉记者，双方在霍尔果斯口岸兴建了不少互惠互利的水利、水电工程，极大地方便了两国人民的生产生活。2012年12月，中哈铁路在霍尔果斯地区顺利接轨，既拉近了两国人民之间的距离，也成为连接两国边防军人友谊的又一条纽带。
    前方积雪越来越厚，巡逻车已经无法通行，两军官兵背起物资，开始了徒步巡逻。大家穿雪海，跨河流，在呵气成霜的荒原仔细排查重点地段、通道，穿插进行哨所间通信联络方法的演练，并对紧急情况处置进行了任务区分。
    突然，走在前方的哈方人员向中方官兵挥旗并不停打手势示意。原来，他们发现了一处塌方，由于被积雪覆盖难以发现，如果不慎掉入，后果不堪设想。为安全起见，大家踏着没膝的积雪，手拉手小心翼翼地绕行通过。
    夜幕将至，执勤任务结束，又到了分别时候。隔着界河，两军官兵依依惜别。
    （本报新疆霍尔果斯2月4日电）
    上图：中哈两国边防军人在界碑前合影。
    朱德华摄
〖-ZW/正文〗
