〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正把“服务”二字放心中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某机步团开展“服务基层、服务官兵”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩立建/翟大帅/向勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗反对“四风”聚力强军/深入开展党的群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014020500401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――陆军第39集团军某机步团开展“服务基层、服务官兵”活动纪事
    ■韩立建 翟大帅 本报特约记者 向 勇
    干好领导机关分内的事
    “您有新的消息！”1月9日下午，陆军第39集团军某机步团装步三营文书邱凌峰打开局域网办公平台，一段文字映入眼帘，“明天是周五，各营主官早上8点参加交班会。”这是该团为整治“五多”现象推出的“温馨提示”，也是党委机关与官兵网上“键对键”交流的互动平台。
    机关千条线，基层一根针。以往，机关部门一度出现随意下通知的现象，基层官兵对此有些意见。去年，团常委蹲连住班期间得知这一情况后研究决定：由值班首长负责统筹，所有通知经过合并后由作战值班室一起下发，特别紧急的由团首长签发，落实时间节点较长的通知，机关提前在网上发“温馨提示”。
    党委机关统筹好，才能为基层服务好。在各项工作出现矛盾冲突时，该团党委注重分好类、定好位、排好序，区分轻重缓急合理分配，建立“两会两表两条线”的统筹机制，用月首长办公会、周交班会、《团周主要工作计划表》《连周工作计划表》统筹安排工作，从源头上缓解“五多”现象，确保基层秩序不乱，官兵精力不散。
    团政委焦扬告诉记者，他们健全常态服务运行机制，建立完善《服务基层公约》《加强机关服务指导规范》等机制，开通“24小时服务热线”，基层官兵打一个电话，即可享受误饭补餐、医疗卫生、订购车票等12项上门服务。
    解决让基层困扰的事
    1月8日，装步八连中士梁浩领到了团领导送来的慰问金。当天与梁浩一同领到慰问金的还有其他19名特困官兵。2011年，该团党委决定成立“爱心基金”，每年拿出部分经费注入基金，区分固定补助和临时救助两种类别标准。3年来，“爱心基金”共帮助150多名家庭贫困的官兵，累计发放慰问金30余万元，这也成为团党委服务基层、服务官兵的一个缩影。团长李峰告诉记者：“党委机关把服务官兵作为工作切入点，持续开展暖心活动，有效提升了党委的凝聚力和向心力。”
    去年11月中旬，警侦连下士班长李富良在训练中不慎腰部受伤，随后被送到医院进行手术治疗。李富良本想继续留在部队，没想到却在面临士官晋级的特殊时期受伤住院，心里很是焦灼。连队党支部通过电话征求李富良的意愿后，第一时间向团里反映这一情况。团党委“一班人”了解到，李富良曾多次在上级比武中取得优异成绩，并担任连队迎外课目的教练员，综合素质优秀。经过综合考虑，决定特事特办，批准他晋级为中士。喜讯传来，李富良在医院的病床上给团党委写了一封感谢信：“感谢团党委的信任与培养，等我出院返回部队后，会以实际行动回馈组织的关怀和厚爱……”
    “党委机关服务基层，还应该在解决官兵后顾之忧上下工夫。”为了化解官兵和家属长期两地分居带来的隔阂矛盾，每逢“三八”妇女节、“八一”建军节，该团都会邀请官兵家属到部队参观，让他们充分了解部队、理解丈夫。特别是每逢已婚官兵结婚纪念日，政治处还会统一制作镶有官兵婚纱照片的“爱情水晶”，邮寄到家属手中。
    “尊敬的团领导您好，我是郑勇的妻子孙娇，在与丈夫结婚纪念日当天收到部队寄来的‘爱情水晶’，我非常感动，礼物虽小却代表着部队对我们的浓浓关怀，就像水晶上写得一样：‘军人爱情，没有山盟海誓但却默默含香、忠贞不悔’。我会百倍珍惜，全力支持他的工作，请您放心！”焦扬的手机里一直保存着这条特殊的短信。
    管好事关官兵长远的事
    “男女嘉宾各展才艺，默契互动引来掌声，别样表白感动彼此……”这是该团每年国庆节组织军营版“非诚勿扰”的情景。该团党委为解决大龄官兵的婚恋难题，连续5年与驻地团委联合组织“非诚勿扰”鹊桥会，仅去年就有8对成功牵手。
    该团政治处主任张家兴向记者介绍：“这些年，团党委不断更新服务理念，改进服务作风，主动管好事关官兵长远的事，有效提高了服务基层的质量和水平。”
    2012年度欢送老兵晚会上，该团坦克二连退伍老兵赵岩将一面写有“为基层解难题，为官兵办实事”的锦旗送到焦扬手中。赵岩是兄弟单位转隶过来的士官，最初被分配到上级单位，后来才转到坦克二连。老兵退伍前夕，该团组织股在整理档案时发现赵岩的入党申请书不在其中，便多次与上级组织部门联系，但因为机关人员调动频繁，一时没有找到。
    为确保赵岩退伍回家安置工作不受影响，政治处派专人赶到赵岩老单位，几经周折联系到赵岩老单位的教导员和指导员，最终用了整整一天时间，在兄弟单位保密室的一堆资料里找到赵岩的入党申请书。得知消息时，赵岩激动地对教导员于秀华说：“遇到这么好的领导机关，在这么关爱基层官兵的团队工作过，我一辈子都不会忘记。”
    该团党委还针对青年官兵崇尚知识、渴望成才的特点，把促进官兵全面发展作为服务基层的落脚点，积极搭建学习成才的平台，培养了一批多才多艺的文化“能人”。
    说起团队每周三晚上开展的“成人成才”活动，已经走上副乡长岗位的退伍老兵王连兵感慨万千，他在电话中告诉记者：“我能够考取公务员，离不开团队的培养。当时在培训班上学到的知识和技能，让我现在干工作游刃有余。”
    该团2011年度退伍老兵、原导弹连文书刘忠航的成才经历，更是令人称赞。刘忠航入伍时只有初中学历，通过报名参加团里的“成人成才”培训班后，他在第二年考上军队士官院校，毕业后一直在连队担任文书兼军械员。刘忠航退伍后参加公务员考试，以优异成绩被检察院录用。谈及个人的成长经历，他在电话中仍然难掩内心的感激：“团党委真心关注我们战士的长远发展，搭建了学习平台、做足了各项保障工作，真正让我们感到当兵一次，受益终生。”
    “优秀军嫂”参观团史馆。
    韩立建摄
〖-ZW/正文〗
