〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让出境游更有“国际范儿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 李学梅
    “如果以前没掌握莎士比亚的语言，现在正是学说普通话的时候”，法国《费加罗报》日前向巴黎咖啡馆服务生们发出上述“忠告”，因为“随着生活水平的日益提升，越来越多的中国人选择出境旅游”。
    今年的春节长假为此提供了绝佳的例证。据中国旅游研究院预测，春节出境游客将达2.25亿人次，首次超过国内跨省游。
    如今的中国出境游，无论人数还是“出手”，无论路线还是方式，已经越来越有“国际范儿”。一些国家简化签证审批，国外商家针对性地推出新招，连法国咖啡店的服务生也被“劝说”中文，显得针对中国出境游的接待正越来越接近“国际范儿”。
    但是从文明出游的角度来说，中国游客距离“国际范儿”的标准似乎还有一段距离。在游客尽兴而归、商家盆满钵盈的出境游繁荣背后，一些不和谐的音符仍挥之不去，其中中国游客的不文明行为的“出口”，不但令一众目的地国家有点郁闷，更让国人感到“糟心”。
    它们的表现形式或有不同，但归结起来总给人“似曾相识”的感觉：大声喧哗、乱扔垃圾、插队加塞、随地吐痰……让人无奈的，还有部分游客的旅游习惯：他们在布鲁塞尔的原子球前摆出各种姿势合影留念，却没兴趣走进去一探究竟；他们在专卖店中横扫千军，却不愿在田园美景前稍作停留；他们在忙碌疲惫中奔向下一个目的地，却忘了旅游的本来目的是放松身心、享受人生。
    除了自身素养和旅游习惯，国人出游屡遭“吐槽”的一个重要原因还在于对当地法律、习俗知之甚少，以致造成不必要的误会。在美国，肉类、水果、部分干果、蛋制品、植物种子类均属海关违禁物品范围；在迪拜，穆斯林的风俗需要得到尊重；在加拿大，商场、电梯、餐厅等公共场合不得吸烟，如在酒店客房吸烟，甚至可能面临罚款……
    事实上，境外游的种种不文明行为，不过是平日陋习的真实“拷贝”，你不可能指望一个在国内随地吐痰、高声喧哗的人，到了国外轻声曼语、彬彬有礼；你更不可能看到一个随便插队、动辄上树的人，出国之后循规蹈矩、举止得体。
    古语说：知不足，然后能自反。能够意识到出境游中的种种问题，对不文明行为感到“丢脸”，本身就是一种进步，更是改善的开端。提升中国游客的整体形象，首先应该从提高自身素养做起，从生活中的一点一滴做起。此外，游客在出境旅游前和旅游过程中亦应多做“功课”，尽量了解旅游目的地的风俗习惯，而旅行社和导游善意的提醒，绝大多数中国游客一般都会尊重。
    好习惯的养成并非一日之功，不过只要能知不足而自反，即使不是“马上”，相信中国游客的“国际范儿”也不再遥不可期。
    （新华社北京2月4日电）
〖-ZW/正文〗
