〖ZQ/总期〗20480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某综合仓库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与友邻部队互为对手过招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斌/江豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南2月3日电 赵斌、江豪报道：春节长假，驻济南某综合仓库先后与驻地5支友邻部队互为对手“过招”，以此检验战备预案，应急战备工作质量得到有效提升。
    “兄弟单位设置的情况真让人意外，让部队吃了苦头，但使我们进一步充实完善了战备预案，提高了部队的机动能力。”该仓库主任王彤介绍说，以往仓库战备预案拉动都是自导自演，很难查找出问题，今年春节与友邻单位互为对手，设置了8次实战情况，紧急拉动部队6次，进一步检验了战备预案，使官兵的战备观念、实战意识明显增强。
    为切实加强战备工作落实，春节期间，该仓库党委常委还深入各值班室、保障队、勤务队、岗楼哨所、机关处室等检查战备落实情况，逐个环节检查人员在位率和装备完好率，抽查值班执勤人员对职责任务和战备规定的掌握情况，确保一旦遇到突发情况能够快速及时处置。
〖-ZW/正文〗
