〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军总医院学科建设专家评估活动含金量高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千余“金点子”打造优势学科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉尔/姚璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千余“金点子”打造优势学科
    ■吉尔姚璐
    10月上旬，根据评估专家对本学科建设的建议，海军总医院心一科正式向医院申请，开展“脊髓电刺激治疗心绞痛”新技术新业务。海军总医院结合学科建设年活动，先后邀请50余名资深专家对39个科室进行评估把脉，共提出意见建议1128条，有力推动了学科建设科学发展。
    如何在日新月异的医疗技术革新中抢占制高点、在强手如林的市场竞争中保持优势？海军总医院新领导班子上任伊始，就在思索这些问题。今年，该院在质量管理年的基础上，积极开展学科建设年活动，邀请知名专家为学科建设把脉，对学科建设的不足和方向提“金点子”。
    为帮助各学科更加明确自身的客观定位，他们先后邀请军内外影响力大、学术职务高的专家50余名，对学科建设进行科学评估。评估活动首先由科室主任进行自我汇报，在人才结构、技术水平等8个方面与国内外同学科进行详尽对比和剖析，然后专家团现场提问，针对科室发展存在的问题、今后发展的目标方向、建议医院给予的支持等方面，当场评估把脉，提出意见建议。
    为提高评估的含金量，该院学科建设办公室事先收集好每个参评科室的资料，包括装备情况、人才结构、经济数据等；确定学科指标体系，并两次请专家论证，提前将科室汇报材料、客观数据及评价指标交给院外专家，并逐个讲明评估具体方案；评估前召开院内专家碰头会，具体介绍评估内容，并采取试讲的方式，让参评科室更加了解评估流程；评估结束后，专家组还对评估进行合议，确保评估结果的科学性。
    “骨科在历次医疗保障任务中表现出色，但学科建设力量有些分散。”中国工程院院士邱贵兴的提问直指学科建设“软肋”：心一科的课题、论文、成果基本达标，应尽快申报全军中心提升学科整体影响力；建议将超声心动图划归心脏中心统一管理，并建立独立心脏中心门诊诊区，减少患者流失……整个评估过程，讲问题直指要害，提对策紧跟前沿。院长钱阳明说，评估不是一个结论，只是一个起点。各科室依据评估结果，制订学科建设发展规划与年度计划，明确发展目标，细化工作内容和时间节点。医院将以此为契机，更努力地推进学科建设相关工作，通过打造优势学科、提升品牌形象，加快推动医院整体建设。
〖-ZW/正文〗
