〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗护航官兵畅游“网络海洋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余黄伟/严冬/尹航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    护航官兵畅游“网络海洋”
    ■余黄伟严冬本报记者尹航
    夜幕降临亚丁湾，忙碌了一天的“兰州”舰官兵坐在电脑前，有的戴着耳麦陶醉在优美的旋律中，有的全神贯注沉浸在精彩的剧情中……用官兵们的话说，“军舰上的小网络也藏着大乐趣”。
    在“兰州”舰上，网络接入了每个舱室，轻点鼠标就可以轻松上网。记者点开浏览器，“‘兰州，舰综合信息网欢迎您”几个字赫然出现在屏幕上。“新闻广角”、“音乐荟萃”、“身边人物”等十余个栏目依次排列在醒目位置。在这里，《解放军报》等报纸的电子版备受官兵喜爱。编队动态、身边的好人好事等也都是浏览热点。音乐和影视版块有近2000G的资源，网络管理员小王告诉记者，后方会定期发来国内最新的影视资源。正因如此，官兵们虽身在茫茫大海，却没有与世隔绝的感觉。
    舰艇舱室结构复杂，舰员们分布在数十乃至上百个舱室里，同舰不同部门的战友有时一天难见一面。为了给官兵提供沟通交流的平台，“兰州”舰不仅为每台电脑安装了局域网聊天软件，还在主页上开辟了“护航论坛”。记者点击进入论坛，里面可谓“人声鼎沸”。“今天是我结婚周年纪念日，大家和我一起分享这份喜悦吧！”“我的宝宝快要出生了，大伙帮忙想想给起个名字呗。”在这里没有职务高低，没有年龄大小，只有谈笑风生，其乐融融。
    护航论坛既是官兵吐露心声、释放心理压力、发表意见建议的平台，也是开展经常性思想工作和心理疏导的场所。几个月来，“兰州”舰不仅从官兵的论坛发言中整理出40多条伙食搭配、值更时间等方面的意见建议，还适时提出大家关注的话题，激发官兵兴趣点、掀起热议，并最终形成共识。
    “兰州”舰局域网还是官兵们学习提高的平台，许多舰员开辟了个人博客，将自己写的护航日记、护航警句和护航歌曲等作品“晒”在网上分享交流。如今，在“兰州”舰上有一句话很流行，那就是：“我的网络我做主”。
    （本报亚丁湾10月24日电）
〖-ZW/正文〗
