〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警广东省边防七支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用社工服务强化心理素质等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈符〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用社工服务强化心理素质
    本报讯陈符报道：为挖掘官兵的个人潜力，塑造团结合作精神，武警广东省边防总队七支队邀请深圳盐田区社会工作服务中心在支队轮训队成立部队社工服务室，借助专业人员的技术优势定期组织官兵体验空袭警报、时速极限等培训项目，增强心理素质。
    济南军区某炮兵团聘请军嫂担任编外指导员
    本报讯李连军、韩庆军报道：济南军区某炮兵团近日聘请16名驻地军嫂担任编外“指导员”，为这些军嫂配发“绿色联系卡”，定期召开座谈会，提高军嫂参与管理工作的能力。该团还利用政工网开通“军嫂热线”，组织军嫂帮助官兵消除思想和心理问题，缓解工作压力。
    石家庄机步学院16队激发大学生学员爱国热情
    本报讯乔爽报道：10月14日，石家庄机械化步兵学院四大队16队组织今年从地方征召入伍的大学生学员瞻仰华北军区烈士陵园，参观白求恩及印度援华医疗队纪念馆，激发新学员爱国热情，争当一名合格军人。
〖-ZW/正文〗
