〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优化知识结构有效履行使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警部队开办学习大讲堂提升政治干部素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯特约记者舒春平、齐明宇报道：10月15日下午，武警部队政治部机关学习大讲堂正式开讲。伴随着热烈掌声，武警部队政治部文艺创作室著名作家王树增走上讲台，为武警部队政治部机关干部作了一场精彩的讲座。
    为适应建设现代化武警要求，有效履行政治机关职能使命，武警部队政治部以开办学习大讲堂为平台，优化政治机关干部知识结构，推动学习型党组织建设。记者在《学习大讲堂实施计划表》上看到，学习内容以党的创新理论武装为根本，以业务知识为重点，以相关知识为补充，包括理论教育、知识教育和党性教育3个板块，采取领导授课、专家讲座、观看录像、体会交流相结合的方式进行。不少政治机关干部听取知名专家和学者前瞻性的讲座后，认为学习大讲堂让人很解渴、很受益。
    武警部队政治部领导介绍说，学习大讲堂按照“每周一讲座、每月一交流、一年一考核、两年一周期”的思路，边学习、边研究、边思考，让政治机关干部把学习提高的过程，变成解决问题、改进工作的过程，促进学习成果向工作成果转化。
〖-ZW/正文〗
