〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区总医院离退休专家巡诊边关践行“华益慰精神”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗白衣老兵千里送医到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区总医院离退休专家巡诊边关践行“华益慰精神”
    白衣老兵千里送医到边关
    本报讯武元晋、记者郭建跃报道：秋末，北京军区总医院离退休专家服务队乘车穿越戈壁大漠，深入边防为官兵送医送药。这是他们两年来第7次巡诊边防。从巴丹吉林的大漠戈壁，到呼伦贝尔的林海雪原，他们走连队、上哨所，巡诊边关为兵服务，践行“华益慰精神”，被边防官兵亲切地称为白衣老兵。
    据北京军区总医院领导介绍，“华益慰老专家服务队”的34名专家，年龄最长的91岁、最小的60岁，平均年龄超过70岁。老专家们在军内外医学界享有盛名，离退休后，不少军地医疗机构高薪聘请，但他们不为所动，立志在暮年巡诊医疗条件落后的边防连队，为官兵提供优质医疗服务。
    今年盛夏酷暑，老专家服务队走进戈壁深处的某边防团一连。崎岖的边境巡逻路上，老专家一路颠簸420多公里，骨头被颠得像散了架，花白的头发被沙尘染成了黄色。老专家一下车，就为38名官兵挨个体检，量血压、做生化检测和超声检查，直到夜幕降临才停下来喘口气。
    巡诊脚步一路向前，医疗帮建全程相伴。两年来，他们累计行程超过10万公里，诊治伤病员5000余人次，实施手术64例，赠送价值70余万元的药品和器材，印发《边防官兵健康手册》近万份，先后将51名重症官兵带回总医院治疗。他们还将毕生所学倾囊相授，为边防部队培训军医和卫生员百余名。
    老专家将巡诊边关的所见所闻、所思所想带回总医院，他们为边防官兵健康服务的建议很快变成了总医院一条条暖兵措施：面向边防开辟“绿色生命通道”，使重症官兵就医实现“零等待”；与边防医院、卫生队双向互动，边防医务骨干培训常态化；在边防挂牌成立“军事训练伤平衡针灸防治基地”和“计划生育优生优育技术服务站”，让高水平医疗保障机构在边疆扎根。
    目前，“伴你一起守边防”已成为北京军区总医院的制度。医疗队副队长、全军先进离退休干部刘树清说，参加服务队的专家越来越多，后来人会一直把为边防官兵服务的事业延续下去。
〖-ZW/正文〗
