〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区开设军民融合式野战加油站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创我军油料保障多项纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩飞/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯韩飞、特约记者于鸿涛报道：10月17日，古战场剑门关，成都军区首次开设军民融合式野战加油站，为部队机动提供油料保障。当演练部队途经这里时，联勤某分部和地方油库站联合开设的野战加油站，迅速构建起野战油料保障链，对参演部队车辆装备实施定点加油，短短10分钟就完成了数十台车辆装备的油料加注任务。
    保障现场，成都军区联勤部部长张烨告诉记者，军民融合式油料保障模式有效整合军地油料保障资源，为开设军民融合式野战加油站提供了保证。针对部队远程机动野战供油距离远、时间紧、难度大的实际，他们按照“野战化配置、融合式保障、规范化管理”的思路，在远离部队油料固定保障点的情况下，首次依托地方油库站，发挥部队新型油料保障装备优势，军地油料保障分队混合编组，构建起油料保障链。依据部队机动保障需求，他们分方向、分层次、分类别完善各种油料保障预案，启动应急油料保障机制，形成了高效顺畅的油料保障体系。
    记者通过一体化指挥平台视频系统看到，借助战区军民融合式油料保障信息平台和相关动员数据信息，实现了军地保障预案对接、保障力量统筹整合；将保障区域内保障资源、保障力量、任务部队需求量等数据输入系统，建立战役保障资源信息数据库，实现了野战油料指挥保障自动化、可视化、精确化。据成都军区军需物油部部长党恩成介绍，首次成功开设军民融合式野战加油站，创下我军在交通要道开设规模最大、日保障量最多、保障油品最全的新纪录，标志着我军军民融合式油料保障能力上了一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
