〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对烈士最好的告慰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者周峰李兵正
    今天，平壤的早晨笼罩在平日少见的雾霭之中，透着丝丝清凉。追寻中国人民志愿军入朝参战烈士的足迹，由中央军委副主席郭伯雄率领的中国高级军事代表团，一大早就从平壤出发，前往100公里外的朝鲜平安南道桧仓郡志愿军烈士陵园祭奠。
    沿着蜿蜒的山道，记者透过车窗看到路两边的小山时而相连，时而孤峰耸立。朝鲜大部分地形都以山地为主，位于朝鲜腹地的桧仓更是包裹在青山之中，曾是中国人民志愿军司令部所在地。1957年，志愿军和当地群众在桧仓城中心区150多米的山腰上，建成了朝鲜面积最大的中国人民志愿军烈士陵园，安葬着包括毛泽东主席长子毛岸英在内的134名志愿军烈士。
    一路颠簸两个小时后，代表团来到陵园朴实无华的石质大门前。望见门上用中朝两国文字书写的“中国人民志愿军烈士陵园”，怀念之情油然而生。据介绍，从大门开始的240级台阶，象征着当年浴血奋战的240万中国人民志愿军将士。半个多世纪以来，有多少人曾经满怀崇敬地从这里走过？今天记者在现场看到，来到这里凭吊烈士的不仅有中方代表团成员，还有不少朝鲜官兵和民众，显示出朝鲜人民对志愿军烈士同样的怀念。
    用鲜血凝成的中朝友谊不断得以巩固，这是告慰烈士最好的方法。郭伯雄副主席在致辞中表示，“我们在此凭吊先烈，既是为了铭记历史，更是为了开创未来。”此情此景，让在场所有的人都感受到，中朝两国老一辈领导人亲手缔造和培育的中朝友谊一定会世代相传，发扬光大。
    桧仓志愿军烈士陵园从下到上共分三层，每一层都以精巧的建筑述说着英雄们的历史。在一层陵门门楣上镌刻着郭沫若手书“浩气长存”四个大字，碑亭梁枋四面有讲述黄继光、杨根思、邱少云、罗盛教等志愿军英雄事迹的石刻。陵园第二层花岗石基座上高达14米的手握钢枪的志愿军烈士雕像，则以凝望远方的目光和坚毅的表情，让人感受到志愿军战士那种英勇无畏的精神。石座正面，刻有和平鸽与“和平万岁”的字样。在这座雕像前，中国高级军事代表团及正在朝访问的志愿军老战士代表团全体成员，解放军文艺代表团的代表以及中国驻朝机构人员，向烈士们默哀，缅怀在这里长眠的先烈。
    这座雕像之后，是134名烈士的墓地。在毛岸英烈士墓前，志愿军老战士代表团成员向旭即席赋诗：“一别五三年，今奔谒陵前，喜看新桧仓，战友当安眠。”据他介绍，他这里所说的“新桧仓”，既指桧仓志愿军陵园得到很好的保护，也意在说明与往昔相比朝鲜发生了很大变化。的确，正是秉承着烈士们英勇奋斗的精神，中朝两国人民正在努力把各自的国家建设得更好。这，何尝不是对烈士最好的纪念！
    秋风之中，那一座座圆形白色的坟冢排列得整整齐齐。每座墓旁都有一株从祖国移植的东北黑松陪伴。当年幼小的黑松如今枝繁叶茂，松果盈枝。中国高级军事代表团成员绕墓区缓行。郭伯雄副主席和代表团其他成员凝重的表情，透着对先烈的缅怀与对和平的追求。
    （本报平壤10月24日电）
    上图：在中国人民志愿军入朝参战60周年之际，正在朝鲜进行友好访问的志愿军老战士代表团24日赴桧仓志愿军烈士陵园进行祭奠。这是老战士们在毛岸英烈士铜像前祭奠。
    本报记者王卫东摄
〖-ZW/正文〗
