〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海世博会累计参观人数突破7000万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月24日电记者杨祖荣报道：今天上午10时17分，对于上海世博会而言是一个具有特殊意义的时刻――累计参观人数突破7000万人次，提前兑现了中国申办2010年世博会时向国际社会作出的庄严承诺。
    今天是世博会开园第177天，虽然天公不作美，但由于是最后一个平日票参观日，又逢周日，游客观博热情不减。上午9时不到，各入口等待入园的游客已排成长队。至10时17分，当日入园游客达31万人，上海世博会累计参观者突破7000万人次，达7001.79万人次。
    为亲眼见证这历史性的时刻，许多游客一大早就冒雨赶到园区。当突破7000万的消息传来时，游客群里爆发出一阵欢呼。“虽然今天人很多，园区很拥堵，但能见证历史，我觉得很幸运。”来自上海警备区的士官郑长保感慨地对记者说，观博人数突破7000万彰显了我们强大的国力，我们为此感到自豪。
    “累计参观者突破7000万人次的消息令人振奋，对组织者是一种鼓舞和肯定。”上海世博会事务协调局负责人说，此时此刻，我们更愿用一颗平常心来看待这个数字，是组织者、参展方和参观者共同创造了世博会累计参观者的新纪录。感谢广大参观者对世博会的巨大热情和积极参与，感谢全体参展方对组织者的理解、支持与配合。
〖-ZW/正文〗
