〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国核电站“神经中枢”自主研发取得重大突破等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国核电站“神经中枢”自主研发取得重大突破
    我国具有自主知识产权的核安全级数字化控制平台研制成果24日在京发布，标志着我国在核电站“神经中枢”――核电数字化仪控系统领域的研发取得突破性进展。
    （据新华社）
    北京军区某部军地共育“两用人才”结硕果
    近年来，北京军区某部坚持与驻地职业技术学院联合办学，免费为官兵开设了英语、计算机、汽车维修等10多个专业的实用技术课程，先后有100多名官兵通过英语、计算机等级考试，30多名退役士兵成为农村脱贫致富的领头雁。
    （容景西、孙家斌）
    涪城区人武部组织民兵积极参与城市文明建设
    今年以来，四川省绵阳市涪城区人武部组织所属人员参加文明城市创建活动，共出动民兵5000余人次参与城乡环境治理，清扫城市卫生死角120多个，被群众称为城市文明的新使者。
    （胡立、谢锐）
    义乌市人武部出台六条措施打造节约型机关
    浙江省义乌市人武部近日出台六条措施：严格控制会议费支出、严格控制接待费支出、严格控制差旅费支出、严格控制车辆经费支出、严格控制办公用品费用支出、严格控制用水用电，全力打造节约型机关。
    （江宏勋、王俊明）
〖-ZW/正文〗
