〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗远程投送乘坐“和谐号”奔驰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻北京铁路局军代处推进军交运输现代化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张艳/郭建跃/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远程投送乘坐“和谐号”奔驰
    ――驻北京铁路局军代处推进军交运输现代化纪实
    ■张艳本报记者郭建跃夏洪平
    荧屏闪烁，几名军代表轻点鼠标，对数百公里外的部队铁路输送实施远程可视调度指挥；汽笛长鸣，“和谐号”动车组载着快速出动的某旅官兵，千里跃进，风雨兼程……初秋时节，驻北京铁路局军代处组织的一场铁路军交运输保障演练，亮点频闪。
    如何应对保障范围延伸的新挑战――
    打造三军联勤保障新格局
    新中国成立60周年国庆首都大阅兵，驻北京铁路局军代处肩负重任：负责所有经由铁路输送的三军受阅人员、装备的军交保障。
    这种越来越常态化的三军联合投送任务，折射的正是这个军代处面临的新挑战：以前，他们主要负责北京军区陆军部队和装备的军交保障，如今多样化军事任务日益增多，军交保障范围不断向三军延伸，如何有效应对？
    “三军联勤不断深化，要求我们必须打造三军联合投送新格局。”军代处政委秦少波告诉记者，随着使命任务拓展，凡是保障区内海军、空军、二炮、武警、军工生产及航天科技等铁路军交运输保障，他们都不分彼此，积极协调，主动筹办。
    三军联合投送，并不只是多发几个军列这么简单。就拿新中国成立60周年国庆首都大阅兵的军交保障来说，海军、空军、二炮、武警等军兵种部队参阅的新装备超高、超宽、超长、超重，属于铁路运输最感头疼的“超限物资”。有的新装备之前从未进行过铁路运输，可供参考的相关数据资料更是一片空白。
    为了确保装备输送万无一失，这个军代处官兵手拿卷尺，一个数据一个数据地对新装备全面测量，科学制订输送方案。全部输送任务完成后，他们对所有数据进行论证分析，并制定汇编了相关标准，让新装备部队官兵以后参加铁路装卸有了实用指南。
    联合投送，先从观念“联”起。为此，军代处要求全体官兵树立“大联勤观”：把谁家的事都当作自己的事，多练联合指挥、联合保障的新本领。在北京军区联勤部军交部的领导下，他们定期与保障区内各军兵种和所属部队召开运输协调联席会；制定运输计划，他们提前一步、多想一分，尽可能满足诸军兵种的运输保障需求；铁路军运设施整治，他们不仅仅考虑北京军区部队的装载需求，还把诸军兵种部队的装载需求列入方案，从大型装备进出通路到特种站台改造，三军兼容、全面配套。
    怎样走出军民融合的新路子――
    “借水行舟”盘活保障新资源
    去年底，北京地区部队老兵离队返乡，许多退役老兵第一次坐上“和谐号”动车组。驻北京铁路局军代处吴宝林说起此事，又特别提到解放战争中百万支前民工的小推车。
    他的话中另有深意：“战争时期，部队可以无偿征用群众的小推车；商品经济时代，不可能再走‘无偿征用，老路，军民融合式发展，怎样趟出与时代合拍的新路子？”
    这是个不容忽视的课题。以军交运输战备基础设施建设为例，仅仅依靠军队自有资金“闭门造车”，巨大的资金缺口几乎让人寸步难行。与此同时，近年来全国铁路建设实现跨越式发展，大批基建项目陆续开工建设，仅2009年，北京铁路局在建工程就达25项，计划投资超过500亿元。
    但是，地方铁路资金必须专款专用，怎样才能使其转化为军交保障新资源？
    “实施战略‘纳入，，使军运设施建设与铁路基本建设同步设计、同步推进，形成二者互为一体、相得益彰的融合格局。”按照这一理念，军代处协调军地相关部门，科学筹划军用站台、军用线路、备品库、军供站等重要军运设施的新建、拆迁和改造，把军运设施设备建设纳入铁路基本建设计划和管理之中，做到统筹规划、同步建设、协调发展，逐步解决军用线路老旧、配套设施不足及布局不合理的问题。
    河北衡水火车站是一个老站，长期以来车站军运系统的上水设施破旧，导致京九、石德线的大量军列经停这里时无法上水。通过耐心细致的协调工作，军代处将这个站的军运设施建设科学融合到地方铁路部门的专项建设项目中，一举解决了这一老大难问题，部队输送条件得到明显改善，过往官兵一致叫好。
    北京铁路局黄桂章局长告诉记者，近年来军代处积极协调，先后将没有纳入部队战备专项建设计划的21个车站项目统筹纳入地方铁路基建计划，依托地方铁路旧线改造、新线建设项目完成了7处枢纽场站、车站线路的军运设施改造升级，实现了“借水行舟”的军民融合式发展。
    如何满足未来打赢的新需求――
    科技创新拓展保障新渠道
    汽笛长鸣，军列驰骋，动若风发；画面切换，某火车站台上，参加上合组织军演的某部官兵正在军代表指导下，紧张捆绑加固大型装备，准备出国参演……
    走进驻北京铁路局军代处调度值班室，一字儿排开的计算机屏幕上，条条铁路线上的军列运行状况跃然眼前。依托这个系统配套、功能齐全、指挥高效的远程数字指挥调度系统，军代处大大提高了军交运输的快速反应能力和军交运输保障能力。
    未来信息化战争，呼唤信息化的军交运输保障。与传统手工作业方法相比，信息化军交管控效率更高、误差更小、指挥更自动、决策更智能。如何满足未来战场打赢提出的新需求？军代处的回答是：加快科技创新步伐，全方位拓展信息化军交保障新渠道，推动保障能力跨越发展。
    ――计划编制自动化。军事运输是一项涉及部队、铁路、地方政府多个部门的繁琐工作，任务要求高，过去多是手工抄报计划，来回穿梭报送，既耗费人力，精确度又难以保证。他们自主研制开发了《铁路运输计划管理信息系统》，结束了铁路运输计划手工抄写的历史，成倍提高了运输计划编制的速度和精度，该成果获得军队科技进步三等奖，如今已在全军军交运输系统推广使用。
    ――辅助决策全智能。他们先后研发了《铁路军交技术资料管理信息系统》、《铁路军事运输密语查询系统》、《军交参谋业务网上考核管理系统》等多个军交运输辅助决策软件，初步形成军事运输调度指挥与管理、军交运输战备与保障、业务训练与考核的综合集成智能化辅助决策系统，其中3项成果获得军队科技进步奖，两项在全军军交运输系统推广使用。
    ――运输管理可视。他们建成全军驻交通沿线军代处第一个军事运输现场远程监控系统，可对部队铁路装载实施全天候、无缝隙远程监控，实现远程军事运输可视化调度指挥。同时，他们通过与铁路部门的网络联通和信息资源共享，将军地交通运输指挥无缝链接，实现了对辖区铁路军事运输调度指挥的全程动态监控指挥。
〖-ZW/正文〗
