〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真实演绎“突出重围”等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义古〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史文苑/官兵读史〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史文苑〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真实演绎“突出重围”
    1939年5月初，日军纠集6000余兵力分9路合围泰西地区。根据敌我态势，115师决定以陆房为中心，依托周围山地构筑环形防御阵地坚守，击退敌人在密集炮火支援下发起的猛烈围攻，最终利用夜间环境集中火力打击敌军而成功组织突围。巧妙构筑工事、发挥夜战优长，是此次突围成功的关键。这一灵活机动的战略战术我们应该不断发扬光大。
    ――金沙县人武部李义古
    井见证爱民情
    1932年10月，毛泽东在福建长汀看到卧龙山下“老古井”井水浑浊，就亲自下井掏污泥、除青苔，清洁了井水。古井重现清泉，不仅方便了群众，也使毛泽东在与群众的交往过程中了解社情民意。毛泽东掏井、与群众共用一口井折射出的浓浓爱民情，也是我军应该永远传扬的本色之一。
    ――武警青海某支队年广平
    政治动员激发官兵意志
    红军长征过程中，在翻越鸟断人绝的夹金山时，谭政向官兵提出了“翻越夹金山，气死活神仙”、“制服大雪山，会师四方面军”的口号，以激发官兵的革命意志。在未来复杂多变的战场环境中，简洁有力的政治动员依然是凝聚兵心、克服艰难险阻的有力保证。
    ――78136部队马彦刚
    黄继光式战斗英雄
    在1953年7月13日的金城反击战中，我攻击部队在116号阵地被敌地堡火力所阻，我志愿军67军199师595团战士李家发受命执行爆破任务。在身体7处负伤，弹药用完的情况下，李家发毅然以胸膛堵住敌军最后一个机枪口，以生命保证了部队攻上主峰。翻开我军光辉战史，像这样震撼人心的“黄继光式”战斗英雄不胜枚举，而这些普通一兵正是书写我军辉煌的主体，我们应以他们为榜样去不断续写荣光。
    ――77299部队扶满
    抗战女英雄李林
    1940年4月，抗战女英雄李林得知晋绥边区500余干部群众被日伪军包围后，不顾怀有3个月的身孕，率骑兵连勇猛冲杀。在腿部和胸部多处负伤的情况下仍英勇抗击，宁死不屈，用最后一发子弹射进喉部，壮烈牺牲。一代巾帼英雄英勇作战、宁死不当俘虏的崇高气节和民族精神仍然是今天战斗精神教育的生动教材。
    ――武警青海总队徐西龙
    军民齐心战强敌
    1945年春，沁源军民对疲乏不堪的日军发起围攻，全县男女老少2万余人一起上阵，日军四面楚歌，仓皇出逃，死伤无数。沁源军民同仇敌忾，与日军进行大小战役2700余次，歼灭日伪军共4200余人。历史一次次证明，人民群众的无私支持永远是我军横扫敌酋的力量之源。――贵州省某预备役高炮团李刚
    艰苦奋斗打胜仗
    抗美援朝战争初期，美军战机疯狂轰炸，志愿军的后勤补给困难。为支援前线，东北人民政府要求各系统、各单位全力供应炒面支援前线。于是，在前线的战壕中，我军指战员面对强大的敌人和艰巨的作战任务，用冰雪和着炒面充饥，度过了一段艰难时期。回眸当年，我军官兵冰雪就着炒面打败了优势装备的敌人，那是一种坚定的理想信念在引领着他们。和平时期，这种革命英雄主义精神，我们更应该代代传扬。
    ――94782部队张坚
    勿让耻辱重演
    1931年9月18日晚，日本帝国主义侵占东三省。在中华民族最危险的时刻，中华儿女走上抗日救亡的战场，经过14年艰苦卓绝的战斗终将侵略者赶出中国。今天，我们牢记国耻，就要倍加珍惜和维护来之不易的和平，忠实履行新世纪新阶段我军历史使命，对党、对祖国和人民无限忠诚，不断提高军事技能，熟练掌握手中武器装备，练就过硬打赢本领。
    ――四川省巴中军分区杨述州
    坚守防御打坦克
    1951年10月8日，美军纠集约3个团的兵力和百余辆坦克，妄图一举突破文登川。我志愿军某团仓促接防，敌情不熟、地形生疏、敌我力量悬殊。然而，广大指战员仍然坚守阵地24昼夜，击毁击伤敌坦克47辆，成功粉碎了敌人的“坦克劈入战”。英雄壮举充分体现了我军指战员勇猛善战，一往无前的革命气概，而如何应对敌人坦克的冲击，此战也给我们提供了宝贵经验。
    ――石阡县人武部安益宝
〖-ZW/正文〗
