〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手包揽北京马拉松赛女子组前三名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电记者柴华报道：2010年北京马拉松赛今天在雨中举行，王佳丽以2小时29分31秒的成绩为中国女选手实现了该项比赛的19连冠，中国选手同时包揽了本届比赛女子组的前三名。埃塞俄比亚选手吉纳q西拉杰以2小时15分45秒的成绩夺得男子组冠军。
    中国女选手在北京马拉松赛上成绩一直不错，本届比赛虽然白雪、周春秀等名将缺席，但魏亚楠、孙伟伟、陈荣等几位曾经夺冠的选手均参加了比赛。最终来自河北的王佳丽凭借后程的出色发挥首次夺冠。作为2009年厦门马拉松赛的第三名，王佳丽对自己的发挥相当满意，“比赛的节奏对发挥比较重要。我一开始没有在第一集团，按自己节奏跑。”中国另外两名女选手陈荣和王晓姝分获第二和第三名。
    北京马拉松赛这项诞生于1981年的我国历史最长的单项赛事，目前已经和世界著名的伦敦、纽约、柏林马拉松赛齐名，连续3年被国际田联评为金牌马拉松赛事。2010年北京马拉松赛是三赛合一，分别是北京马拉松赛、全国马拉松锦标赛和第11届首都高校马拉松挑战赛，共有来自48个国家和地区的3万多名选手参加。除全程马拉松赛外，今年的赛事还为众多的马拉松爱好者设计了半程马拉松、9公里和4.2公里的迷你马拉松等形式多样的赛程，供水平和体能各异的长跑爱好者选择参与。
〖-ZW/正文〗
