〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我六名武官被驻在国授予勋章奖章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常前进/齐志冲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月24日电常前进、齐志冲报道：今年以来，蒙古国、津巴布韦、巴西、斯洛伐克、墨西哥、立陶宛等6个国家分别授予我驻在武官勋章奖章，以表彰他们为推进双边军事交往，增进彼此友谊所作出的贡献。
    蒙古国“友谊”奖章一般仅授予驻蒙各国使团中的大使级外交官。9月21日，蒙古国总统兼武装力量总司令额勒贝格道尔吉签署命令，破例将该奖章授予我驻蒙古国武官皇甫群星大校，以表彰他在中蒙两军维和联训及我对蒙救灾等双边活动中所做的大量工作。与此同时，蒙边防军司令和警察总局局长还分别授予皇甫群星“为了边界”奖章和“功勋警察”奖章。
    9月7日，津巴布韦总统穆加贝签署命令，授予我驻津武官卓伟大校“功绩”勋章。津巴布韦国防部长姆南加古瓦在为卓伟授勋时说：“津巴布韦人民永远不会忘记你为两国两军关系发展所做的一切。”根据津巴布韦《荣誉与奖励法案》，“功绩”勋章的授予对象是对津作出重大贡献的本国或外国公民。
    我高级军事代表团不久前访问巴西期间，巴国防部长若宾当面称赞我驻巴西武官杨超英“工作积极努力，效率很高，为巴中两军的交流提供了很多帮助”。巴西总统卢拉于近日签署命令，授予杨超英“国防功勋章”。9月2日，巴国防参谋长埃里多代表巴国防部为杨超英佩戴奖章并颁发授勋证书，巴三军司令、国防部高官及军地各界1000余人出席了授勋仪式。
    此外，我驻斯洛伐克武官隋长军大校、驻墨西哥武官林保华大校、驻立陶宛武官杨旭光大校分别于2月、3月和9月，被驻在国授予“一级友谊勋章”、“海军二级勋章”、“陆空军二级勋章”。
〖-ZW/正文〗
