〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新赛事模式活跃业余生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警天津总队在基层部队首推五人制足球赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾玖琳/张德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯贾玖琳、特约记者张德武报道：武警天津市总队在基层建制中队首推的五人制足球赛――“忠诚卫士杯”足球联赛总决赛22日下午在天津市泰达足球场举行。来自全总队的13支代表队经过24轮激烈角逐后，最终三支队七中队代表队技压群雄，问鼎冠军。
    近年来，武警天津市总队针对基层中队人员少难集中、驻地分散场地小、活动难组织等诸多实际难题，在调动和激发基层官兵参与体育活动的积极性上下功夫，创新引进了五人制足球赛。由于五人制足球赛具有参赛队员少、占用场地小、比赛时间短、安全系数高等特点，加之比赛进球多，攻防转换快，其较强的娱乐性、观赏性和时尚性吸引了基层青年官兵的广泛参与。该总队政委韩晓溪说：“五人制足球赛在基层部队的普及和推广，迎合了部队80后、90后官兵对时尚运动的追求，全面锻炼了官兵身体，丰富了他们的业余生活。”
    下图为总决赛现场。王志浩摄
〖-ZW/正文〗
