〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗闯戈壁大漠勘中蒙边界趟灌木丛林测千里道路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四级军士长华保争经天纬地一尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘志/李卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗士官绝活360行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘志李卿
    个头不高，脸庞黝黑，话语不多，有些腼腆。这是北京军区某测绘大队测绘员、四级军士长华保争给人的第一印象。谁能想到，这名普通士官，先后参与完成了中国地壳运动观测网络工程、中国公路网GPS测绘工程、奥运场馆测量、国庆60周年首都阅兵等多项重大测绘保障任务。在我军经天纬地的测绘事业中，他用自己的实际行动诠释着一个“兵”的作为。
    也许是名字里有个“争”字，华保争天生就有一股“钻”劲和“韧”劲。1999年从测绘学院毕业，他主动申请到任务重、条件艰苦的外业队工作。每次有新的测量仪器来队，他总是“争”着第一个学会并熟练掌握操作原理；每次有重大测量任务，他总是“争”着第一个递交请战书。
    2002年冬，华保争和战友奉命执行某项重大勘测任务。野外作业时，便携式测量装备的软件经常出现问题。为了提高测量效率，华保争连续熬了几个通宵，把可能出现的故障以及排除方法全部熟记于心。结果，他所在小组不仅测得快还测得好，承担的900多公里水准测量任务质量全部为优秀。
    2004年，参与执行中国公路网GPS测量工程，华保争把周末都当成工作日，仔细研究技术规范和操作细则，一有问题就找专家请教，专家的电话都快被他打爆了。他总结出的“PDA联机观测法”，使观测效率提高近5倍，全队推广使用提前一个月完成了任务。这一次，华保争又“争”得了第一――所在测量小组创造了4天观测道路1200公里的纪录。
    野外测量是一件苦差事，跋山涉水、披星戴月不说，还经常会碰上各种难以想象的困难。
    那年奉命勘测中蒙边界，茫茫戈壁滩上，根本没有路，一不小心就会迷失方向。一天夜里，华保争和战友在野外迷路。当时，戈壁滩上又有暴雨袭来，气温骤降。他们穿着单衣，只能在四处漏风的吉普车里紧紧相拥在一起。第二天，当救援部队赶来时，华保争和战友已晕了过去。但是一睁开眼睛，华保争又继续投入了“战斗”。凭着这股劲头，华保争所在的测量小组创造了该大队在沙漠地区测量时间最长，完成任务最多的纪录。
    自古忠孝难两全。今年春节刚过，华保争奉命去外地执行测量任务。噩耗突然传来，父亲因病去世。队领导给他买好了回家的火车票。任务正在紧要关头，作为技术骨干，他思量再三，偷偷退了票，选择了留下。任务结束，他们的成果被总参测绘局作为标准供其他测绘大队参考，华保争这时才匆匆赶回家，跪在父亲墓前一任泪水横流。
    11年来，华保争跑遍大江南北，用脚步丈量着祖国的山山水水。他先后被评为优秀士兵标兵、全军士官优秀人才奖二等奖，全军测绘技术能手。
〖-ZW/正文〗
