〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军总医院围绕提高飞行部队战斗力开展攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医疗科研情系战鹰飞蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李支援/许艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李支援、特约记者许艾素报道：10月上旬，空军总医院为一名接受过腰椎间盘摘除术的28岁战斗机飞行员，开具了“脊柱功能正常、飞行合格”的放飞证明。据院领导介绍，这是在该院接受同样手术并重返蓝天的第三位战斗机飞行员，飞行员因脊柱疾病停飞的历史结束了。
    在航空兵部队，一名飞行员就是一个战斗单元。该院紧贴使命任务，围绕空军转型建设和战斗力建设需求，突出航空医学特色，以飞行员鉴定、诊疗、研究、招飞四大体系为重点，大力推进临床航空医学体系建设，为飞行员撑起健康保护伞。
    该院组建临床航空医学研究所，成立临床航空医学专家组，设立空勤管理办公室，推行生理、心理、训练为一体的空勤病员整体诊疗模式，对飞行员实施不间断医疗保障和监督。他们还以空勤病员停飞疾病谱为依据，在严格鉴定工作和招飞体检工作的同时，明确科研攻关方向，积极开展与飞行部队密切相关的飞行员疾病矫治健康鉴定、抗荷能力提升、安全生理预警、环境医学防护以及健康教育和心理疾病防治等方面的新技术研究。
    过去，飞行员得了胆囊疾病，摘除胆囊后就要停飞。该院医务人员深入30多个飞行部队，针对不同机型的空勤人员，完成了血液中应激因素、饮食、营养等数十个项目的数据采集，并组织多科室协同进行检测、实验及论证，为飞行人员预防胆囊疾病提供科学指导，使飞行员胆囊疾病发病率大幅降低。
    据介绍，该院目前已形成以临床航空航天医学研究为特色，以临床实用技术研究为主要内容的科学研究体系，在航空航天临床医学研究领域的研究课题多达100余项，先后获军队科技进步二等奖以上奖项21项，航空航天医学保障水平不断提高。
〖-ZW/正文〗
