〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度拟购买军用运输机等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国强/陈继伟/李想辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度拟购买军用运输机
    据外电报道，借奥巴马下月访问之机，印度拟购买10架C-17大型军用运输机的愿望将能够达成。据称，C-17运输机配备有反推力装置，通过三点转机操作，能实现跑道上倒机和逆转方向，可在跑道不足1000米的机场降落，引起了印度的兴趣。
    2008年，印度向美国订购了C-130战术运输机。据波音公司提供的数据，C-17运输机能运载70多吨物资，在不进行空中加油的情况下，满载航程4630公里，载重量是C-130运输机的4倍。在获得空中加油时，可携带货物完成洲际飞行。
    英国研制出新式无人机
    据媒体报道，英国最近研制出一款新式无人机，飞行期间仅仅使用喷射气流来升降和转向，而不是像传统飞机那样利用摆动襟翼、副翼的方法，称得上飞行史上的一大创新。
    这架名为“魔鬼”的无人机，由英国航空航天系统公司及多所大学共同研发，翼展约2.4米，重量约91公斤。有关专家表示，该无人机在设计上减少了机内的零件数量，令飞机保养更容易，飞行时的噪音也得以降低。据称，“魔鬼”无人机可能不会投入量产，但其所使用的科技将可应用于未来飞机设计。
    （张国强、陈继伟、李想辑）
〖-ZW/正文〗
