〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人生来为打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅旅长余小明谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨清刚/陈超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨清刚通讯员陈超
    谈起几年前的一场对抗演练，南京军区某摩步旅旅长余小明兴奋得手舞足蹈。
    这场被余旅长称为“从军以来最引以为豪一仗”的演练，上级首长在讲评中连用了八个“突破”，最后还调侃地说：“余旅长，这次你过足瘾了吧？”不料快言快语的余小明大声答道：“这样的演习多多益善，不然我会憋出病来的！”
    此话不假，对于痴迷于作战训练的余小明来说，一直把“军人生来为打赢”作为信条。
    两年前，该旅受领“模拟蓝军”建设任务。这是一个新课题，没有经验可借鉴，班子成员都感到压力大，唯有余小明乐开了花。“正愁没机会施展‘拳脚，呢，现在倒送上门了！”
    随后，他一头扎进作战室，带领精兵强将夜以继日研究“蓝军”战法训法，在全旅叫响“知敌像敌、胜敌超敌”的口号，引导官兵在对抗中学习打仗，部队整体作战能力得到大幅提高。
    去年，余小明日想夜盼的一场实兵对抗演练拉开帷幕。“红军”兵分四路对“蓝军”形成合围，胸有成竹的余小明坐镇指挥。通过精确计算和综合分析，他断定“红军”会集结重兵从右路强攻，其余三路均为小股力量佯攻。
    “伤其十指，不如断其一指！”余小明果断指挥“蓝军”打出一记漂亮的“勾拳”，集中优势兵力进攻“红军”佯攻部队，一口一口地将其蚕食殆尽，打乱了“红军”部署，“蓝军”大获全胜。
    首战告捷，“蓝军旅长”声名鹊起。然而，征尘未洗的余小明又带着一帮人走进了训练场。原来，演练中“红军”机降作战的新模式引起他的兴趣，他和战友们对此展开了研究。
    随后，他带领部队官兵，以合成营建设为契机，探索出依靠多种通信工具，建立机降分队和陆航单机、陆航分队与支援保障分队之间的信息实时互联互通，实现了合成营整建制机降作战一体化指挥控制。
    走下演兵场的余小明没有一天能闲住。为提高部队体系作战能力，他正与驻地高校联系协商，利用高校教育资源为部队培养信息化人才。与此同时，旅里与地方合作开发“野战条件下指挥控制综合信息平台”的项目也在紧张筹备。说起这个信息平台的功能，余旅长神秘地对记者说：“你就等着下次演习看好戏吧！”
〖-ZW/正文〗
