〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军档案系统打造新型档案专业人才队伍〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉宪/丁家栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张玉宪、特约通讯员丁家栋报道：为期一周的全军档案工作领导骨干集训近日在南京政治学院上海分院结束。据悉，全军档案系统积极适应部队信息化建设需要，大力开展“人才兴档、科技兴档”建设，着力打造一支高素质档案专业人才队伍，取得明显成效。
    为积极适应档案专业人才由传统保管型向信息服务型转变，全军档案系统采取岗前培训、送学深造等形式，加强对档案专业人才的梯次培训和逐级培养。近年来，随着档案资源数字化、管理自动化、服务网络化的日益普及，全军档案主管部门着力打造一支懂业务、会管理的新型档案人才队伍，以集中办班、业务讲座等形式，自上而下分层施训。据总参办公厅保密档案局负责人介绍，目前，在全军档案专兼职干部和士官队伍中，具有研究生以上学历的已达8%，具有本科和大专学历的占86%，初步形成了高、中、初级专业技术职务梯次衔接，管理型和技能型、专家型和骨干型互补搭配的档案人才队伍，各级档案机构逐步成为有效服务军队建设和军事斗争准备的资源库、数据库和经验库。
〖-ZW/正文〗
