〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗F1摩托艇世锦赛中国队创历史等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    F1摩托艇世锦赛中国队创历史
    24日，中国队的法国选手菲利普q洽培和瑞典选手皮埃尔q伦迪在2010F1摩托艇世界锦标赛中国深圳大奖赛上分获亚军和季军，这是中国队在F1摩托艇世锦赛上取得的历史性突破。两位运动员表示，虽然自己不是中国人，但作为中国队运动员，依然感受到了主场优势和观众的热情。
    沙排亚锦赛中国选手蝉联冠军
    2010亚洲沙滩排球锦标赛24日在海口假日海滩落下帷幕，中国头号种子选手吴鹏根/徐林胤和薛晨/张希分别在男女决赛中打败对手获得冠军。这也是继去年在海口举行的亚洲沙排锦标赛后，两组选手蝉联冠军。共有来自中国、澳大利亚、日本、韩国、中华台北、中国香港等亚洲17个国家和地区的男、女共49支球队参加了比赛，这次比赛也是第十六届广州亚运会前亚洲境内最重要的一次沙滩排球比赛。
    朗多未雨绸缪存钱防罢工
    波士顿凯尔特人队首发控球后卫朗多表示，从现在起他就着手储蓄，以防新的劳资双方谈判破裂后可能出现球员罢工。朗多的这席话是针对NBA总裁斯特恩22日的一席表态。斯特恩说，联盟和球队老板正在寻求削减球员的薪水，而且削减的幅度在三分之一左右（约降低7.5亿至8亿美元）。如果这一设想付诸实施，导致新的劳资双方谈判破裂，那么球员很可能举行罢工。
    NBA拉拉队选拔赛落幕
    青岛啤酒“炫舞激情”NBA拉拉队选拔赛总决赛24日在北京市朝阳体育馆激情上演，全国五强选手为角逐“中国第一拉拉宝贝”头衔展开激烈争夺。经过三轮比赛，热门人物李春汶夺冠。本次大赛选出的十强选手将于12月赴美，将有机会担任迈阿密热火队和克利夫兰骑士队主场的表演嘉宾。
    （仇建辉）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
