〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注装备“隐性资源”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪建强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关注装备“隐性资源”
    ■倪建强
    近期，世界再次掀起深水探测的热潮。目前，美、法、俄、日和我国都已经掌握了3500米以上大深度载人深潜技术，但这种借助于机械手的间接潜水方式，虽然可以下潜更深，却只能进行比较简单的水下作业，所以人类更青睐直接潜水，使得饱和潜水成为世界各国竞相研究的前沿课题。由此，笔者不禁联想到人与装备的关系。
    毛泽东曾谈到：有人说，武器是第一，人是第二。我们反过来说，人是第一，武器是第二。武器同机器差不多，都是人手的延长而已。此论断深刻指出，装备生成战斗力的关键在于人。
    就部队而言，除了精良的武器装备这有形资源外，还有一种基于技术层面且又直接作用于军事实践的装备“隐性资源”容易被忽视。此装备“隐性资源”是指在部队长期的实践中所积累和形成的经验、技能、本领等，虽然无形，却实实在在地体现在装备战斗力的生成上。
    装备“隐性资源”依托单兵而存在，掌握在管理和使用装备的基层官兵手中。比如，装备管理的顶尖人才、操枪弄炮的技术能手、能排除故障的专业人才，等等。这些人所拥有的经验、技能、本领、谋略等，在一定程度上决定着高、精、尖武器装备效能的发挥程度。
    铁打的营盘流水的兵。我们时常因为战士退役、干部转业、人员调动等因素造成人才流失而感到遗憾，却忽视了对装备“隐性资源”的传承，导致好经验、高技能、真本领不断流失。这个问题值得关注，亟待各级采取有效措施解决。
〖-ZW/正文〗
