〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向7000万观博者致敬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/吴霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G11〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者肖春飞吴霞
    24日，沸腾的上海世博园迎来了一个火热的数字：参观者累计突破七千万人次！
    向七千万观博者致敬！向烈日下、风雨中排着长龙的观博者致敬！向热切拥抱世界、触摸未来的观博者致敬！
    人民创造历史。正是亿万参观者让每一届世博会“活”起来，让世博效应发挥到极致，让世博会在人类文明进程中留下深深足迹，成为永恒。
    漫步上海世博园，犹如进入一个浓缩的“和谐世界”：法国名画、丹麦童话引人入胜，非洲鼓乐铿锵激昂，南太平洋岛国舞蹈热烈奔放……在人类共处的这个星球上，有太多把美好生活梦想击得粉碎的残酷现实，有太多扭曲公平正义的丑恶，世博会却把人们汇聚在和平、进步、友爱、合作的旗帜下，展示着人类对和平、和谐的美好愿望和不懈追求。
    上海世博会开幕近半年来，来自世界各地的观众徜徉在世博园，用眼睛和心灵近距离感悟世界的美好、人文的力量与未来的希望，近距离感悟真实的中国――一个拥有悠久灿烂文明的中国，一个通过改革开放发生巨变的中国，一个坚持走和平发展道路、致力于和谐世界建设的中国。
    “不出国门，看遍世界”。上海世博会观博者主体是中国人。数千年来，这是中国人第一次如此密集、如此近距离拥抱世界，求知欲、想象力得到极大满足。世博各个场馆前蜿蜒曲折的长队，展现着中国人了解世界、触摸未来的耐心与热心。
    人的现代化决定国家现代化。对于中国人来说，世博会不仅使绿色、科技、创新理念深入人心，更提供了崭新的国际观。世博盛会有关文明成长、人性发展、人格丰富的成果，将融入中国人的心中。
    上海世博会以“城市，让生活更美好”为主题，“集世界智慧”，各参展国都在想方设法展示各自的风采。中国正处于城镇化的关键节点，官员、专家尤其是城市规划、建设、管理者，在上海世博会经历了前所未有的“头脑风暴”。
    七千万观博者的热情为世博增辉，七千万观博者的耐心令世界动容。他们与所有参与世博会筹办、服务的人一起，树起了世博历史上又一座丰碑！
〖-ZW/正文〗
