〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区跨区机动演习部队紧贴多样化军事任务设置演练课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗临机反恐砺“铁拳”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秦卫/田松艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临机反恐砺“铁拳”
    本报兰州10月24日电记者李秦卫、特约通讯员田松艳报道：“某地有多名‘恐怖分子，劫持数名‘人质，，命你部迅速前往支援地方反恐。”22日下午，参加“使命行动-2010”跨区机动演习的兰州军区某集团军，在机动途中接到导演部给出的“情况”。受领任务的某机步旅一连连长张辉带领官兵奔赴现场发现，多名“恐怖分子”藏在周围民房林立的建筑物里负隅顽抗，情势危急。
    分析敌情、研判形势、心理攻击……在与公安、特警等沟通协调后，部队采取外围封控、心战宣传、武装突击、分区清剿等战法，迅速展开解救“人质”行动。多名狙击手快速占领制高点展开隐蔽攻击，突击小分队搜索前进对建筑物形成合围之势，疏散小组劝说疏散围观群众，心战宣传、医疗、消防等各类装备也迅速到位。
    “谈判失败，武装攻击！”18时许，主攻班班长马志虎接到命令后立即从楼顶滑落，破窗而入的同时扣动扳机，一名“恐怖分子”被当场击毙。3分钟短兵相接，各据点“恐怖分子”或被击毙，或被抓捕，“人质”成功获救。
    临机参与反恐行动，并非特战队员的步兵连官兵为何这样驾轻就熟？一连所在机步旅旅长王欣告诉记者，在平时的军事训练中，他们就将非战争军事行动纳入部队的训练体系，紧贴使命任务拓展训练课目，探索总结出多种反恐、处突新训法新战法，使官兵掌握了多种军事技能，提高了部队完成多样化军事任务的能力。
    据悉，在跨区机动演习中进行反恐演练，在兰州军区部队尚属首次，也是此次演习中的一大亮点。演习副总导演、兰州军区参谋长刘粤军告诉记者：“支援和参与反恐作战，是我军在新形势下肩负的一项重要任务，只有狠抓多样化军事任务训练，才能确保部队高标准履行新世纪新阶段我军历史使命。正是基于这样的认识，我们在这次跨区机动演习中将反恐作战作为一项重点内容进行研练。”
〖-ZW/正文〗
