〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅党支部书记创先争优打头阵等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭克鑫/姜玉坤/李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入开展创先争优活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某摩步旅党支部书记创先争优打头阵
    本报讯郭克鑫、特约记者姜玉坤报道：10月18日，沈阳军区某摩步旅把8项军事考核成绩张榜公布，结果让人眼睛一亮：全旅90%以上的党支部正副书记总成绩名列所在单位前茅。旅政委靳军介绍说：“党支部书记创先争优打头阵，有效推动了创先争优活动的深入开展。”
    党支部正副书记既是创先争优活动的组织者，也是具体实践者，他们的表率作用如何，直接影响创先争优活动的成效。据此，该旅党委采取查摆问题、互动研讨、典型引路、专家答疑和系统讲解等方法，分期分批对全旅党支部正副书记进行集中培训。在此基础上，出台了《党支部正副书记创先争优实施细则》，区分不同类型党支部，为党支部正副书记量身订制创先争优标准。
    记者在该旅采访时看到，党支部书记理论学习作表率、险难课目做示范。三营八连党支部书记、指导员王冲，针对连队担负特殊任务，训练强度大、危险性高、官兵易出现厌训的现象，探索总结出《“四小”活动激发法》《排除恐慌心理五法》等4种训练中政治工作的管用招法，被集团军推广。他本人还创造负重奔袭、特种障碍等3项军事训练纪录。一营二连党支部副书记、连长张绪锦，针对连队将配发新型步战车没有教材教案的实际，组织技术骨干加班攻关，不到3个月就编写出10多万字的教案和80多套课件，使新装备一列装部队就快速展开训练。
    年初以来，该旅49名党支部正副书记，在比武竞技中创造了多项训练纪录。旅被军区评为旅团建设标兵单位，并荣立集体三等功。
    广州军区某集团军把演训场作为创先争优主阵地
    本报讯特约记者李华敏、付文武报道：在热火朝天的驻训场，一个个身佩党员徽章的练兵身影你追我赶；在硝烟弥漫的演练场，一面面党员突击队的旗帜迎风招展。广州军区某集团军以演训场为考场强化党支部战斗堡垒作用，以演训活动为课堂磨练党员队伍，促进了创先争优活动的深入开展。
    该集团军野外驻训4个月，炮兵分队党支部正、副书记“两地分居”长达3个月；实弹射击，连队军政主官在炮阵地和观察所“遥遥相望”。动态分散条件下创先争优活动怎么创争？记者在桂北某驻训场看到，某装甲旅借助信息化指挥系统，通过召开视频党委会、支委会，有效解决基层组织“动中散”的问题；在粤西某海训场，某师创建“五强支部”（思想强、能力强、团结强、纪律强、落实强）、争当“五星党员”（爱军精武之星、理论学习之星、新装备训练之星、科学带兵之星、团结友爱之星）活动，开展得有声有色。
〖-ZW/正文〗
