〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大变脸：俄空军10年为期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋书杰/朱后增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/热点直击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●2020年前装备2000架新飞机、500架无人机，现代化航空装备更新率达80%
    大变脸：俄空军10年为期
    ■宋书杰朱后增
    新闻提示：日前，俄罗斯空军总司令泽林上将表示，不管在过去、现在还是将来，空军一直都是能在任何地理位置、地形、气象条件下，全天候全时辰遂行战斗任务的独立军种。近期空军建设的主要目标是质量建军，打造一支能成为国家空天防御系统基础的全新军种，和其他军种协同，确保平时遏制潜在侵略者，战时反击武装入侵。这种作战任务的广度和深度决定了空军必须拥有独一无二的武器装备体系。空军必须大量换装新型航空装备。据了解，未来10年，俄空军装备面貌将发生彻头彻尾的改变。
    多年来，俄空军战斗部队得到的新型装备极少。而在过去的两年间，情况发生了较大变化：俄空军签署了130架战机供应合同，新型飞机和直升机开始大量装备部队，今年就应有70多架。
    这只是一个前奏，俄空军的大手笔是，计划在2020年前，装备大约2000架新型、改进型飞机和直升机，500多架无人机，最终实现现代化航空装备更新率不低于80%的目标。
    战斗机：追求隐形快速和火力确保夺取制空权
    去年，俄空军得到3架米格-29SMT和米格-29UB，近20年来首次装备新型米格歼击机，另有两架新型苏霍伊飞机。去年12月，利佩茨克飞行训练中心也得到两架苏-34前线轰炸机，而且不计在空军32架苏-34采购合同之列。
    苏-34长23.3米，翼展14.7米，高6米，使用两台AL-31F发动机，最大起飞重量45吨，最大战斗载荷8吨，实用升限1.7万米，高空最大时速1900公里，作战半径1100公里，航程4000公里。使用新型材料、航电设备、数字化指挥系统和空中加油系统。配备1门30毫米航炮。12个挂点，可携载各种空地、空舰、空空导弹和航空制导炸弹。可短距离起降，可在敌方火力对抗下机动飞行、精确发射，速度快，航程远，火力猛，用途广，可长时间远程奔袭，全天候、全时辰有效杀伤地面、地下和水面目标，可用作中型战略轰炸机。
    最受瞩目的换装项目是在2015年前为空军供应64架新型苏式战机，包括48架苏-35S多功能歼击机、12架改进型苏-27SM和4架苏-30M2歼击机，其中后两种战机应在明年交付完毕。
    苏-35是苏-27的深入发展型号，采用第5代战机技术，配备新型航电系统、数字信息指挥系统和相控阵天线雷达。可同时跟踪30个空中目标并攻击其中的8个；可同时跟踪4个地面目标并攻击其中的2个，性能先进，优势明显。使用寿命6000个飞行小时，服役期限30年。它长22.18米，翼展14.7米，高6.43米，使用AL-31FM推力矢量发动机，最大起飞重量34吨，最大战斗载荷8吨。实用升限1.8万米，高空最大时速2500公里，实用航程4000公里，一次空中加油后航程可达6300公里，作战半径1600公里。配备1门30毫米航炮。12个挂点，可携载各型空空导弹、格斗导弹、航空制导炸弹和无控火箭弹。
    俄空军特别重视远景战机的研制和采购，特别是第5代歼击机和战略轰炸机，其中代号T-50或“701产品”的新型战斗机已于今年1月29日首飞，6月17日顺利完成第一阶段16次试飞任务，重点评估了飞机的稳定性、可控性、发动机和主要系统性能、飞行速度和高度等参数，年底前还将有两架样机参与试飞。2013年将少量生产用于机载武器的试验，2015年开始量产和列装，目前计划采购60多架，替换现役米格-29和苏-27战机。
    T-50的相关信息现在仍被俄军高度保密，但是随着试验的不断深入，其飞行和技术战术性能逐步曝光。从俄官方透露的内容和公开资料来看，T-50性能先进，机动性强，隐形程度高，速度快，火力猛，操作简单，能确保夺取制空权，生产和维护费用低，完全符合俄军对新一代歼击机的要求。
    据推测，T-50使用集成机身，采用标准气动布局，长20米，翼展14米，高4.8米，单座，空重17.5吨。暂时使用两台推力各15吨的AL-41F1推力矢量发动机，标准起飞重量30.61吨，最大起飞重量35.48吨，载油量11.1吨，战斗载荷10吨。高空最大时速2600公里，无加力最大时速2100公里，实用航程4300公里，续航时间5.8个小时，实用升限2万米。
    它配备全新的现代航电系统、自动操纵系统和数字通信系统，能和地面指挥系统或在航空编队内部实现实时数据交换。人工智能化水平较高，能大幅降低飞行员工作负荷，提高战斗效能。预计配备1门近战用GSH-301型30毫米航炮。武器挂点：舱内最多10个，舱外8个，可携载各型空空、空地导弹和航空制导炸弹，共有14类弹药可以选择。机载相控阵天线雷达最大搜索距离400公里，可在干扰条件下自动锁定目标，可同时跟踪30个空中目标和4个地面目标并攻击其中的8个。
    运输机：力求全天候全时辰遂行军事运输任务
    今后10年，俄军事运输航空兵也要大量补充新型飞机，尽管现役伊尔-76、安-22至少在今后20-30年内仍将是主力运输机型，但是远景航空运
    输系统现已列入换装计划，到2015年前将近四分之一的军事运输机要更新，20架安-124重型军事运输机的订单也已纳入2020年前国家武器装备采购计划。
    安-124是世界上尺寸最大、载重量最大的运输机，货舱体积1160立方米，起飞重量392吨，最大载荷120吨，改进型号最大载荷可达150吨，满载最大航程4650公里，空载最大航程14200公里，飞行时速800-850公里，能全天候全时辰遂行军事运输任务。
    为满足新型运输机换装需求，俄空军计划批量装备伊尔-476飞机。虽然它是伊尔-76的现代化改进型号，外形酷似，但在技战术性能上却是全新产品，而且是俄军第一种完全根据无纸技术制造的运输机，从设计、研制到量产全部实现计算机化和数字化。
    伊尔-476使用新型机翼、航电设备和PS-90A-76发动机，时速可达850公里，可运输50吨物资，航程6000公里。首架伊尔-476将于明年底出厂并试飞。首批量产型将从2012年起认证和供应，计划在2020年前采购运输型和加油型共50架，国家订单总量有望达到128架，主要用于替代现役旧式伊尔系列运输机。
    轻型和中型军事运输机的研发和装备同样是优先换装方向，研制中的伊尔-112V新一代军事运输机性能更先进，运输能力和空降轻型武器及军事装备的能力更强，能在任何地形、气候、气象条件下昼夜遂行各类人员、装备、物资运输任务。首架原型机预计明年1-2月份试飞，使用寿命可达4.5万个飞行小时，服役期限35年，主要用于替代安-26飞机。
    伊尔-112V长23.49米，高8.9米，翼展25.74米，载重量6吨，标准起飞重量20.4吨，最大时速580公里，满载实用航程1000公里，载重3.5吨时航程3400公里。
    直升机：确保在复杂战术环境下杀伤敌方目标
    为了替代现役主力攻击直升机米-24V（P），俄空军研制并开始装备新一代武装直升机米-28N和卡-52，确保在任何地形、气象条件下全天候全时辰战斗使用，保证在复杂战术环境下有选择性地杀伤敌方目标。去年首批米-28N直升机已经装备部队，首支米-28N中队已形成昼间简单气象条件下遂行任务的战斗力。
    米-28N使用新型高强度合成材料，发动机、座舱和燃料箱都有装甲防护，能承受20-30毫米口径炮弹的打击，能在超低空飞行时自动规避地形，战场生存能力较强。它最大时速324公里，静态升限4000米，动态升限5700米，实用航程450公里。配备30毫米2A42型航炮、“冲锋”反坦克导弹和各型无控火箭弹，速度快，隐形能力强，杀伤兵器多，火力威猛，能有效杀伤敌方装甲设备、地面掩体、有生力量和空中低速目标，能随时在各种气象条件下为陆军提供火力支援。
    卡-52攻击直升机现在仍处于国家联合试验阶段，根据初步试验结果定型的样品机正在制造之中，首批量产型卡-52已于今年3月装备托尔日卡飞行训练中心，计划从明年起批量列装部队。其最大时速310公里，航程520公里，静态升限4000米，实用升限5500米，战斗载荷2.8吨。配备30毫米2A42型航炮，弹药基数460发。4个挂点，可携载12枚“旋风”反坦克导弹或4枚“针-V”空空导弹或80毫米无控火箭弹。卡-52不仅能遂行战斗任务，也能遂行特种任务，如传输战区战术形势信息和侦察情报等，既能作为作战直升机全天候全时辰作战，也能用作陆航兵指挥所和侦察机，保障空中侦察、目标分配、高精目标指示，保持和地面、空中指挥所不间断的联系，大幅提高直升机编队和地面战斗群的行动效能，还能用作教练直升机，培训飞行员。
    为完善直升机飞行员训练体系，空军还从去年起开始装备“安萨特-U”轻型初级教练机，用作旋翼直升机教练机。
    苏-35S多功能歼击机
    安-124重型军事运输机
    米-28N武装攻击直升机
〖-ZW/正文〗
