〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某雷达旅雷达情报上传速度成倍提升〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十大信息系统覆盖基层营连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明志/谭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州10月24日电陈明志、特约记者谭超报道：10月中旬，笔者在昆仑山上的兰空某雷达旅巴楚雷达站看到，3名官兵正在营院房顶维护刚安装不久的视频摄像头。像这样能旋转、放大、带夜视功能的智能摄像头，如今分布在该旅每个雷达站点的关键部位，旅指挥中心值班员只需轻点鼠标，就能实时掌握千里之外各雷达站的执勤情况。据旅长易志勇介绍，他们自主研发的以作战指挥为主体的10大信息系统目前已覆盖全部营连，旅队成为空军部队第一个全面实现信息化工作模式的建制旅。
    这个旅基层雷达站点分散，最边远的雷达站距离旅部机关有1400多公里，信息化建设难度大。该旅结合实际迎难而上，在2008年制定了《旅队信息化建设三年规划》。3年来，该旅在上级大力支持下，克服重重困难，先后建成了作战指挥、保密文电传输、综合信息、后勤管理、装备管理及远程诊断等10大信息系统，在全旅实现了“通信网络扁平化、指挥信息动态化、军事训练网络化、政治教育远程化、管理监控实时化、后装保障精确化和机关办公自动化”，有效解决了传统情报传递环节多、实时动态指挥和辅助决策能力弱等问题。
    笔者步入该旅指挥中心看到，不管空情流量多少，指挥员和战勤人员只要点击鼠标，就能轻松自如地处理每一批空情。值班员对笔者说：如今，有了信息化系统的支持，雷达情报上传速度较之以往成倍提升，西部蓝天“千里眼”更亮了。
〖-ZW/正文〗
