〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗韩美取消原定于月底在黄海进行的联合军演〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗年内美国航母不会参加韩美联演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗班威〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社首尔10月24日电（记者班威）据韩国联合通讯社24日报道，原定于本月底在韩国西部海域（黄海）进行的韩美航母战斗群联合军演近日被取消，而且年内不会再进行有美国航母参加的联合军演。
    报道援引政府高层人士的话说，作为对“天安”号事件的应对措施，韩美原计划在本月底进行有美国第七舰队“乔治・华盛顿”号航空母舰参加的航母战斗群联合军演。但由于韩美此前已于9月底在西部海域进行了反潜联合军演，本月底再进行大规模演习将受到各种条件制约，因此双方决定暂时不在韩国东部和西部海域进行联合军演。
    韩国媒体认为，韩美做出上述决定，可能是为了避免刺激周边国家，为下月在首尔举行的二十国集团首尔峰会制造良好气氛。
    此外，原定于本月底在韩国西部海域进行的韩美海军大规模登陆演习也被推迟到11月底。
    二十国集团首尔峰会定于11月11日至12日举行。
〖-ZW/正文〗
