〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周苏红重披国家队战袍状态出色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电（记者王镜宇、徐征）中国女排在出征2010年世锦赛前的最后一次公开训练课上轻松战胜来访的塞尔维亚女排，其中周苏红在一传、防守和进攻方面都有不俗表现，几次高难度的救球更是让观者赞叹。
    赛后俞觉敏对周苏红归队后的作用表示肯定。他说：“周苏红很全面，经验、一传和防守都不错，她和李娟还有自由人为中国队的后排提供了保障。”
    据新华社北京10月24日电（记者王镜宇、徐征）31岁的浙江老将周苏红即将随中国女排出征个人职业生涯的第三次世界锦标赛。归队仅有1个月的周苏红表示，其实她也是硬着头皮上。
    “我对自己目前的状态还比较满意，之所以这么说是因为归队训练的时间很短，”周苏红说。上赛季为广东恒大女排冲A效力之后，周苏红淡出球场，成为浙江体育职业技术学院的副处级干部和浙江大学的学生。
    如何在保持训练量的同时控制好伤病，是周苏红面临的新挑战。归队之后突然上量，让她的膝盖出现了轻微的积水，“只是老伤，跟小妹妹们比不算什么。以前大家总说80后、90后如何如何，其实她们有很多特性和优点，我也在向她们学习。”
〖-ZW/正文〗
