〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平方舟”号医院船离开坦桑尼亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “和平方舟”号医院船离开坦桑尼亚
    本报达累斯萨拉姆10月24日电记者王凌硕报道：圆满完成在坦桑尼亚为期5天医疗服务的中国海军“和平方舟”号医院船24日驶离达累斯萨拉姆，前往印度洋岛国塞舌尔进行访问。
    在坦桑尼亚期间，医院船医务人员积极开展包括体检、门诊、住院、手术、巡诊等多项内容的医疗服务。
    为了能让坦桑尼亚民众得到更多的医疗服务，医务人员在充分发挥医院船主平台作用开展医疗服务的基础上，每天还派出医疗分队诊治病人；组织坦军医务人员登船参观见学，共同接诊病人、联合开展手术、进行学术交流；深入坦海军舰艇，与一线医务人员联合组织了医疗救护演练。
    5天来，“和平方舟”号医院船共为当地民众和华人华侨等进行体检、门诊、巡诊服务3500多人次，收治住院11人，实施手术15例。
    “和平方舟”号医院船在坦桑尼亚的医疗服务，受到了当地政府和社会各界的广泛赞誉。坦军国防部参谋长辛博中将说，此次优质高效的医疗服务，为中坦传统友谊谱写了新篇章。
〖-ZW/正文〗
