〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗男队发挥稳定女队未达目标〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体操世锦赛中国队四金收官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘治/张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社荷兰鹿特丹10月24日电（记者潘治、张薇）在24日进行的本届体操世锦赛最后5个项目的争夺中，中国选手发挥出色，再度获得两枚金牌。特别是张成龙在最后进行的单杠角逐中，顶住压力，力克超水平发挥的东道主选手夺冠，为中国队的本次荷兰之旅划上漂亮的句号。
    本届世锦赛由此落下帷幕。中国队男队共获得团体以及吊环、双杠和单杠共4枚金牌。中国女队虽然未能获得金牌，但江钰源在女子个人全能中的一枚银牌创造了中国姑娘在国际重大赛事中女子全能的新突破。不过，女队总教练陆善真表示，“这次没有完成我们预定的目标，我们将会好好总结。”
    当天进行的最后项目是单杠，这也是本届世锦赛的最后一枚金牌。以预赛第七进入该项目决赛的东道主荷兰选手宗德兰令现场观众疯狂不已。而疯狂的观众似乎也感染了这名24岁的选手，作为北京奥运会的第七名，宗德兰在今天超水平发挥，拿下了16.033的高分。随后出场的德国名将汗布钦、博伊等人虽然也有上佳表现，但均未能超过宗德兰。预赛暂列榜首的中国21岁山东小伙张成龙最后一个出场，发挥堪称完美，最终力压东道主选手，以16.166分获得金牌。宗德兰与汗布钦分列二、三名。
    在第二项女子平衡木的争夺中，中国选手邓琳琳是该项目的卫冕冠军，决赛中她虽然在几个空翻动作结束时身体出现了小幅的晃动，但整体发挥尚可，最终获得了15.233分，与美国选手布罗斯并列亚军。
    中国选手滕海滨与冯闯鱿衷谒婧蠼行的双杠项目赛场上。本届大赛男子个人全能冠军日本选手内村航平第一个出场，拿下了15.500的高分，但最终只获得铜牌。滕海滨则凭借更加完美的发挥力压对手，将银牌揽入怀中。稍晚出场的队友冯醋魑去年世锦赛双杠亚军，此次终于修成正果，以15.966的高分收获了自己的首枚世锦赛单项金牌。
    10月24日，中国选手张成龙在男子单杠比赛中。当天，在第42届体操世界锦标赛中，张成龙获得男子单杠冠军。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
