〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习当有“五戒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹敬堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习当有“五戒”
    ■曹敬堂
    随着建设学习型党组织活动的深入开展，各级领导干部的学习积极性、自觉性明显提高，但“厌”、“怠”、“浅”、“装”、“罔”等问题仍或多或少存在，必须引起重视，努力戒除。
    一戒“厌”。有的感到，自己担任领导职务多年，书读了不少，报告听了不少，学习班进了不少，学到的理论够用了，自我感觉良好，滋生厌学情绪。当前，部队建设发展日新月异，新情况新问题层出不穷。只有清醒认识到自身能力素质与履职尽责的差距，才能静下心、稳住神，“活到老，学到老，改造到老”。
    二戒“怠”。有的认为，学习不是硬杠杠，于是想起来就拿起书本读一读，事一多就把学习撂在一旁。看似为事务工作所累，实则是对学习的懈怠。学习不可能一蹴而就，而是一个长期积累的过程。领导干部应发扬钉子精神，始终保持一种挤劲、钻劲和韧劲，带头刻苦钻研，严格落实学习计划，不断深化学习内容，做建设学习型党组织的领头雁。
    三戒“浅”。集体学习不能只是坐在一起、围在一块，学学文件、泛泛而谈，个人自学也不能只翻翻书本、抄抄笔记。如果蜻蜓点水，浅尝辄止，就学不深，悟不透。作为建设学习型党组织的责任人，领导干部不仅要先学一步，还要深学一层，这样才能当好导师，为官兵释疑解惑。
    四戒“装”。学习不是装点门面的工具，而是武装头脑的法宝。然而，个别同志把学习当作“应景工程”，案头的书籍资料、学习计划、读书笔记、心得体会、述学报告等一应俱全，看似氛围浓厚、劲头十足，实则腹中空空，两眼一抹黑，既讲不出什么真知灼见，更谈不上用学习成果指导具体实践。
    五戒“罔”。面对一些新问题新矛盾，少数领导干部不注重运用理论创新成果，采用新经验、新思路加以解决，而是习惯沿用旧思维、老方法。毛泽东同志曾经讲过，要用马克思列宁主义之“矢”，去射中国革命实践之“的”。学而不思，思而不用，等于没学。只有坚持理论与实践相结合，知与行相统一，勤于思考、善于总结、学用相长，才能越学越有劲，越学越深入。（作者单位：第二炮兵重庆军代局）
〖-ZW/正文〗
