〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用金砖压载的潜艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王月中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵林奇事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜艇通过调整自身的重量控制上浮和下潜，用于增加自身重量的物体叫做潜艇的压载，一般使用水、货物、沙土等等。
    1942年1月10日，日军已攻占菲律宾马尼拉，科雷吉多尔岛成为阻止日军南下的最后一道要塞。日军不断出动大批飞机，在高炮射程外，对岛上进行狂轰滥炸，守岛美军一筹莫展。
    美军急需可射到9000米高空的机械引信炮弹。“鳟鱼”号潜艇接到了任务，并立即给前线运去了3500发机械引信高炮炮弹。然而，卸载后的潜艇需要装上25吨压载物，才能再度出航。但码头上没有现成的沙子或石头，岛上一时也无法弄到。正当艇长束手无策之际，美军驻菲律宾最高指挥官麦克阿瑟打来电话，说压载物很快就会送到。
    2月3日凌晨，几辆卡车风驰电掣般地开到了码头，车上装的是一块块金属块，每块重约20公斤。金属块被迅速搬上潜艇。艇员们大吃一惊，原来他们搬运的是一批罕见的大金砖，共319块，重6.5吨，另外还有360袋钱币。3月3日，该潜艇平安返回珍珠港。
    “鳟鱼”号或许是世界上唯一用黄金、白银作压载物的“奢侈”潜艇了。
〖-ZW/正文〗
