〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军故里军旗红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警红安县中队支援老区建设发展纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈波/赖栋才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈波赖栋才
    湖北红安县是我国著名的“将军县”，该县有个远近闻名的“伟人村”――长丰村，它是原国家主席李先念、国务院副总理陈锡联的故乡。在革命战争年代，长丰村是最早创建党组织和开展革命活动的根据地之一，共有480多人参加革命，284人为革命流血牺牲，在册烈士150人。
    几年前的长丰村，农业生产效益低下，经济发展模式单一，村民生活比较拮据。武警红安县中队的官兵，看在眼里、急在心上。
    中队党支部通过深入调研，给村里提出建议：在抓好农副业生产的基础上驾驭好“三驾马车”――办好现有茶厂、发展“红色旅游”、创办“农家乐”。
    中队购买茶叶种植书籍送给村民，请来县农科所种茶技师走进茶园，引导茶农改化肥为有机肥种植，打出“有机环保茶”的招牌；中队指导员曾爱华从老家请来“炒茶王”传授技艺，提高了成品茶的档次，使茶厂的经济效益得到显著提升。
    中队还帮助村里制定了绿化村庄、扩修公路、修建新农村新居和开发红色旅游景点等发展规划，与村党支部多次到省、市、县各级寻求支持和帮助。为帮助长丰村争取游客资源，中队邀请多家旅行社前去考察，帮助开发旅游产品、制定旅游线路；还组织官兵利用节假日义务担任景点解说员，并帮助维持景区秩序。
    面对日渐增多的游客，中队组织村民规划开办风格各异的“农家乐”，使游红色景点、品农家饭菜、住乡村小院，成为了很多旅客光临长丰村的“三步曲”。长丰村2009年共接待游客6万人，创造旅游收入近30万元。
    近两年来，中队累计捐助资金20多万元，帮助修建了村民图书室、健身场地和300多亩林果基地。去年，武警湖北总队也与长丰村结成援建对子，一次性捐赠了30多万元的体育运动器材、医疗设备、药品、文化科技书籍等，并为当地村民提供义诊，开展“送文明、送科技到农村”活动。
〖-ZW/正文〗
