〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实兵对抗实弹演练有机融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区创新组训模式探索实行“三步演练法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗持续兴起大抓军事训练热潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京军区创新组训模式探索实行“三步演练法”
    实兵对抗实弹演练有机融合
    本报南京10月24日电特约通讯员欧阳浩、特约记者王余根报道：10月22日，一场“红”“蓝”实兵自主对抗演练在南京军区某训练基地拉开帷幕。此次演练涉及陆空两个军种的10多个兵种，将按照“先实兵对抗检验战术战法，后复盘检讨改进提高，最后通过实弹演练检验成效”的程序进行。南京军区副司令员宋普选介绍说，这是他们创新组训模式提高对抗演练效益的一次尝试。
    针对以往对抗演练中实兵对抗和实弹演练脱节的现象，这次演练开始前，南京军区提出“得要检验、失要补短”的要求，探索出“三步演练法”：“红”“蓝”双方在规定的演练区域内，使用激光模拟交战器材自行组织战斗筹划，自主进行技术侦察和反侦察、进攻和防守等对抗演练；导演部组织“红”“蓝”双方进行复盘检讨，即以推演的形式还原对抗态势，检讨在对抗中的得失成败；对红方进行实兵实弹检验。通过这种新的组训模式，把实兵对抗的成果融入实弹演练中，把战术手段运用与武器装备性能发挥有机结合起来。
    22日凌晨，实兵对抗演练骤然打响。“红”“蓝”双方依托先进的信息化指挥系统，在无演练预案的条件下开展自主对抗。记者看到，红方在空军和电子对抗分队的掩护下，采取多种战术手段发起攻击，蓝方则依托工事障碍顽强抵抗，双方斗智斗勇，对抗难解难分。
    实兵对抗刚刚结束，“红”“蓝”双方的复盘检讨就紧张展开。参演双方通过战场视频回放、战斗案例剖析等方式，研究完善战术战法，为下一步实弹演练做好准备。
    据了解，这次演练取得的成果将运用到随后展开的实弹演练中。演练总导演、某训练基地司令员陈强告诉记者：“让新战法接受实弹演练的检验，实现了实兵对抗和实弹演练的有机融合，此举将大大提升对抗演练的综合效益。”
    上图：红方向蓝方阵地发起进攻。
    汝飞摄
〖-ZW/正文〗
