〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜政府举行盛大宴会纪念中国人民志愿军赴朝参战60周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄出席宴会并观看朝鲜版歌剧《梁山伯与祝英台》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报平壤10月24日电记者周峰报道：朝鲜政府今晚在平壤人民文化宫举行盛大宴会，隆重纪念中国人民志愿军赴朝参战60周年。
    朝鲜内阁总理崔永林、最高人民会议常任委员会副委员长杨亨燮等出席宴会。
    中央军委副主席郭伯雄率领的中国高级军事代表团全体成员、来访的中国人民志愿军老战士代表团全体成员、解放军文艺代表团的代表、中国驻朝鲜大使刘洪才以及中国驻朝机构代表等数百人参加了宴会。
    杨亨燮在致辞中说，我受共和国政府的委托，代表全体朝鲜人民和人民军官兵，向全体中国人民和中国人民志愿军老战士们以及中国人民解放军官兵们致以热烈的问候。我们由衷祝愿中国人民在2020年前全面建成小康社会，在社会主义现代化事业中取得更大成就。
    刘洪才受郭伯雄副主席委托，代表中国高级军事代表团、中国人民志愿军老战士代表团和解放军文艺代表团以及中国大使馆全体同志，对朝鲜党和政府的盛情邀请和精心安排各项纪念活动表示衷心感谢。
    宴会前，郭伯雄和中方代表应邀在平壤大剧场观看了朝新排演的歌剧《梁山伯与祝英台》。
〖-ZW/正文〗
