〖ZQ/总期〗19281〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20101025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗11年奔波，他和他追逐的梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/葛林南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边的感动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胸怀使命，国防科大副研究员叶剑民在将科研成果转化为战斗力的
    征途上奋力前行，把为舰艇插上信息化翅膀当作自己的不懈追求――
    11年奔波，他和他追逐的梦想
    ■本报记者王握文特约通讯员葛林南
    国防科大电子科学与工程学院副研究员叶剑民，每年有9个月以上的时间奔走于军工企业、部队与海疆之间，这种漂泊式的生活至今已持续了11年。
    1999年，叶剑民与课题组经过刻苦攻关，研制成功了一项能有效提高舰艇信息化水平的科研成果。有关部门，迅速批准将其列入舰艇装备。
    从成果列装到形成战斗力，这中间有多少工作要做呢？首先，要将装备运到工厂与武器系统进行陆上联调，然后将其安装到舰艇上进行系泊试验，最后再进行航行试验并对官兵进行操作培训，如果设备出现问题，还要进行检测维护。
    谁来承担这一任务？正当领导为此颇费心思时，叶剑民主动请缨：“就让我来干吧。”
    叶剑民是无线通信学科方向的技术骨干，在人们看来，让他做这项工作有些大材小用，而他却说：“作为一名科研人员，没有比将成果转化为战斗力更重要的事了。”
    从此，叶剑民默默地承担起为我军新型舰艇安装信息化设备的任务。
    安装设备的时候，叶剑民需要钻进舰艇舱内。处于建造阶段的舰艇没有空调，通风设备也不能使用，夏天钻进舱内就像钻进一个密不透风的蒸笼，几分钟就全身湿透；到了冬天则如同进入了冰窟，手冻得握不住工具。最难受的是进行航行试验，舰艇需要做大幅度摇摆试验，每次都把叶剑民折腾得晕头转向，五脏六腑翻江倒海。
    设备安装调试任务繁重，很多时候，叶剑民必须几个地方、几个环节交叉进行，来回奔波就成了他的一种生活状态。
    成年累月天南地北地跑，南北气候的反差让叶剑民闹出不少笑话。有一年冬天，正在渤海湾某海港安装设备的他，突然接到南海舰队求援电话，叶剑民二话没说带着检测工具立即飞往海南，出了机场，行人纷纷向他投来异样的目光。叶剑民低头一看，自己还穿着厚厚的皮夹克呢！
    “傻得连衣服都不会穿了！”有人这样跟他开玩笑，叶剑民却笑呵呵地说：“只要我安装的设备不傻，我傻点无所谓！”
    冬去春来，11个寒暑，叶剑民至今仍在继续着自己为之呕心沥血的事业。他说：“每当看到一艘艘安装上信息化设备的战舰驶出港湾，驰骋海疆时，心里就充满了自豪与喜悦，吃多少苦都觉得值！”
    左上图：叶剑民正在安装调试设备。
    何书远摄
〖-ZW/正文〗
