〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵是党领导的群众武装组织〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/民兵工作讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国民兵，是中国共产党领导的不脱离生产的群众武装组织。毛主席教导我们：“不论做什么事，不懂得那件事的情形，它的性质，它和它以外的事情的关联，就不知道那件事的规律，就不知道如何去做，就不能做好那件事。”做民兵工作，也只有正确认识和理解民兵的性质，才能掌握民兵工作的特点和规律，才能深刻领会和执行毛主席、党中央、中央军委关于民兵建设的方针政策，做好民兵工作。
    我们说，民兵是在党的绝对领导下的群众武装力量，这就表明，民兵组织是无产阶级专政的重要工具，它具有鲜明的党性和阶级性。认清了民兵组织的这一性质，我们就要自觉地把民兵工作置于地方党委的绝对领导之下。要党指挥枪，绝不允许枪指挥党。忽视了党的领导，民兵工作就要走到邪路上去。党的领导，要通过各级党委和支部对民兵师、团、营、连的领导，主要是在民兵工作中认真贯彻落实毛主席的无产阶级革命路线和政策来实现的。同时，也要充分发挥广大党员在民兵组织中的模范带头作用，团结和带领群众一道前进。
    坚持党对民兵工作的领导，对人民武装部门来说，就要自觉地服从地方党委的一元化领导，主动当好党委参谋，民兵工作的一切重大问题都要经过地方党委的集体讨论决定。对地方党委和党支部来说，就是要遵照毛主席关于全党抓军事的教导，对民兵工作实施坚强的领导，认真地把民兵工作抓起来，坚决贯彻执行党在民兵建设山的方针政策，以保证民兵建设始终沿着毛主席的革命路线前进。党的领导，就是毛泽东思想、毛主席革命路线的领导。在民兵的组织建设上，要认真贯彻党的阶级路线，要保证民兵队伍、特别是民兵干部和基干民兵在政治上的可靠，严防阶级敌人混入民兵组织。同时，也要注意民兵的群众性，保证凡是合乎条件的都能参加民兵组织，对于表现好的可以教育好的子女，也要注意吸收他们参加民兵组织。在政治思想建设上，要组织民兵认真读马列的书，读毛主席的书，坚持对民兵“作正确路线的教育”，特别要结合实际，在民兵中深入进行党的基本路线和毛主席人民战争思想的教育，使广大民兵在政治上立场坚定，爱憎分明，明辨路线是非，自觉执行和捍卫毛主席的革命路线，警惕地保卫着伟大的祖国。
    民兵是不脱离生产的群众武装。这就是说，这支武装力量，具有广泛的群众性，与正规军不同。他们遍布全国广大农村和城市，内地和边疆，分散在人民公社、工厂、矿山、机关、学校和一切企业事业单位。他们不穿军装，不脱离生产和工作、学习岗位。广大民兵既是民，又是兵。在平时，他们既要积极参加生产劳动，从事工作和学习，又要挤出一定的时间学习军事，准备打仗。正如伟大领袖毛主席教导的：“这是军事组织，又是劳动组织，又是教育组织，又是体育组织。”认识了民兵的这一性质，就要确实根据民兵特点去进行工作。开展民兵活动，要自觉围绕党的中心工作；实行小型、就地、分散的方针，紧密结合生产、工作和学习进行民兵的军事训练。如果只看到它是军事组织的一面，就会在实际工作中要求过高，甚至会用领导正规部队的方法去领导民兵，这样，会使民兵工作脱离实际，脱离群众。反之，如果只看到它不脱离生产的一面，而忽视了它是军事组织这一特性，又会在实际工作中放松对民兵的组织纪律性的培养，和军事训练方面的要求。总之，在毛主席的革命路线的指引下，我们只要正确认识民兵的性质，在工作上坚持劳武结合的原则，抓紧贯彻执行关于民兵工作“三落实”的指示，就一定能够培养出亿万个又会生产，又能打仗，又有文化知识，又有坚强体格的民兵战士。广大民兵也一定能够更好地担当起保卫祖国、巩固无产阶级专政的光荣任务。
〖-ZW/正文〗
