〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方共和外交部发言人发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗严厉谴责美国违反巴黎协定的许多重要条款〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/政治/巴黎协定〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七三年四月二十二日电 据越南通讯社报道，越南南方共和外交部发言人四月二十一日发表声明，严厉谴责美国政府违反巴黎协定的许多重要条款。
    声明指出，最近美国无故停止在越南民主共和国海域、港口及水道排除水雷，出动侦察机非法侵犯越南民主共和国领空，在巴黎单方面停止越南民主共和国和美国联合经济委员会的工作。美国的这些行动严重地违反了关于越南问题的巴黎协定。
    声明说：“越南南方共和外交部完全支持越南民主共和国外交部发言人一九七三年四月十九日的声明和一九七三年四月二十日的声明，严厉谴责美国上述违反协定的行动，并坚决要求它必须迅速进行排除水雷工作，停止一切侵犯越南民主共和国主权和安全的行动，充分履行医治它给我国人民造成的战争创伤的义务，完全停止在越南南方的军事卷入和对越南南方内部事务的干涉，严格实现关于越南问题的巴黎协定的一切条款。”
〖-ZW/正文〗
