〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七连党支部做好战士亲属的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切军民关系促进部队建设〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 ○七七八部某部七连党支部遵照主席关于“掌握思想教育，是团结全党进行伟大政治斗争的中心环节”的教导，在做好战士思想政治工作的同时，注意做好战士亲属的思想政治工作。
    战士亲属来队探望，他们想些什么，有些什么困难，心情怎样？对此，党支部十分关心。每逢战士亲属来队，党支部成员都亲自安排住宿，亲切交谈。战士陈长设是一九七一年入伍的。入伍前没出过远门，他母亲一直担心他年龄小，不懂事，做不好党交给的革命工作，特意从千里之外来到部队探望。党支部书记张印松针对她的这个想法，详细地介绍了陈长设在部队锻炼成长的情况。她看到儿子长高了，长胖了，更重要的是懂得了许多革命道理，学会了电话、标图等军事技术，还写下一本学习马列和毛主席著作的笔记，非常高兴，改变了原来想住半个月的打算，第三天就回工厂抓革命促生产去了。
    七连党支部一方面和家长一起关心战士的进步，另一方面又和战士一起关心家长的思想情况。老战士郑火顺的父亲因为生病，来电报希望郑火顺回家。党支部及时给郑火顺家写了慰问信，介绍了国际国内阶级斗争的新形势和郑火顺在部队的进步情况，并寄去人民币二十元帮助他解决家庭的暂时困难。郑火顺的父亲很受感动，回信表示要永远牢记党的基本路线，嘱咐儿子为保卫无产阶级专政革命到底。在半年多的时间里，七连党支部先后给十一个战士家写了信，密切了军民关系，增强了官兵团结。
    七连党支部成员探家或因公外出时，只要情况允许，他们总是不忘到沿途战士家中去走访。一次，党支部委员张其贵到四川某地出差，离队前他了解到老战士文泽生的爱人同公婆有矛盾。路经文泽生家乡时，张其贵走了二十余里山路到文泽生家探望，帮助文泽生家庭解决了婆媳不和的问题，使文泽生在部队更加安心地为党工作。
〖-ZW/正文〗
