〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三连党支部做好战士家庭来电报后的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高思想觉悟解决实际问题〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二三八二部队三连党支部认真做好战士家庭来电报后的思想工作，合情合理地处理，效果较好。
    三连党支部做到战士每来一封电报，都分工干部找战士谈心，了解情况，进行具体细致的思想教育。今年初，六班战士段广志奶奶生病，家中来了电报，希望段广志回去看看。段广志收到电报后，思想上有些波动。副指导员陈大付及时找他谈心，具体了解情况，进行思想教育。段广志想到自己入伍后，生产大队的干部和贫下中农对他家庭的照顾与关怀，表示一定正确对待，做好工作。他学习比过去抓得更紧，工作更积极，受到同志们的称赞。由于他们思想工作做得及时，去年以来，连队战士家中来了几十封电报，都能正确对待，没有一个闹思想情绪的。
    三连党支部在进行思想教育的同时，还根据具体情况进行具体分析，对战士家中来电报的问题做到合情合理的处理。他们主要针对三种不同情况作出三种不同的处理：一是亲人病重或病故，需要战士回去照顾或料理，在连队工作允许的情况下，请示上级批准，给予事假；二是战士家庭因受灾或处理丧事等原因，生活困难较大，支部研究，视情况给予适当的救济。三是针对有些父母想念儿子或急于给儿子办婚事要儿子回去的，一方面教育本人，一方面写信汇报战士在部队进步的情况和宣传晚婚的好处。由于他们合情合理地处理了战士家庭的实际问题，密切了军民关系。许多家长来信鼓励儿子要把党的关怀作为继续革命的动力。
    三连党支部在做战士家庭来电报后的工作中，不满足于帮助战士解决具体问题，而是通过具体问题的解决，向战士进行思想路线教育。战士朱万仁家中失火，党支部给予救济三十元钱的同时，向他进行两种社会制度、两种军队对比的教育。朱万仁激动地说，我家中失了火，地方照顾，部队救济，充分显示了社会主义制度的优越，革命大家庭的温暖。他很快给家中写信，鼓励家庭战胜困难，积极搞好集体生产。他自己也更加刻苦地学习和工作，各方面都有明显进步。
〖-ZW/正文〗
