〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国墨西哥两国政府贸易协定在京签字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗埃切维里亚总统和夫人；周恩来总理；李先念；邓小平副总理出席签字仪式鹏飞外长和拉瓦萨外长分别代表本国政府在协定上签字〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨贸易协定签订/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十二日讯 中国政府和墨西哥政府贸易协定，今天晚上在北京签字。双方还就一九七三至一九七四年的文化科技交流进行了换文。
    墨西哥总统埃切维里亚和夫人，我国国务院总理周恩来，副总理李先念、邓小平，出席了签字仪式。
    我国外交部长姬鹏飞和墨西哥外交部长埃米略・奥・拉瓦萨分别代表本国政府在协定上签字。
    墨西哥方面参加签字仪式的有：最高法院院长阿方索・古斯曼・内伊拉，国会联席会议常务委员会主席恩里克・奥利瓦雷斯・桑塔纳，墨西哥驻中国大使欧亨尼奥・安吉亚诺・罗奇，外交部礼宾司司长华金・贝尔纳尔，工商部副部长埃利塞奥・门多萨・贝鲁埃托，墨西哥国家对外贸易银行行长弗朗西斯科・阿尔卡拉・金特罗，经济文化出版社社长弗朗西斯科・哈维尔・阿莱霍，墨西哥银行协会主席何塞・玛丽亚・夸龙，文化、科学、技术事务局局长赫苏斯・卡夫雷拉・穆尼奥斯・莱多，外交人员服务局局长劳尔・巴尔德斯。
    中国方面参加签字仪式的还有：外交部副部长乔冠华、外贸部副部长陈洁、外交部部长助理章文晋、中国驻墨西哥大使熊向晖，有关方面负责人林平、张颖、高建中、郑拓彬。
    图为我国外交部长姬鹏飞和墨西哥外交部长埃米略・奥・拉瓦萨分别代表本国政府在协定上签字。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
