〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在黎巴嫩的美国人举行长途示威游行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持巴勒斯坦人民正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国人民支持巴勒斯坦人民斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特一九七三年四月二十一日电 约二百名旅居黎巴嫩的美国人四月二十日举行一次长途示威游行，支持巴勒斯坦人民为恢复民族权利而进行的正义斗争。
    参加这次示威游行的美国人，大部分是贝鲁特美国大学的教师、学生和教员们的家属。当天早上，他们顶着大风，从贝鲁特市出发，向位于约四十公里以南的赛伊达步行前进。他们举着标语牌和横幅，上面写着：“正义属于巴勒斯坦人”、“我们美国人支持巴勒斯坦兄弟”等口号。游行队伍沿途受到黎巴嫩人和巴勒斯坦人的欢迎。许多巴勒斯坦人也加入了游行队伍。
    示威游行开始以前，贝鲁特美国大学教师等发表了讲话，谴责美国的侵略政策，表示支持巴勒斯坦人民反对帝国主义和以色列犹太复国主义的斗争。
    当示威游行队伍在二十一日到达赛伊达时，受到了当地政府官员以及黎巴嫩和巴勒斯坦群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
