〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部蹲点一定要蹲得住〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近，我们调查了人民武装部门领导干部蹲点的情况。我们高兴地看到，通过批修整风，一些领导同志的领导方法和工作作风进一步得到了改进，他们坚持实践第一的观点，纷纷深入基层蹲点，总结经验，以点带面，逐步取得了做好民兵工作的主动权，使民兵建设出现了崭新的局面。但是，我们也发现少数单位的领导干部在点上蹲不住。经过了解，有的同志存在这样一种看法：“武装部人少工作多，就是在机关，很多事还应付不过来，那有时间蹲点。”正因为这样，有的地方就出现“领导挂名，参谋干事蹲点”的现象。有的由于党委安排工作不当，人即使下去了，也是身在点上，心在机关，蹲不了几天，就得回机关处理其他工作，实际上蹲点成了“看点”。
    为什么蹲不住呢？归根到底是因为有些单位的领导对蹲点的重要意义还认识不足。毛主席教导我们：“一定要抓好典型”，“突破一点，取得经验，然后利用这种经验去指导其他单位”。民兵工作是个群众性的军事工作，要扎扎实实地把工作做好，就必须遵照毛主席的教导，深入下去，亲自实践，抓好典型，才能取得做好工作的发言权和主动权。浮在上面，不掌握第一手材料，就会产生主观主义的指导，甚至背离毛主席的革命路线和政策。人民武装部门人手少，工作忙，这是事实。但是，越是在这种情况下，领导干部越要跳出事务圈子，排除干扰，扎根基层，把力气花在蹲好点、搞好调查研究上，这样才是真正忙在点子上，才能收到事半功倍的效果。在调查中，我们感到我分区武冈县武装部党委蹲点工作做得比较好。近几年来，这个武装部在人少、工作繁重的情况下，领导干部除留一人在家主持工作外，其余都在基层蹲点、跑面，有力地推动了民兵工作的开展。下面是我们请这个县武装部党委写的坚持蹲点和点面结合的经验。
    湖南省邵阳军分区政治部 群武
〖-ZW/正文〗
