〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要满足于已有的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗则拉哈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗全民皆兵/人民武装干部谈体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前民兵工作形势大好，怎样才能使自己的思想跟上形势的发展、把民兵工作做得更加扎实呢？我的体会是：不满足于已有的成绩和经验，虚心向群众学习，跟上不断发展的形势。
    我在四川省西昌县联合公社搞民兵工作十四年了，总觉得自己对这里的“五梁十面坡，四队十八村”都熟悉，要经验有经验，要情况有情况，特别是随着批修整风运动的深入，民兵们的阶级斗争和路线斗争觉悟有很大提高，因而就有些忘乎所以。一次在基层搞民兵整组时，我既不深入到各连去调查情况，又不注意征求公社其他同志的意见，就一个人拟了个整组方案。结果使一些连队忙于赶进度，抢时间，整组走了过场。事后，团结大队民兵连长沙布坦同志提醒我，说我办事不注意走群众路线。这件事对我触动很大，深入下去一调查，发现我的整组方案有很多不切合实际的地方。按照这个方案整组的民兵连，只限于在纸上编了一下名单。团结大队民兵连根据实际情况，在路线教育的基础上，充分发动群众，进行开门整组，使整组工作搞得扎扎实实。事实深深教育了我，由于自己背上了骄傲自满的包袱，给革命事业带来了损失。我遵照毛主席关于“向战士学习，把别人的经验变成自己的，他的本领就大了”的教导，深入到各连去了解情况，虚心向民兵学习，推广团结大队民兵连的经验，对整组搞得差的连队进行了补课。
    此后，我每干一项工作，首先深入群众，调查研究，恭恭敬敬当群众的小学生。一次，大春一队要修一条堰，国家补助这个队三百元钱买炸药、雷管。公社分配我去组织民兵完成这项任务。我去后把这任务告诉了老木苏（按：意为老年人）马惹。老木苏对我说：“则娃，我们彝家历来住在山上，和大树、石头打交道，修这条堰怎么好要国家的钱呢？”老木苏的话提醒了我。我发动民兵出主意，想办法，确定用自己采石头的办法来修堰。由于调动了民兵们的积极性和创造性，奋战八个月，没花国家一分钱，就修通了堰，受到了上级的表扬。
    四川省西昌县联合公社武装部长则拉哈（彝族）
〖-ZW/正文〗
