〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗埃切维里亚总统在京举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说；这次访问中国有十分积极的意义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年四月二十二日讯 墨西哥总统路易斯・埃切维里亚・阿尔瓦雷斯今天下午在墨西哥驻中国大使馆举行记者招待会。
    在北京的中外记者和随同埃切维里亚总统和夫人来中国访问的墨西哥和其他国家的记者，出席了招待会。
    埃切维里亚总统说，他同中国领导人在十分诚挚的气氛中进行了多次会谈。中国对墨西哥感兴趣的几个问题，如各国经济权利和义务宪章以及拉美无核区，表示同情和支持。总统说，墨、中两国将发表一项联合公报，并签订一个贸易协定。
    总统说，他这次访问中国留下了十分完美的印象，有十分积极的意义。他说，墨西哥代表团是由高级官员、工商界、新闻界和其他各方面的代表人士组成的，他们跟中国社会各阶层的人士进行的接触，有助于增进相互了解。墨中两国人民不仅在经济上和国际事务中有共同之处，而且在气质上也是相同的。
    埃切维里亚总统在回答记者提出的问题时说，拉美国家，第三世界各国，应该摆脱依附状态，不能以一种依赖代替另一种依赖。他说，为了取得发展，第三世界国家应该互相发展贸易，并与其他国家建立联系和接触。
    在记者招待会前，埃切维里亚总统在大使馆为故总统、墨西哥民族英雄胡亚雷斯的半身铜像揭了幕。
〖-ZW/正文〗
