〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待人民群众的关怀照顾〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让戏票
    四月，某杂技团来到○一八六部队所在的县城演出。剧场工作人员想到首先要让子弟兵看到演出，就打电话给部队的文化干事陈世弼，让他到剧院领取第一场的二百张票。下午，陈干事来到剧院，看到门口挤满了买票的群众。他想，大家都渴望看到演出。这首次演出，应该让群众先看。于是，他谢绝了剧院的优先照顾，说服了售票员，把留给部队的这二百张票售给了群众。
    第二天一早，剧院又派售票员亲自把当晚的杂技票送到了部队。售票员走后，陈干事翻开票一看，嗬！全部是好票。他想：我们是人民的子弟兵，事事处处都要和群众一样，决不能有丝毫特殊。群众越是关心和照顾我们，我们越要想到群众。于是，他征得领导同志的支持，又一次来到剧院，找到剧院领导，要求换票。听说解放军要把好票换成差一点的票，起初剧院怎么也不肯，并对陈干事说：“昨天你们主动把票让给了群众，今天这些票一定得收下。”“你们的心意我们领下了，但是我们是人民的军队，不能特殊。”在陈干事反复解释和恳切要求下，剧院才同意换了次一些的票。
    （报道组）
    换粗粮
    一天，武汉部队某部一连野营训练来到山西省晋城县南村公社。下午，公社粮站徐主任便带领三个工作人员，顶风冒雪给一连送去了一千二百多斤粮食，还有一些食油。
    粮站同志送货上门的行动，使一连干部战士深受感动。司务长张发如一边热情接待，一边开始过秤。当他打开麻袋一看，发现全是大米、白面。心里不由得琢磨开了：按规定买粮要搭配一定数量的粗粮，怎么他们全卖细粮给我们？准是粮站的同志为了照顾部队。我们是人民的军队，可不能有任何特殊啊！于是，便对徐主任说：“你们热爱子弟兵的心意我们收下，但是，你们给我们的大米、白面不能都收下，而应该同当地群众一样，按规定搭配一些粗粮。”徐主任连忙解释说：“解放军同志千里野营训练，成天风里来，雪里去，我们照顾一点是应该的。”工作人员也说：“你们连队多数是南方人，爱吃大米，让大家吃得好，吃得饱，才能更好地搞好训练。再说，你们成天在野外生火作饭，用大米也比较方便嘛！”好说歹说，硬是把粮食卸下车，推着空车回粮站去了。
    晚上，张司务长把这件事向党支部作了汇报，党支部很支持他的想法，并派副连长时维仲和两位战士，同司务长一起，连夜冒着鹅毛大雪，拉着细粮来到公社粮站。在他们的恳切要求下，粮站只好按当地标准给他们搭配了百分之三十的粗粮。
    （报道组）
    买车票
    一大早，去河北省蔚县西合营探亲的某部战士郭书，排队买好了汽车票，一出候车室，迎面碰上了分别多年的老同学张洪计。恰巧张洪计也去西合营机械厂买抽水机零件。俩人一听是坐一趟车，心里甭提多高兴啦！小张急忙走进候车室，当他看到买票的旅客很多，不禁皱起了眉头。他转身出来对小郭说：“看来排队买票是够呛啦，你们解放军优先，去前边给我买一张吧！”说着顺手把钱递给了小郭。
    小郭看看手里的钱，又看看排队的旅客，这时他想起自己临探亲时指导员嘱咐的话：“记住，咱们是人民子弟兵，任何时候也不能搞特殊啊！”心想：可以优先买票，是人民群众对子弟兵的热爱和照顾，但我们的思想上决不能有半点优先的特殊感。他越想越觉得这张车票不能买。于是，他解释说：“洪计，我给买张车票倒没什么，可咱要知道排队的旅客中也许还有更急的事呢！况且，群众排队，咱不排队，这多特殊呀！你的事要紧，就用我这张票吧。”小张那里肯要！俩人你推我让，说话间，开往四合营方面的汽车进站了，小郭硬把车票塞在张洪计手里，一把把他推上了车。（报道组）
〖-ZW/正文〗
