〖ZQ/总期〗5582〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部蹲点怎样才能蹲得住？〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，我们遵照毛主席关于“一定要抓好典型”的教导，坚持在红星公社资南大队蹲点。在蹲点中，我们经历了一段由蹲不住到蹲得住的过程。开始，由于党委工作安排不当，互相协作不够，致使蹲点的领导同志心挂两头，分散了精力，出现了领导同志“挂帅不出征”的现象，使点上的民兵工作受到了影响。针对这个问题，党委进行了研究，认为蹲不住的根本原因是党委“一班人”对深入基层蹲点的重要性认识不足。于是，党委成员在一起认真学习毛主席有关改进领导作风的教导，深入批判了刘少奇一类骗子唯心论的先验论，并开展了“人少工作忙要不要蹲下去”的讨论。通过学习批判和讨论，大家认识到：扎根基层，抓好典型，是毛主席一贯倡导的马克思列宁主义的领导作风，是做好民兵工作的重要途径。能不能保证领导干部蹲得住，不仅是个工作方法问题，而且是关系到正确执行毛主席革命路线的问题。认识提高后，党委成员都关心蹲点工作，热情支持蹲点的领导同志把点上的工作搞好。
    在实践中，我们还体会到，要使蹲点的领导同志蹲得住，在提高认识的基础上，党委还必须采取一些有效的措施。我们的做法是：
    一、党委成员树立“一盘棋”的思想，做到分工不分家。有一次，地区要召开复员、退伍军人安置工作会议。这项工作原来是游副政委负责的，当时他正在蹲点。在家主持机关工作的张副政委想：游副政委在点上工作忙，不能分散他的精力，还是自己去为好。他把自己的想法同其他领导同志商量，大家一致同意。
    二、尽可能精简会议。蹲点的领导同志除了参加研究重大问题的会以外，可以不参加的会就不要他们回部参加。部里每个时期的工作安排，先由在家的党委成员研究，然后由主持机关工作的党委成员到点上征求意见。上级的指示或者在电话上传达，或者到点上去传达。这样，蹲点的同志就有更多的时间在点上工作了。
    三、实行点面结合。我们在开展民兵各项工作时，一般都先在点上试点，然后铺开。在领导力量的安排上，除了有人蹲点外，同时组织适当力量跑面。有关民兵工作的会议尽量在点上召开，把点和面有机地结合起来。
    四、要使蹲点的同志安心工作，党委要在政治上关怀他们，工作上支持他们，生活上体贴他们。鼓励他们发扬我军艰苦奋斗的光荣传统，树立以点为家、以苦为荣的思想。
    湖南省武冈县武装部党委
〖-ZW/正文〗
