〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军体育代表团实现初战胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军参加九运会领导小组领导勉励军旅健儿再创佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者从解放军体育代表团获悉，在先期进行的九运会决赛项目中，我军体育代表团已经取得了10枚金牌、5枚银牌和6枚铜牌的优异成绩，实现了参加九运会决赛的初战胜利。
    全军体育指导委员会主任、全军参加九运会工作领导小组组长、总政治部副主任袁守芳，代表四总部领导向在先期决赛中取得优异成绩的运动队和运动员表示热烈的祝贺，并向即将参加九运会决赛的教练员和运动员提出了希望和要求：认真总结成功的经验，发扬成绩，再接再厉；始终保持清醒的头脑，精心组织，周密部署；继续发扬优良传统和作风，展示形象，争当楷模。
    袁守芳强调指出，军委和总部领导要求我军体育代表团发扬我军优良传统，在九运会上赛出好成绩、好作风、好形象。要严格遵守赛会的各项纪律和规定，恪守体育道德，文明参赛，尊重对手、尊重裁判、尊重观众，时时处处维护我军的声誉，展示人民军队的良好形象。努力实现运动成绩和精神文明的双丰收，用获得“体育道德风尚奖”的实际行动，落实江总书记“三个代表”的重要思想和关于“军队的精神文明建设要走在全社会前列”的要求。
    全军体育指导委员会副主任、全军参加九运会工作领导小组副组长、副总参谋长吴铨叙和总后勤部副政委董宜胜也讲了话。
〖-ZW/正文〗
