〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持党的先进性须从细微处着手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘培庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    始终保持党的先进性，是“三个代表”重要思想的精神实质。作为党的每一个成员，坚持党的先进性，必须从自身做起，从细微处做起。不如此，党的先进性将成为无源之水、无本之木，甚至会成为空洞的口号。在这个问题上，一些同志存在的模糊认识，必须加以澄清和克服。认清好的纲领重在落实，克服“保持党的先进性与己关系不大”的思想。有的同志认为，党的先进性主要体现在党的纲领上，而纲领的制定是上边的事，与己关系不大。这显然是认识上的偏颇。他们没有看到，党的纲领要靠全体共产党员的实际努力来实现，党的先进性要靠每个共产党员在党的纲领指引下的具体行动来体现，失去了广大党员的具体努力，再好的纲领也是一纸空文。正如马克思所说，一步实际行动比一打纲领更重要。没有千千万万共产党员脚踏实地的奋斗，则无法成就党的伟大事业。学习贯彻江总书记在“七一”讲话中提出的全党同志“更要脚踏实地地为实现党在现阶段的基本纲领而不懈努力，扎扎实实地做好现阶段的每一项工作”的要求，就要把细微的具体工作与党的伟大纲领融为一体，从点滴做起，从具体事情做起，为实现党的纲领、保持党的先进性而努力奋斗。
    认清伟大出于平凡，克服“保持党的先进性个人作用不大”的思想。有的同志认为，自己既不是科技人员，也不是领导，在保持党的先进性上作用不大。这也是一种片面认识。许多工作岗位看来是平凡的，但都是践行“三个代表”的阵地。党的先进性是靠各个领域、各行各业的共产党人的牺牲和奉献积累而成的。和平时期，党员的先进性更多的体现在平凡岗位的日常工作中。平凡中孕育着伟大，伟大出自平凡。警卫战士张思德、汽车驾驶员雷锋、石油工人王进喜、环卫工人时传祥、售票员李素丽等，都是在平凡的岗位上，用自己朴实无华的行动，向世人昭示着共产党人的先进性和纯洁性。他们的典型和示范作用，影响和感染着一代又一代人。广大人民群众也正是从他们身上，看到了我们党的先进和伟大。“泰山不让土壤，故能成其大；河海不择细流，故能就其深。”坚持党的先进性，我们要心系“三个代表”，立足本职岗位，从一件一件平凡事情做起，持之以恒，永不懈怠。如果人人都为党增添一分光彩，我们党定会永葆其美好的青春。认清量变会引起质变的道理，克服“小节无碍”的思想。有少数同志总认为，违反规定办点私事无碍大节，吃点喝点占点人之常情，公费娱乐消费时下难免，因此对自己放松要求。这是极端危险的。古人云，“小节不拘，终累大德”。小节和大节是紧密相连的，小节影响着大节，量变会引发质变。一些腐败分子往往从见钱眼开、见色心迷、见酒嘴馋开始，欲壑难填，愈滑愈远，走上了犯罪的道路。小节非小事，小节不拘，则大节难保。我党我军的一些纪律和规定，看来细小，但包含着政治性的要求，涉及党的性质宗旨，是党的先进性的保证。违背了这些纪律规定，办事不公则会伤害民心，挥霍浪费则会脱离群众，沉溺于“酒绿灯红”则会蜕化变质。正是这些所谓的“小节”，损害着党的形象，动摇着人们对党的信赖。“党的作风，关系党的形象，关系人心向背，关系党的生命。”我们切不可以为善小而不为，以为恶小而为之，要“自重、自省、自警、自励”，筑牢拒腐防变的思想防线，从每项具体规定做起，从细小的苗头抓起，见微知著，防微杜渐，永葆共产党人的纯洁性和先进性。
〖-ZW/正文〗
