〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党员干部要保持与群众的密切联系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻江泽民总书记“七一”重要讲话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“全党同志要始终坚持一切为了群众、一切依靠群众的根本观点，坚持党的群众路线，深入群众，深入基层，倾听群众呼声，反映群众意愿，集中群众智慧，使各项决策和工作符合实际和群众要求。”这一重要论述，为我们在新的历史条件下密切官兵关系、焕发士气、提高部队的战斗力，提供了充分的理论依据，指出了明确的努力方向。
    建立心贴心的党群干群关系
    密切联系群众、充分依靠群众，是我党的优良传统，也是我党我军在长期革命斗争中克敌制胜的法宝。革命战争年代，我军注重强调巩固官兵关系，发扬民主，官兵互助，党群之间、干群之间建立了生死与共、患难相依的血肉联系。在长期的和平环境中，随着客观情况的变化，有些单位的党群关系、干群关系不如过去那样融洽了，一些党员干部虽然身在基层一线，生活在群众之中，但对群众总是不贴心，只熟悉对方的面孔，不了解其内心世界；只知某个同志在干什么，不知道他在想什么。对群众的思想、工作、生活没有深入的了解，也就谈不上想群众所想，急群众所急，帮群众所需。为什么生活在群众之中不了解群众心声？归根结底还是感情问题。放不下“官”架子，群众有话就不敢说；忙于应酬，也就没有时间联系群众。只有树立正确的历史观、群众观，把群众的利益作为想问题、办事情的出发点，才能建立起心贴心的党群干群关系，得到群众的拥护和支持，工作才能得心应手。密切联系群众、维护群众的利益，重要的一点是处理好对上负责与对下负责的关系。当前，有些领导干工作不怕群众不满意，就怕上级不注意；有些领导借口贯彻上级指示，不顾群众的切身利益；还有些领导偏到了另一面，把群众意见当成拖延执行上级指示的“挡箭牌”。这些做法违背了群众意愿，严重损害了党群干群关系。我党我军的宗旨是为人民服务，各级领导的指示、命令、要求，既是推动工作的需要，也代表了官兵的根本利益，从这个意义上讲，对上负责与对下负责是完全一致的。基层党员干部的重要责任，就是使之有机结合、相得益彰。在具体工作中，要力求重心下移，把重心放在基层，把心思放在群众身上，在具体工作、点滴小事上体现党的温暖，用真情实意凝聚人心。这样，才能把部队建设抓得有声有色、后劲十足。
    尽全力解决群众遇到的矛盾和困难
    党的作风问题，也是党的形象问题，作风不正，形象好不了，必然脱离群众、脱离实际。一些党员干部群众观念差，官僚主义、形式主义严重，是当前党风建设上需要解决的一个重要问题。例如，有的表面上“身”入群众，心里却在想自己的事；有的把联系群众当作口号，写在文件上、讲在会议上，却不认真实行；有的思想不刻苦，作风不深入，工作蜻蜓点水、走马观花。群众路线在这里变了味，走了调，根本原因是党员干部忽视了世界观的改造，缺乏正确的权力观、群众观、价值观。只有把权力看成责任而不是获取名利的工具，把岗位看成担子而不是贪图享受的温床，才能有良好的精神状态，确实把群众的利益放在心坎上，“努力为群众办实事、办好事”。江泽民同志语重心长地告诫各级领导：“要身体力行，尽快从文山会海中解脱出来，从繁杂的应酬中摆脱出来，深入实际，深入群众，切实解决存在的突出问题和群众生产生活中的困难。”作为军队的党员干部、带兵人，要特别注意防止和克服官僚主义作风，克服离兵、厌兵倾向。首先要热爱基层、热爱群众、热爱火热的军营生活，这样才能与群众打成一片，真正掌握第一手材料，把工作做好。其次，要深入实际调查研究，体察群众的情绪，了解官兵所爱所憎、所思所虑、所愿所盼。人的内心活动往往是通过细微的事情反映出来的，党员干部要心细如发，从细微处发现问题，深入思考，摸索其特点和规律。第三，要真正做到想群众之所想，急基层之所急，扎扎实实解决基层官兵的实际问题。有些实际问题看起来小，但具体的小事关系到群众的切身利益。只有把关心群众、服务群众的工作切实做好了，党员干部才能始终保持与群众的血肉联系。
    把群众满意度作为检验工作的标准
    基层担负着许多繁重的工作任务，在战备训练、党的建设、经常性管理、政治教育等方面，有许多新的课题需要探索和研究。其中很重要的一条，就是要通过创新思维，走出一条适合本单位具体情况的发展路子。实践告诉我们，“群众是真正的英雄”，是创造历史的真正主人。一个单位、一个部门要创造性地开展工作，除了正确执行上级党委的指示外，主要的是要充分发动和依靠群众，集中群众的好思想、好建议、好方法，依靠集体的智慧，研究新情况新问题，探索解决部队重大现实问题的方法和途径，群策群力探索“打得赢”、“不变质”的部队建设之路。党员干部要做到凝聚人心，必须把群众满意不满意作为衡量工作是否达标的尺度，敢于和善于处理棘手问题，切实维护好群众的利益。对官兵关注的提职晋衔、立功受奖、考学入党等“热点”问题的处理，要做到公开、公正、透明；对历史遗留问题、老大难问题、牵动全局的倾向性问题的处理，必须旗帜鲜明，敢于同歪风邪气做斗争；对涉及部队长远发展的问题，处理时要深思熟虑，广开言路，拍板得当，决策科学。作为基层建设的骨干，党员干部要树立坚定的马克思主义信仰，带头实践邓小平理论和“三个代表”重要思想，让科学理论进入思想，指导工作；要加强自身的党性修养，言行一致，表里如一，敢说“向我看齐”，切实“从我做起”；要把群众的根本利益作为决策的出发点和根本归宿，尊重群众的意愿，尊重群众的首创精神，把群众满意不满意作为检验领导工作的尺度和标准。党员干部发挥了模范带头作用，就能团结带领群众前进，推动基层建设上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
