〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小作为与大作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按常理，大作为比小作为难。但也有相反的情况。鲁迅在一篇演讲中谈到妇女解放问题时说：妇女“要求经济权固然是很平凡的事，然而也许比要求高尚的参政权以及博大的女子解放之类更烦难。”因为说说要参政权，议论女子解放等等，不涉及实际利益，而要平匀家里财产，即不免要引起冲突。由此他引出一个论断：“天下事尽有小作为比大作为更烦难的。”譬如在冬天里，我们只有这一件棉袄，然而必须救助一个将要冻死的苦人，否则便须坐在菩提树下冥想普度一切人类的方法去。鲁迅说：普度一切人类和救活一人，大小实在相去太远了，然而倘叫我挑选，我就立刻到菩提树下去坐着，免得脱下惟一的棉袄来冻杀自己。
    鲁迅的这个比喻和自我解剖，把许多人好在“大作为”上发高论，却不肯为一点“小作为”出力的心态和原因说穿了。因为“普度一切人”之类的“大作为”，一般人固然无权也无力为之，却可以作为一种“远大志向”来坐而论道；而“救助一人”虽是“小作为”，却须诚心尽力，甚至牺牲点个人利益，这就比高谈阔论“大作为”烦难多了。
    现在有的机关和领导干部，常常强调要为人民谋利益，要想大局、抓大事。这无疑是正确的。但是，他们有时却对找上门来的广大人民中的一分子――一个个百姓迫切要求解决的具体问题熟视无睹，或视为“小事”、“小作为”而不屑一顾，那就把“人民”、“大局”和“大事”抽象化了。“人民”是由一个个百姓组成的，“大局”和“大事”也是由许多小局和具体事组成的。高谈“抓大事”而不解决一个个百姓的具体问题，那就会把“抓大事”变成说大话，变成漠视具体问题的借口。
    大事和小事又是相对而言的。有些事情，对机关和大局来说，也许是小事，但对百姓个人来说，却是其切身利益攸关的大事。山西一位农民蒙冤，连年上访，县机关干部总是对他说：“领导忙大事，你这点小事也麻烦领导？”这位农民则反问得理直气壮：“这事在我就是天大的事，领导为百姓办事，连百姓天大的事都不管，那他管啥事？”后来新任县委书记亲自过问，查处了这件旧案，而有的领导却批评他这是不抓大事抓小
    事。看来，在某些领导的眼里，所谓“抓大事”，似乎并不含有为普通百姓分忧解难和平反冤案之类的内容的，因而他们所谓为最广大人民谋利益的“大作为”，也不免流为一句大话、空话而已。
    也许正因为“抓大事”和“大作为”容易变成说大话和空话，所以在许多人中形成一种错觉：管大事的大干部好当，办具体事的小官难做。有位朋友给我讲过一个故事：他的上级总想提拔一位科长当处长，但因这科长能力太差，民意测验老通不过，于是便破格把他提为副厅长。当不了处长竟能当副厅长？说是副厅长上有厅长把关，下有处长办事，更容易胜任。事实也确乎如此。试看有的领导干部的日常工作，除了参加一个又一个会议，发表一篇又一篇别人拟稿的讲话，签阅一份又一份文件这些“大事”之外，他何须去过问、操办那些烦难的具体“小事”？而人们所常埋怨的政策、计划难落实的现象，大概都与这种不管“小事”，不屑于“小作为”的领导作风有关吧！
    现在考察干部重“业绩”。“业绩”不就是“作为”么！看一个干部有没有“业绩”，有多大作为，不是看他说了多少大话，而应看他办了多少实事。特别对于一般干部来说，与其去高谈“普度一切人”之类的“大作为”，不如多做些“救助一人”的“小作为”更能出“业绩”。“小作为”多了，也能成“大作为”。倒是那种空谈“大作为”而鄙视“小作为”，或把制造哗众取宠的“表面文章”当作“大作为”而乐此不疲者，到头来恐怕只会落个毫无作为的结果。
〖-ZW/正文〗
