〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整生产结构提高保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后军需部部长宋文玖就全军农副业生产调整改革答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者江宛柳刘明学
    最近，总后勤部召开了全军农副业生产工作会议，研究贯彻中央军委批转下发《关于全军“九五”期间农副业生产情况及“十五”期间发展意见》。这是我军后勤工作的又一项重大改革，对促进部队保障水平的提高将发挥更大作用。为此，记者就有关问题采访了总后勤部军需部部长宋文玖。
    记者（以下简称记）：军队农场对保证部队供应发挥了重要作用，为什么要对农场进行调整改革？调整改革的主要内容是什么？
    宋文玖部长（以下简称宋）：我军的农场大多数是在六七十年代开荒建起来的。几十年来，军队农场为支援国家经济建设、补助部队供应发挥了重要作用。军队农场主要任务是生产粮食，解决部队口粮不足问题。现在，随着我国经济实力的整体提高，国家粮食生产相对过剩，军队的“皇粮”可满足供应。在这种情况下，军队农场生产出现了卖粮难、效益低、用兵多的问题。根据江主席关于军队“不经商”和后勤保障社会化的指示，中央军委决定对农场进行调整改革。调整改革的实质是调整农副业生产结构，即部队农副业生产还要继续搞，但不再办农场；今后主要是生产副食，不搞粮食生产。从而实现“两个转变”：由办农场向办副食品生产基地转变，由生产粮食向生产副食转变。应该说，军委关于对农场进行调整改革的决定，切中时下军队办农场的弊端，是加强军队质量建设的重要举措，是与时俱进的科学决策，是非常正确、适时的。
    记：改革开放以来，我国经济发展，市场繁荣，在新的历史时期，军队从事农副业生产有什么现实意义？
    宋：随着国民经济的发展，部队保障水平有了很大提高。但是，我们也应看到，部队现行伙食费标准与官兵生活的实际需要还有较大差距。比如，现陆军一类灶每人每天伙食费仅为6.2元，要吃到食物定量标准，保证军事训练和战备任务的完成，仅靠标准经费是不够的。部队搞农副业生产，首先可弥补伙食费供应不足；再就是可增强广大官兵艰苦奋斗、勤俭节约的思想观念。因此，部队搞农副业生产，不仅可补助伙食，具有经济意义，更重要的是还具有军事、政治意义。这个优良传统不能丢，也不应该丢。
    记：军队农场调整改革后，部队发展农副业生产有什么新打算和要求？
    宋：要以江主席关于继续搞好农副业生产的指示为指导，继承发扬南泥湾精神，重点搞好副食品生产基地和连队农副业生产，坚持控制规模、优化结构、依靠科技、强化管理的原则，坚持生产为生活、为战备服务的方向，坚持走“两少两高”，即用兵少、投入少，质量高、效益高的发展路子，使军队农副业生产由数量规模型向质量效益型转变。各级副食品生产基地，规模要适度，不宜过大。要坚持就近就便，一般不跨省区、战区。
    记：当前大家比较关心的是军队农副业生产规模小了、用兵少了，在这种情况下怎样保持农副业生产持续稳定发展？
    宋：近几年来，一些部队的生产规模并不大，用兵也不多，但经济效益比较高。因此，我们一定要转变观念，想方设法挖掘潜力，走内涵发展生产的路子。一是要因地制宜。根据驻地自然气候条件和部队生活需要，合理确定生产规模，科学调整种养结构。二是依靠科技。积极引进推广国内外优良品种和先进技术，培养和保持一支素质强、技术精的生产骨干队伍。三是要加强管理。科学合理地制定生产计划，健全规章制度，落实责任制，节约开支，降低成本。
    记：据了解，农场调整改革后，有的部队还剩余了一些土地，总部对此有什么要求？宋：这次农场调整改革中，根据中央军委决定，军队将一部分农场土地移交给了地方。这是军队支援国家经济建设，特别是支持三峡移民安置和西部大开发的实际行动。剩余的农场土地，主要用于改建副食品生产基地，有的可改为训练场及生活用地，还有一部分需退耕还林还草，为改善生态环境作贡献。根据国家和军队有关政策法规，对剩余土地的作用一定要做到“三不”：一不出租，二不撂荒，三不变相办农场。
〖-ZW/正文〗
