〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗登场示范受好评逢场作秀结苦果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委联系实际贯彻六中全会精神改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张日军/王敬中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特安呐杯军事好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张日军、王敬中报道：金秋十月，在某机械化步兵团组织的新装备训练改革成果观摩会上，以往逢会必出场的“常委车”没有登台，一场场“好戏”展示的都是基层部队科技练兵的新成果。这是领导带头转变作风，部队出现的新变化。两年前，该团换了一批新装备。团党委提出各级干部要做驾驭新装备的表率。为此，团党委成员身先士卒，组建了“常委车”。一次，上级到该团检查训练时，团首长们登上“常委车”，展示了驾驶、射击、通信、指挥四大技能，并受到领导机关的好评。“常委车”演示一炮打响后，团领导们来了精神，从此每逢有上级检查、参观，必先安排“常委车”上阵露一手。后来一些营连主官也效仿这一做法，有了多种多样的“主官演示”。可是，不久前某连的实弹射击考核给了大家一个警醒：这个主官演示搞得很热闹的连队，连队实弹射击竟然打了个倒数第一。调查发现，这个连队的主官不扎扎实实抓训练，而是劳心费神搞演示，大纲规定的训练课目由于没有演示机会，根本没有组织训练。而这一现象在其它连队也不同程度存在。在联系实际贯彻江总书记“七一”重要讲话和党的十五届六中全会精神中，团党委“一班人”反思“常委车”由登场示范受好评到逢场作秀结苦果的经历，感到领导干部必须时时处处重实际、求实效，思想作风“变了味”，好经也会被念歪。为此，他们决定取消各级主官参加的演示组，主官们除参加上级规定的考核，不再参加迎接检查和参观的演示课目，把主要精力投入到提高自身素质和部队训练的组织指挥上。领导作风一变，部队训练一新。日前，在总部、军区组织的新装备训练考核中，该团取得了19个课目全优的好成绩。
〖-ZW/正文〗
