〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵利益重如山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某高炮旅党委“一班人”践行“三个代表”记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹宗堂/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●曹宗堂本报记者沈海荣
    南京军区某高炮旅连续4年被军区评为“基层建设先进旅”，4次荣立集体三等功，多次被上级评为先进党委，去年底，又被四总部表彰为全军“基层建设先进单位”。他们靠什么赢得如此殊荣？该旅政委王松林感慨颇深地告诉记者：靠的是旅党委“一班人”始终如一地做维护士兵利益的忠实代表。
    “联系卡”：沟通民主渠道
    几年前，一名战士走30公里路到旅里反映连队问题，结果没有下文，他一气之下私自离队。“不能让战士有意见没处提，有难处没处讲！”为保证民主渠道畅通无阻，从此，旅党委专门制作了“首长士兵联系卡”，发到了每个战士手里，卡片上印着旅领导的姓名、电话号码和通信地址，公开承诺：战士的合法权益受到侵害时，意见、建议得不到采纳时，工作、学习和生活中遇到疑难问题时，可直接与旅首长联系。四连士官张智告诉记者：去年初，他从外单位调来的当天，就接到了“联系卡”。他发现营门前的训练器械妨碍战士的文体活动，就抱着试试看的心理给旅长郭耀辉打了个电话，没想到两天后训练器械就挪到了训练场。六营一名即将退伍的战士向旅里反映，自己在周总理故乡当兵3年，却不知总理故居是啥模样。旅党委得知这一情况后，专门作出规定：今后每半年要组织战士参观周总理纪念馆，由旅里统一派车。前年，一名新兵打电话向原副政委张建跃反映，某排长收受他父亲送的羊毛衫和香烟。张副政委得知后，亲自进行调查，弄明情况属实后，除让这名排长退还收受的礼物外，还给予了行政记过处分。“联系卡”架起了首长与士兵情感的桥梁。3年多来，数百个反映情况的信件和电话，个个有回声。全旅上下形成了一股“事事有人管、人人都管事”的良好氛围。
    重引导：给兴趣以支点
    旅政治部主任薄鼎才遇到过这样一件事：一连指导员许国忠刚到连队上任时，发现有的战士不愿参加连队组织的周末英语小讲座，在课堂上玩扑克牌。“都给我听课去！”指导员的话音刚落，有个战士就“噌”地站起来：“指导员，我们对学英语不感兴趣，你何必赶鸭子上架呢？”
    这使旅党委认识到，战士们各有各的兴趣爱好，开展学习成才活动，不能千篇一律，应在激发他们的学习兴趣上下功夫。为此，旅党委着眼战士的兴趣和爱好，专门制定了《士兵学习成才规划》，同时，还健全了一整套激励机制，营造出了“人人抓学习、个个愿成才”的良好氛围。为调动战士学习成才的热情，这个旅党委还按照“你有多大才，我搭多大台”的思路，帮助有一技之长的战士发展个人爱好。九连战士曹清巨入伍前是山东某艺术学院的优等生，谱曲子、写剧本、弹钢琴、吹笛子样样都在行。为此，旅里专门成立了小乐队、腰鼓队和快板队等业余演出队，让其担任队长。他们还邀请地方老师授课，为每个连队培训了教歌员、球类裁判员。丰富多彩的文化活动，使战士们在寓教于乐中陶冶了情操，增长了知识，提高了素质。因人而异的学习成才活动，从根本上调动了战士们的学习热情。近几年来，该旅先后有1300余名战士参加了电大、函授和各类自学考试，有170多人考入军校，312名退伍战士被地方党政机关聘用，有的担任了书记、厂长、经理、律师等职。
    讲权益：拓维护渠道
    为把维护士兵利益向纵深拓展和延伸，该旅党委又在保护士兵权益和帮助解决家庭涉法问题上求突破。
    3年前，一封战士告状信摆到了旅领导的案头，反映连队干部怕影响内务统一，中午不是让他们搞菜地，就是午休一律不准打开铺盖。无奈，战士们只好坐在马扎上打盹。旅领导看完“诉状”，认真调查核实后，依照《内务条令》，及时制定了《关于依法维护战士权益的通知》，严肃强调：中午，任何单位和个人不准利用午休时间乱派公差勤务。同时，广泛开展了“依法带兵、文明带兵”等系列活动。旅里还帮助战士及时正确处理家庭涉法问题，依法维护军人家庭的合法权益。去年春天，山东籍士官宋传华父亲被害，一个月过后尚无结果。小宋把家中的不幸报告给旅里，旅法律咨询站专门电告他：不能莽撞行事，要借助法律的力量。旅政治部又向当地司法部门发函，并及时派人前往。多管齐下，很快将凶手捉拿归案。小宋感动地说，是法律和组织为他伸张了正义。近几年来，这个高炮旅党委协调战士家庭打赢了70多起官司，先后接待战士法律咨询700多人次，回答战士提出的涉法疑难问题500多个，解决了37名战士婚恋和家庭纠纷。记者还发现，该旅党委“一班人”手中都有一份伤病残战士健康状况明细表。旅副政委王辉告诉记者：“这项由每个常委包一至两名病号，旨在主动关心帮助，最大限度地让伤病残战士康复的‘健康工程’已经启动，并一次性投入了5万元资金。”不难看出，这个旅党委在维护士兵利益上又迈开了新的步伐。
〖-ZW/正文〗
