〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说说七连的金明亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐岳/谷恒桦/尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐岳谷恒桦本报特约通讯员尹长兵
    喜欢表扬的金明亮
    父母为他取名明亮，意为人生明亮。然而，在家的日子里，他调皮捣蛋，没少让父母操心，一点也不明亮。初中毕业那年，当过兵的父亲想：还是让部队管管这孩子吧。明亮来到武警8640部队。第一天晚点名，新兵连长就表扬了他：新同志金明亮放下背包就打扫卫生，值得大家学习。其实，那天他身上有两件事，一是自己抽烟，被班长私下晓以利害；另一件就是打扫卫生，被班长报告了连队干部。没想自己的举手之劳，连长竟会当着这么多人表扬。金明亮这一刻仿佛像换了个人：“受表扬的滋味真好，做好事的感觉真好。”从此，他下决心要在部队好好干出名堂来。
    要求上进金明亮
    明亮变了，变得爱上进了：班里的细小工作他主动干，连队的公厕他坚持扫，训练场上他非常刻苦。在新兵长跑比赛中，他还夺得了名次。团里有个叫李勇的训练尖子，参加过全军“三项”比武。明亮一直在暗暗赶超他，在挑战极限的过程中曾两次负伤：第一次是因为速度太快，大拇指撞在障碍场的转向杆上，当时他没当回事，还是坚持训练。半个月后，到医院一看，医生吃了一惊：大拇指骨折了这么长时间还能训练？！
    第二次是准备在次日比武场上挑战李勇的热身赛中，他跨越100米矮墙时，不慎摔裂了膑骨。摸着受伤的腿，明亮的泪水哗哗而下：“我再没机会为连队出力了，没机会超过李勇了……”
    善于学习的金明亮
    金明亮原来不亮，是谁把他点“亮”了呢？
    是连队健康向上、团结友爱的环境；是干部骨干正确的育人方法。其实，严格地说，连队干部并没有刻意把明亮当成一个转化对象。原连长徐世利说：“我们只是给他搭了一个舞台，让他自己去充分地展示。”还有一条原因就是他本人善于学习，而连队干部正好巧妙地激活了这点。他自己读了很多书，做了很多摘抄，并且还记下不少随感。他在日记中写道：“随着时间的推移，我长大了，成熟了，变得更坚强，但也明白自己与许多人一样，很平凡，宛若大海里的贝壳。学会以平淡从容的心气领略现实生活，学会顶风破浪，宽容豁达，懂得尊重别人……”在连队干部的正确引导下，明亮越来越讨连队官兵的喜欢。这是他给全班讲障碍课时的精彩比喻：“400米障碍如人生，前100米好比少年时代，一马平川尽情跑；200米、300米将是青年创业时期，要经得起磕碰，跌倒了也要爬起来；第四个100米就仿佛是成功前的拼搏！”
〖-ZW/正文〗
