〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春放歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝权/王应举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周朝权王应举
    一边，20万日元的出国保证金交了；一边，应征入伍的通知书来了。他爬上北去的列车，潇洒地挥挥手：再见，东京。
    1995年11月，对于樊松来说，正面临着他人生中的重要抉择。身在上海南市区的他，父母都已年迈退休，家中姐弟3人，两位姐姐皆在日本，大姐樊榕在东京一家公司任职员，二姐樊桦在东京一所服装学校学习服装设计。这时，她俩相约回国，为的是给弟弟樊松办理留学手续。经过一番努力，大部分手续都已办完，连20万日元的出国保证金也交了，甚至去日本东京后第一年学语言，第二年学计算机，姐姐也给他周到地筹划好了。樊松也想去日本，一是借机深化学习早已开始涉猎的日语；二是也想一睹东京这个国际大都市的风采；三是到异国他乡摔打自己。可现在不能走，因为又一个机会来到他面前。他向热心忙乎自己出国的亲人说：征兵工作开始了，若政审体检合格，先圆从军梦，若不合格，无条件听命出国。家里人不以为意，姐姐打趣他：凭你那单薄的身板，阿拉是部队首长，送上门也不要。可出家里人意料的是，三天后樊松带回了体检合格表。当亲友要找人武部说明情况，撤回入伍名单时，樊松坚决阻止：我先到军营去打好基础，将来再有机会出国，能更好更自觉地为国争光不更好吗？
    终于，樊松穿着肥大的军装爬上火车……从热闹繁华的外滩，来到偏僻缺水的山沟沟，他很快走出了理想与现实巨大落差带来的沮丧，在日记本上写下从戎誓言：让艰苦再塑一个自我。军营坐落在苏鲁交界的一座叫马山的山上。虽说官兵们一茬茬人植树种草，让这座原本寸草不生的荒山变绿了，可它仍偏僻缺水，离最近的集镇也有近5公里，且一路上坑坑洼洼，山上的水常在夏季最需要时却不够用，要到山下村子里去拉。在樊松的心目中，军营应该是那桃花盛开的地方，这么艰苦令他有点始料不及。两周后，他有机会到山下的集镇去，可训练累得他只想用这机会好好睡一觉。洗澡时他只能用脸盆端点水擦身子，脑子里想像着躺在家中浴缸里的情景。更使樊松难过的是饮食关。在家他从不吃面食，可到部队每周却有三、四次甚至更多。面对一大锅面条，有时他只喝点汤，瞒过班长的眼睛后，再回去吃挎包里的火腿肠。不过，这秘密很快被人发觉，中队专门为他安排了米饭。倔强的樊松受不了这种照顾。他强忍着把馒头、面条往肚里塞，开始，他的胃条件反射地痉挛，一个劲地呕吐，连带苦味的胆汁都给吐了出来，可吐过后他又照吃不误。两个月后，面对炊事班长吃面食还是米饭的询问时，他竟能轻松地回答：随便。共同科目训练对身体瘦弱的樊松来说，又是一个拦路虎。单杠，他一个引体向上做不了；木马，他一跃竟骑在了马上……有人说，到考核时樊松要是生病就好了，免得拖中队的后腿。樊松听到这话，急红了脸：到那时我偏不生病，不，还要为队里打头阵。在体能训练中，绕操场跑步，别人跑两圈，他要跑4圈；做俯卧撑别人做100个他要做150个……一天天，樊松的身体素质日渐强壮。到训练课目结束时，他的所有课目都通过了考核，其中大半还达到优良。中队接受上级考核时，樊松果然不负前言，第一个出场，一系列娴熟、优美的动作打动了主考官的心。中队平均成绩优秀。曾担心他拖中队后腿的干部拍着他的肩，意味深长地说：今天幸亏你没生病！
    曾经是敲击键盘灵巧的手，如今却浸泡在油污里变形，他在演讲中说到：只要能当一名优秀的坦克兵，再多的付出也值得。樊松在入伍前，和同学开办了一个名叫海信的电脑公司，主管电脑软、硬件，月收入2000元，年底还有股份分红。到部队后，每月津贴也就30多元，收入是天差地别，可他从不后悔自己的选择。下到老兵连后，领导十分赏识他的钻研劲头，把一辆被战士们称为“鬼车”的511号坦克交给了他。“鬼车”确实鬼得很，平时查不出什么毛病，可冷不丁耍起脾气，它撞过车库，掀过炮塔，甚至碰伤过人，劣迹斑斑。它的前几位主人都因驾驶不了，一致要求将其尽早报废退役。樊松不忍心这匹价值数十万元的铁马变成废物，他毫不犹豫地接过了这台坦克的操纵杆。试车时，他开车上了道。开始，这家伙很老实地往前走，正当樊松认为战友们大惊小怪时，它突然不听使唤，直往旁边的山沟里钻，幸亏他连打制动，才避免了一场车毁人亡的惨剧。他领教了“鬼车”的厉害。他给511号坦克建立了行车档案，每发生一点毛病都记录在案。业余时间，他总在坦克上爬上爬下，钻进钻出，整天一身汗水一身油。经过两个月的探索，他终于找出这辆坦克的症结所在。机件普遍老化，制动带不规则，输油管时常滴漏。哪儿坏就修哪儿，可就是难以排除病根。他把能卸下的机件，全部拆下清洗、保养。用自己所学的专业知识仔细排查故障原因。经过他的不懈努力，“鬼车”终于被制服了。在他驾驶的一年中，再没有出现过一次险情。樊松还保障驾驶员训练、营连战斗射击、战术攻防演习，一次次取得优秀战绩，他所在的车被评为标准车，本人也被评为训练标兵。当好一名现代型士兵，光熟练操作手中的装备不够，还要积极储备知识，迎接新军事革命挑战。作为连队团支部副书记，樊松在一次团日活动中，出了20多道军事高科技简答题，谁知战士竟有10多道题答不上来，这其中包括几位训练优等的士兵。今日的优秀到明日的战场上又当如何？这次测验使他增强了求知的紧迫感。他随后又出了两个讨论题：一是用现有的装备，与敌人抗衡，我们具备什么优势，存在什么不足？二是如果现在更新装备，我们又能怎样迅速掌握新式武器，并使之迅速生成战斗力？全连官兵就此进行讨论，激发了学习高科技知识的热情。樊松业余时间多学习，他自订了《大众软件》、《军事天地》等4种杂志，用于平时的自学。他发现有的战士观看《世界军事》，可每次到街上买回了一两本，很不系统，为何不拿出经费订阅呢？这样可以从中学到很多军事科技知识，对开阔战友的眼界思路有很大的好处。在樊松的提议下，连队从连长到战士，人人参加“少抽一包烟，多订一本书（杂志）”的活动。在连队图书阅览室里，由干部战士自订的刊物就有30多种，价值1200多元。个人订阅的书籍和刊物，进入全连读书循环系统，互通有无，战士们知识量、信息量大大增加。团里举行“高科技百题知识竞赛”，五连轻松地摘取桂冠。见到樊松时，他正在为连队战士上电脑课。面前操作的电脑，正是他探家时背回来的。他说：要尽己所能，让自己掌握的电脑
    技术，让战士们都变成“电脑通”，为连队参与模拟对抗，提高部队战斗力尽一份力。据悉，前不久，他因参与科技练兵成绩突出，被师评为优秀共青团员标兵，并荣记了三等功。樊松，你用青春放歌走军营，一路走好！
〖-ZW/正文〗
