〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一把手”的作风就是导向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一把手”的作风就是导向
    ●姚柏林
    “一把手”，通常指单位或组织的主要负责人。加强和改进党的作风建设，“一把手”的示范作用具有决定性意义。党的十五届六中全会《决定》强调，领导机关、领导班子、领导干部要在作风建设中起表率作用。要求全党做到的，中央和各级领导机关要首先做到；要求下级做到的，上级要首先做到，一级带一级，一级抓一级，作出榜样，抓出成效。因此，抓作风建设一定要从“一把手”抓起，从“一把手”做起。
    “一把手”的作风就是导向，是由其位置与作用决定的。现代领导科学认为，领导是一种影响过程。领导者要带领群众前进，不仅要靠权力，而且要靠威望与影响。列宁说过：“领导不是靠权力，而是靠威信，毅力，靠比较丰富的经验、比较渊博的学识以及比较卓越的才能。”“一把手”不仅能够引发、制约和改变一个人或部分人的意志和行动，而且能够影响和改变一个组织、集体的意志和行动。所以，江泽民同志反复告诫领导干部：“上梁不正下梁歪，中梁不正倒下来。”这句话形象实在，切中要害。作风建设从“一把手”抓起，既要求“一把手”管好自己、配偶、子女和身边工作人员，在班子中带头发扬好作风，又要抓好本地区、本部门、本单位的作风建设。作为“一把手”，坚持讲真话、听真话，坚持讲实效、办实事，坚持清正廉洁、奋发进取，本身就是一种示范和导向。否则，部属和群众就不买你的账。
    作风的特有实质，同样要求“一把手”要作表率。作风，是党的内在力量的体现，是党的整体精神风貌的展示，更是党的世界观的反映，具有理论与实践相结合、知与行相统一的特征。如果说，理论和纲领是党的旗帜，那么，作风就是党的形象，就是国家兴盛的希望。邓小平同志说：“我们的毛泽东同志、周恩来同志以身作则，严于律己，艰苦奋斗，几十年如一日，成为我党我军优良传统和作风的化身。他们的感人事迹在全党、全军、全国人民中，发生了多么巨大和深远的影响！不仅影响到我们这一代，而且影响到子孙后代。”延安时期，美国作家斯诺把这种作风称为“东方魔力”，誉之为“兴国之光”。现在我们党处在长期执政的地位，每个单位和部门的“一把手”，都应有范匡夫“我就是执政党之一”的政治责任意识，严格地对待自己的作风问题，从一点一滴开始引起高度注意。
    强调“一把手”作风的导向作用，是着眼于解决现实问题的迫切需要。总体上讲，各级组织和单位的“一把手”的作风是好的。但由于多方面的原因，有些“一把手”的作风不好，形象不佳。比如，有的高高在上，蛮横专断，官气熏天；有的弄虚作假，浮夸谎报，买官卖官；有的以权谋私，贪图享受，鄙视群众。这些行为，与“一把手”的职责极不相称，老百姓对此很不满意。贯彻十五届六中全会《决定》有许多工作要做，但我以为不妨先抓抓各单位的“一把手”。抓学习提升境界，抓工作提高效率，抓廉洁提高纯洁度，让“一把手”们的作风来个大改进，形象来个大“整容”，并带动全党风气的好转。
〖-ZW/正文〗
