〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谨防奖励走样变味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张子鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励是对先进的肯定和褒奖，具有教育、激励、导向、鞭策的社会功能。可是，一些单位对此却认识不足、把握不准，实施奖励往往走样变味。其表现，一是论“资历”行赏，把奖励作为一种安抚手段，不管政绩如何，只要兵龄长、资历老，就优先施奖；二是照顾平衡，为了减少矛盾，平均分配奖励名额，或者半年总结奖这个单位，年终总结奖那个单位，搞轮流坐庄；三是滥设奖项，用多奖励来显示工作有成绩，甚至把奖励当成推动工作的“万金油”、解决棘手问题的“特效药”、部属交往的“人情礼”。所有这些，都违背了实施奖励的初衷，亵渎了奖励的严肃性。
    奖励走样变味，其要害在于违背了先进性原则，偏离了激励先进、鞭策后进的根本宗旨。结果必然产生负面影响，严重挫伤广大官兵的积极性和创造性，同时还会助长拉关系、钻空子、投机取巧的不正之风。奖励走样变味的原因，一是指导思想偏颇。一些党委和领导思想方法带有很大的片面性，过分夸大奖励的能动作用，以为“一奖就灵”，所以层层施奖、反复施奖，结果有时却事与愿违。二是好人主义作怪。一些领导机关只讲“平衡”，不讲党性原则，认为“没有功劳有苦劳，评功评奖都有份”，于是多设奖项，多给指标，致使“照顾奖”、“人情奖”泛滥，根本起不到激励先进的作用。三是法规观念不强，对条令条例学习不够深透，奖励中存在着很大的随意性。
    奖励走样变味，对部队建设有百害而无一益。为此，各级党委、领导和机关一定要从贯彻“三个代表”、加强党风建设的高度，充分认识奖励走样变味的危害，认真加以纠正。首先，要端正奖励的指导思想，把调动积极因素、更好地推动工作作为实施奖励的出发点和落脚点。其次，把握正确的导向。实践证明，奖准一个人，能够激励一批人；奖错一个人，就会挫伤一大片。这就要求必须坚持按工作实绩施奖的原则，突出奖励对象的先进性。第三，严格依法实施奖励。对各种类型、各个等级的奖励，《纪律条令》规定了明确的标准和要求，必须严格遵循，不得擅自降低标准和另搞一套。第四，扩大奖励的透明度。要认真贯彻民主集中制原则，严格遵守群众推荐、民主评议、会议审议、集体决定等有关程序，充分发扬民主，注重群众公论。这样，奖励才能走上正确的轨道，才能充分调动广大官兵奋发进取、争先创优的积极性和创造性。
〖-ZW/正文〗
