〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张学良葬礼在檀香山举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民主席和中国政府委托我驻美大使馆再次对张学良先生去世表示哀悼，并向张学良先生的亲属表示慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴月辉/王岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席和中国政府委托我驻美大使馆再次对张学良
    先生去世表示哀悼，并向张学良先生的亲属表示慰问
    据新华社檀香山10月23日电（记者吴月辉、王岩）伟大的爱国者张学良先生的葬礼23日上午在檀香山的博思威克殡仪馆隆重举行，500多各界人士参加葬礼。受中国政府委托，中国驻美国大使馆临时代办何亚非参加了葬礼活动。
    博思威克殡仪馆的气氛庄严、肃穆。当地时间11时，张学良先生的葬礼在宗教仪式中开始。张学良先生的遗体安放在紫铜棺中，鲜花覆盖着铜棺。
    中共中央总书记、中国国家主席江泽民敬献的花圈摆放在灵堂前排正中位置，挽联上书“张学良先生千古”。灵堂里还摆放着中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环，中共中央统战部部长、全国政协副主席王兆国和民革中央主席何鲁丽等人敬献的花圈。
    何亚非率中方人员向张学良先生遗体告别。他代表江泽民主席和中国政府再次对张学良先生去世表示哀悼，并向张学良先生的亲属表示慰问。何亚非说，张学良将军是伟大的爱国者，是中华民族的千古功臣，他为中华民族所作出的历史贡献将永载史册。
    张学良先生的儿子张闾琳、女儿张闾瑛等亲属请何亚非代办转达他们对江泽民主席等国家领导人、中国政府及各界人士的衷心感谢。他们表示，张学良先生非常热爱祖国，始终主张和企盼中国的统一。
    中国驻洛杉矶代总领事许士国等也参加了葬礼活动。
    在殡仪馆举行追思仪式与公祭之后，张学良先生的遗体随即安葬于当地的神殿谷纪念陵园，与去年谢世的夫人赵一荻合葬一处。
    张学良夫妇移居夏威夷以后，就在当地购置了墓地，并修筑了两人的合葬坟冢。这次丧事的办理，充分尊重了张学良先生生前遗愿和他亲属已有的安排。
〖-ZW/正文〗
