〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“迷彩仪仗兵”的野战风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “迷彩仪仗兵”的野战风采
    ●王永军/撰文并摄影
    金秋十月，笔者慕名来到北京卫戍区某团，领略了“迷彩仪仗兵”独特的野战风采。
    “迷彩三部曲”气势如虹
    说到仪仗兵，人们自然会想起头戴大檐帽，身穿笔挺礼服的三军仪仗队员。然而，很少有人知道，在北京卫戍区，还有一支“迷彩野战仪仗队”。去年初成立以来，仪仗队以独特的野战风采，在迎外表演中赢得赞誉。笔者来到这里时，正赶上该团仪仗分队搞队列合练。队员们统一穿着特制的特种兵野战迷彩服，头戴野战迷彩凯夫拉头盔。整个队伍，从前至后，分成三个方阵，像“迷彩三部曲”：第一方阵为“刺杀军魂”，战斗员持枪屹立，刺刀光芒四射，寓意“忠诚卫和平”；第二方阵为“科技强军”，战斗员背挎最新式黑色狙击步枪；第三方阵为“战争之神”，是由高射机枪手和新型小炮射手组成的“黑色旋风”。笔者坐在观礼台上，只觉得整个队伍气势如虹，野战气息扑面而来，给人一种不可抗拒的力量。曾有一位眼光挑剔的某国上将看了表演后，由衷地赞叹道：“这是一支独具野战魅力的东方劲旅！”
    在“野战村”里淬火
    野战仪仗队员的军旅生活，既是步调一致的“正步人生”，也是荒野洗礼、锻造全面过硬素质的“野战人生”。野战仪仗队员是独特的“军中仪仗一族”，队员个个身怀绝技，技艺超群。每年年底野营拉练，仪仗队都是“尖刀班”，他们斗严寒，开冰路，在荒山野岭就地搭帐篷，风餐露宿，随时进入野外“战斗”状态。仪仗队员要徒步300公里，到深山老林中“安营扎寨”，在“野战村”中进行野战生存训练。在与野战仪仗队员们一同生活训练了几天后，笔者发现，在同样的时间内，他们不但要完成训练大纲规定的科目，还要锻炼腿功、眼功、嘴功、忍功。谁适应不了，谁就被淘汰，这种“全程淘汰”的训练，更让队员们多了一层压力。
    在实战中做合格战斗员
    在京郊燕山腹地，一场演练正在进行。笔者应邀观看整个表演。野战仪仗特别项目“班进攻歼敌闪电行动”冒雨进行。面对突如其来的恶劣天气，平日训练有素的仪仗兵斗智斗勇，沉着应战。“神枪王”李飞启用“遮雨外罩器”，红外跟踪，枪响靶落，弹无虚发；“神炮手”吴兵指挥队员采取激光测距，精确轰击，摧毁目标。在火力网掩护下，队员正隐蔽接敌……突然，“轰隆”一声，敌方“神眼飞毛腿”雷管爆炸，“杀”得队员们措手不及。队员们及时调整心态，稳定情绪，实施群炮“快反”，并进行“闪电总攻行动”，使“蓝军”节节败退，“红军”的军旗插上了敌高地，在硝烟中高高飘扬！
〖-ZW/正文〗
