〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某分部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改装哨所暖兵心等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解永义/温学云/樊剑英/刘红斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻六中全会精神加强党的作风建设
    济南军区某分部――
    改装哨所暖兵心
    本报讯解永义、特约通讯员温学云报道：金秋十月，凉风乍起，济南军区某分部所有偏远哨所都安装上了“土暖气”。这是该分部党委“一班人”实践“三个代表”，扎扎实实为基层解决实际问题带来的可喜局面。
    这个分部大部分基层单位、哨所驻在偏远山区。今年以来，分部党委机关把基层的需求当成工作的第一需要，先后投资300多万元，对33个哨所进行了改建，安装了闭路电视，并配发了电冰箱、蒸车、烤箱等设备，使执勤官兵住上了宾馆化哨所。为丰富部队精神生活，他们还投资110多万元，购买62台微机和400余张学习桌下发基层，改善了官兵的学习条件。
    广西军区边防部队――
    卵石路变成柏油路
    本报讯记者樊剑英报道：10月15日，记者到北仑河源头的边防某团四连采访，耳闻目睹了广西军区这个最艰苦的边防连队新近发生的种种喜人变化：原先需要走5个小时才能出山的卵石路正在变成宽阔平整的柏油路……这是广西军区把“基层至上”落到实处的又一成果。
    广西军区各级党委和机关认真学习贯彻十五届六中全会精神，加强和改进工作作风。为此，他们把功夫下在解决基层官兵的实际困难上，经过一年的努力，边防团队的基础设施建设和道路状况得到很大改善。广西军区后勤部年初制定的为基层服务的10件实事，目前已完成9件。
    西安通信学院――
    实打实解基层难题
    本报讯特约通讯员刘红斌报道：日前，西安通信学院机关把大屏幕彩电、DVD、台球桌等文体器材送到了29个学员队、连队，并帮助安装调试。
    结合学习贯彻十五届六中全会精神，这个学院党委根据本院实际，从抓具体事、办实事入手，为基层排忧解难。他们要求机关服务基层必须“实打实、面对面”，以实际行动树良好形象。院领导坚持深入教学科研第一线，和教员、学员面对面交流，虚心听取各方面意见；训练部主动请军地院校的专家教授来院授课，为教员充电；政治部自筹资金30余万元，为基层装修俱乐部；院务部及时调整班车线路，并增发了教授专车。
〖-ZW/正文〗
