〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗入世之后如何“入市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入世之后如何“入市”
    ●欧灿
    我国加入世贸组织只剩下时间问题。经过15年的艰辛谈判，当我们今天真正站在世贸组织门口的时候，来自企业界的报道却让人隐隐有些担忧，我们真的作好入世准备了吗？
    据媒体最新报道，美国为预防炭疽恐慌，近期可能拨款15亿美元在全球采购抗生素。世界各国制药商闻风而动，加班加点生产此类药物。我国大部分药品生产企业都具备这一能力，可是几乎没有一家能抓住这个商机，原因何在？因为我们的企业没有通过“美国食品和药物管理局”认证，产品不能出口美国。业内人士说，中国企业并不是不愿赚美金，而是申请相关认证费用太高、时间太长，还需要一系列英文文件，总之就是麻烦。
    由此看来，尽管入世在即，我国企业与参加国际竞争尚有一定差距。入世不等于就能自然入市。世贸组织只是提供一个舞台，而要赢得观众，还要看我们怎么“唱戏”。不参与竞争就无法抓住机遇，但是我国企业目前尚未完全与国际接轨，在国际竞争中存在软肋。在经济全球化浪潮的冲击下，不与国际接轨就不能获得参与竞争的“入场券”。入世以后，这样的企业不仅无法主动出击，而且随着国外产品的涌入，甚至可能被动挨打，淘汰出局。
    与国际接轨还不只是一个简单的申请国际认证的问题，更重要的是在意识和观念上不能固步自封。这让人想起此前中国土豆遭遇的尴尬。由于一家美国供货商缺货，中国400多家“肯德基”的土豆泥连续10多天出现断档。而我们这个土豆生产大国由于品种、质量等原因，只有眼睁睁看着商机错过。更遗憾的是，“肯德基”需要的土豆品种，黑龙江、内蒙古等地早在几年前就已经培育成功，可是至今仍然呆在实验基地，没有大批量种植。据了解，每年“肯德基”在我国土豆泥、薯条的销售额高达几亿元。几次三番坐失商机，我们的企业应当从中吸取什么教训？
    我们即将入世，但是加入世贸组织不等于你就能顺利地进入国际市场。入世为中国参与国际竞争打开了一扇门，但要真正入市并有所作为，还得跨越几道槛，其中包括观念、体制、管理、技术等诸多方面。这也正是我国各行业、各企业迫切需要解决的难题。
    现在讨论最多的就是如何迎接入世，很多部门、企业也正在积极进行研究、准备。不过，日前一项“中国企业经营者跟踪问卷调查”显示：多数企业对WTO条款一知半解，16.3％的企业不清楚入世是否对企业有影响。尤其是不少中小企业，既不了解世贸组织，也不了解入世后的“游戏规则”，更谈不上作什么准备。这样的企业，就算稀里糊涂入世，最终也难免稀里糊涂“出局”。我们期待入世，更期待入世以后我国的企业能积极应对，站稳脚跟。
〖-ZW/正文〗
