〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春语丝〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春语丝〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间，你若不开垦它，就会长出青苔，爬满你生命的庭院。
    ――73847部队朱建华
    列车只有在铁轨的制约下才能飞速奔驰，军人只有在纪律的约束中才能百炼成钢。
    ――上海某消防中队邓话斌
    没有奋斗目标的人，如同断了线的风筝，动力越大越茫然。
    ――93283部队徐保辉
    成功，无非是多一些忍耐，在不利和艰难中百折不挠。
    ――沈阳军区总医院鲁旭彦
    重复别人的错误是愚者，把别人的错误变为自己的财富是智者。
    ――95321部队马忠信
    再长的路也在脚底下，再宽的江也在船底下。
    ――73865部队夏有和
    做人处事就像天平中的砝码，只有承认别人的价值，才能找到自己的价值。
    ――65414部队周保仁
    无论如何狡猾，谁也斗不过真理。
    ――庐山疗养院邓文娟
    世界上摧不垮的东西，不是铜墙铁壁，而是人的精神。
    ――武警北京总队张雅琴
    每个人都是一颗恒星，只要找对了自己的运行轨道，发出应有的光和热，那他就拥有了真正的辉煌。
    ――桂林陆院刘俊
    整天羡慕别人的高楼，还不如捡一块垒自己家的石头
    ――75554部队李胜
    成功者，因为拒绝了许多真的诱惑；失败者，因为相信了许多假的诱惑。
    ――73886部队欧永
    世上没有绝望的处境，只有对处境绝望了的人。
    ――93305部队韦福生
〖-ZW/正文〗
