〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将军等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/绿色幽默〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将军
    一位将军平易近人且喜欢下象棋，每次下连队蹲点或检查工作，总爱与战士对上一局。一次，有名刚入伍的新兵与之对弈，由于心情紧张，走了几步新兵欲去小解，便起身报告：“报告将军！”话没说完，将军笑着答道：“将就将吧，不用报告。”
    （武警上海指挥学院杨育林）
    来得不是时候
    学员小李是个足球迷。一天晚上，熄灯号响过后，小李在被子里用收音机偷听足球比赛。一个球员的失误使他“哎哟”了一声，恰好被查铺的队长听到。队长走到小李床边轻轻问道：“身体不舒服吗？”小李赶忙说：“有点肚子疼，没事。”队长走后，小李嘀咕了一句：“来得真不是时候。”这时，上铺的同学探出头安慰道：“过一会儿就好了。”
    （郑州防空兵学院赵世杰）
    标准程序
    一队士兵将去执行维和任务，出发前，指挥官简要地说，当地是埋有许多地雷的危险区域，行动要特别小心。
    这时一个新兵提问：“万一踩上了地雷，应该怎样做？”指挥官迟疑了一下，说：“按照标准程序，你应该凌空跃起60米高，然后分散降落在方圆100米的地面上。”
    （海南92913部队裴斐/辑）
    水分
    一天，报道员小周写了一篇新闻稿，交给新闻干事修改。干事看到有些内容与事实有出入，便对小周说：“写得不错，不过有点水分，需要挤一挤。”
    “没水分呀？”小周感到不解，并掏出打火机将稿纸点燃。“您看，一点就着，哪有水分！”
    （72690部队夏波）
    拔杂草
    新兵小王刚下到连队，连长叫他到宿舍后面的草坪去拔杂草。一个小时后，连长一看，草坪秃了一大块，顿时火了：“你怎么把草拔了个精光？”“我在家时就是这样，地里只留庄稼，野草都要拔掉。”
    （72690部队夏波）
〖-ZW/正文〗
