〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团从切实解决作风漂浮问题入手〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗树立机关干部良好形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣刚/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李荣刚、记者李兵正报道：“李干事在我们连蹲点，不仅和战士们吃住在一起，而且天天上训练场，我们欢迎这样的机关干部。”10月中旬，海南军区某团政治处主任邱延城到连队调查机关干部蹲点代职情况时，听到不少类似的好评。这是该团狠抓机关作风建设带来的可喜变化。不久前，团领导到连队调研，了解到个别下连蹲点代职的机关干部作风飘浮：有的蜻蜓点水，走马观花，不能深入班排和训练场；有的感觉不到基层存在的困难和问题；有的不虚心听取连队官兵的呼声和建议；有的不与战士同吃一锅饭，喜欢吃“小灶”；有的说一些不负责任的话，对基层工作做一些不切实际的议论，搞“遥控指挥”。团党委学习贯彻六中全会精神，决心着力解决机关干部作风飘浮问题。根据基层官兵的反映，他们通报批评了几名表现不好的机关干部，并将一名在代职连长期间变相体罚战士的机关干部降为副连，并就机关干部的蹲点代职出台了一系列措施：要求蹲点代职的机关干部与连队官兵实行“五同”，明确蹲点代职机关干部的职责，对基层存在的问题不解决不撒手，定期开展“机关干部形象大家谈”活动，要求机关各部门针对基层官兵的意见制定相应整改措施，开通机关干部形象监督电话，根据基层官兵的意见评选“优秀机关干部”。
〖-ZW/正文〗
