〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色食品走上连队餐桌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗文山军分区依靠科技让边防官兵吃上放心菜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨宪山/边富斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯杨宪山、特约通讯员边富斌报道：施不完的“植物肥料”，打不完的“植物农药”，浇不完的“天然矿泉水”，再加上10多项先进技术的运用和优良品种的引进，使云南文山军分区各边防连队有了货真价实的绿色食品，令前来传授技术的成都军区农技推广站的高级农艺师赞叹不已。文山军分区部队分散在千里边境线上。近年来，他们发扬艰苦创业的精神，克服重重困难，经过多年的探索和实践，告别了边防种不出菜的历史，蔬菜自给率达到97％。为了使官兵生活逐步向质量营养型转变，他们采用先进技术因地制宜发展种植业，引进了意大利塔式花菜、韩国飞碟瓜等17个优良蔬菜品种。为了使战士餐桌免遭污染，他们在有关部门的指导下，积极开动脑筋，利用云南“天然植物王国”的独特优势，在连队附近山头上找来苦蒿、核桃叶等几十种植物熬成汤，自制成“植物农药”；把山上的一些杂草等加工为草木灰，制成“植物肥料”，确保官兵吃上放心菜。
〖-ZW/正文〗
