〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不忘“我是中国人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不忘“我是中国人”
    ●谷正雄
    1935年10月，在民族危亡之际，著名爱国新闻工作者戈公振重病缠身，却不顾苏联朋友的一再劝阻，执意返回祖国。有人问他究竟为了啥，他说：“国势重危至此，我是中国人，当然要回来参加抵抗侵略者的工作。”戈公振临终前曾经断断续续地把此意告诉了前去探望他的邹韬奋。戈公振去世后，邹韬奋在悼文中记叙了此事。沈钧儒先生读了邹韬奋的文章后，感动不已，写了四首诗，其中第三首是：“哀哉韬奋作，壮哉戈先生，死犹断续说，我是中国人。”沈老在一本书的序言里写道：“第四首先写一句，竟不能续，仍为此五字，再写，仍为此五字，写完，泪滴满纸，不自禁其感之深也。”
    1931年，蒋介石为阻挠吉鸿昌抗日，逼他去美国“考察”。一日，吉鸿昌和国民党驻美使馆的一个参赞去一家邮局寄包裹回国，邮局职员却以轻蔑的口气说：“中国？我不知道中国！”随同的参赞对他说：“你干嘛要说你是中国人？你可以说你是日本人，这样你就可以受到礼遇。”吉鸿昌怒不可遏地一把抓住参赞的衣领说：“你觉得做一个中国人丢脸吗？我觉得做一个中国人光荣得很！我吉鸿昌誓死不当洋奴！”他回到住处，当即在一块小牌上写上“我是中国人”五个字，佩于胸前，昂首挺胸地出入于美国人之中。在这里，“我是中国人”一句话清楚道出了吉鸿昌的爱国之心！正是由于无数吉鸿昌式的民族英雄和爱国志士浴血奋战，正是无数工农大众、知识分子和人民军队战士终生终世地默默地奉献，才换来了今天我们更以“我是中国人”为荣的伟大时代。
    是的，今天，说一句“我是中国人”已经算不得什么了，因为外国人已经不敢小看中国人，更不敢轻易地羞辱中国人了。然而，在祖国遭到深重灾难的时候，在祖国受人欺侮的时候，站出来对世人喊一句“我是中国人”，其爱国之情的至壮至美至深至厚，还需要哪怕是一个字的解释吗？
    “爱国主义就是千百年来固定下来的对自己的祖国的一种最浓厚的感情。”列宁的论断十分精确。正是这种爱国主义品格，才是我们民族最可宝贵的精神支柱和力量源泉。在时代车轮转入21世纪的今天，我们仍然需要弘扬光大这种品格！
〖-ZW/正文〗
