〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全运会女子排球比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军队8战全胜荣获冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佑华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军队8战全胜荣获冠军
    本报江门10月24日电王佑华报道：解放军女子排球队今晚在这里以3：1力克辽宁队，以8战全胜的骄人战绩夺走九运会女排冠军。这也是我军选手在九运会上夺得的第一个集体项目的冠军。由于集体项目的冠军算两块金牌，这样我军女排就为解放军代表团赢得了两枚金牌，使解放军体育代表团的金牌总数达到了10枚。
    今天晚上的冠军争夺战打得异常艰苦。在第一局的比赛中，两队比分交替上升，从5平一直打到了20平，关键时刻我军女排连得5分，以25比20拿下了第一局。
    第二局我军女排被对手抓住后排防守的弱点，以23∶25输掉一局。
    关键的第三局，辽宁队利用强攻出色的特长一路领先，但经验丰富的解放军队在15∶20落后的不利局面下果断换人，成功地进行了大逆转，以25∶23翻盘。董凌鸥如有神助，7次发球竟然得了7分。
    第四局解放军队一鼓作气，以25∶14锁定胜局。
〖-ZW/正文〗
