〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗被感动的滋味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多少年了，我一直记着这样一段文字――在静静地，静静地面对只属于生命的那些独特的时刻里，有一种感动，像淹没在水下面的冰山，在人们心底汩汩涌动。这是一个艰巨的世界，也是一个有情的世界，我们每个人都活在别人的善意里，于是常常体味，常常流泪，一份暖暖的爱意，在心里徐徐地升腾，缓缓地弥漫……
    这段话出自何处，是谁讲的，我已记不大清楚。但我想，这并不重要，重要的是它表达了人们的一种共同情感，这就是对周围的人、周围的事常怀感动之情。打开记忆的闸门，有一件事看起来微不足道，却让我久久地感动、回味。那是1971年的初冬，入伍不到一年的我，到山城贵阳出差。办完事后，我连夜往回赶。当时，细雨霏霏，天气寒冷，趁候车之机，我到火车站附近的一家小餐馆吃米粉。一碗滚烫的米粉还没吃完，一位大嫂牵着一个四五岁的小女孩径直走到我面前，从上到下打量了我一番，最后眼光定格在我头上鲜红的帽徽上。许久，她才怯生生却极信任地说托我给照看一下孩子，她去办个事马上就回来。我看看离上火车的时间还早，就不假思索地答应了。没想到，过了近两个小时，直到我乘的那趟火车发车了，还不见大嫂的身影。当时一股无名火在我的心头升起：这大嫂也真是的，今天把我给“坑”了。又不知过了多久，小店打烊了，我只好带小女孩站在屋檐下，在昏暗的路灯下，注视着路边渐渐稀少的行人。到底把那位大嫂给盼回来了，快嘴的小店老板从窗口探出头来，责怪她不该去得那么久，把我乘车的时间误了。大嫂伸出颤巍巍的手，摸了一下我的帽徽，流下了感激的泪水……此时无声胜有声，我在心中酝酿许久且已快蹦出嘴边的责备话，早已跑得无影无踪。是啊，人是需要相互理解的，面对这位大嫂如此真诚的信任和感谢，除了感动
    我还有什么可说的呢？那个雨夜，我目送大嫂牵着女儿消失在夜幕中，细细地品味着被感动的滋味。我们经常为相互间的一些矛盾和争执而抱怨、叹息，但令我们感动的事毕竟更多！有时是一个关切的眼神，一次理解的点头，一句温暖的话语；有时是一次让座，一次搀扶，一次捐助；有时是一本书，一个小贺卡，一件小礼物……这中间都蕴含着一份理解、一份善意、一份关爱、一份真诚。我相信，只要这个世界上还有一些人和事能让一颗颗平静的心感动，那么，就绝不会有人成天唱忧伤的歌。在人与人之间的相互感动中，我们会更加感到生活在这个世界上是美好的。
〖-ZW/正文〗
