〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日警方联手破获一起特大偷渡案五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中日警方联手破获一起特大偷渡案
    公安部边防局近日与日本警察厅、海上保安厅密切配合，共同采取海陆联合行动，成功破获一起特大海上偷渡日本案。据介绍，10月14日，日本警察厅、海上保安厅在日本千叶县附近海域查获日方“直荣丸”号接驳船及所载我方福建省偷渡人员91名，日本籍接应人员2人、中国籍接应人员1人，并查扣中方运送船及船上5名中方船员。福建边防总队在长乐、连江、福安等地抓获4名涉案的中方犯罪嫌疑人。（盖金东）
    海峡两岸首次在京联展张大千画作
    海峡两岸博物馆从25日开始首次在北京中国历史博物馆联合展出近代国画大师张大千的绘画作品。
    中国历史博物馆副馆长李季说：“这次展出的79幅真迹中有许多大千先生在海外和台湾的力作，从未在祖国大陆展出过。这为观众提供了一次极好的了解机会。”
    台北历史博物馆典藏组主任高玉珍女士说：“这是台湾非个人收藏第一次赴大陆展出，两岸博物馆极具诚意的合作促成了这位绘画大师画风全貌的呈现。这是两岸文化交流与合作的一次突破，意义重大。”
    （据新华社）
    第三届中国竹文化节在宜宾举行
    由国家林业局与四川省人民政府联合举办的第三届中国竹文化节，近日在四川省宜宾市举行。文化节期间举办了中国竹业博览会和国际竹林培育、加工利用学术研讨会等。
    （耿小俭、卢军）
    第五届中国摄影金像奖在闽揭晓
    近日，在福建莆田第五届中国摄影艺术节上，解放军画报社骆飞、新疆军区联勤部摄影干事王卫东分别摘取中国摄影理论、作品金像奖桂冠。（刘铁生）
    山西五寨县及早做好兵役登记工作
    山西省五寨县今年征兵工作抓得早、抓得实。他们充分利用传媒大造声势，在全县广泛开展《兵役法》、《国防法》等法规的宣传教育工作，使兵役登记工作家喻户晓。目前全县已经有500余名外出打工或经商的适龄青年返乡报名登记，立志从军报国。
    （侯俊、张彦军）
〖-ZW/正文〗
