〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要摆脱应酬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：摆谱是封建官僚的臭毛病。“巡抚出朝，地动山摇”，可见“谱”大之一斑。现在有的领导干部虽然不敢奢望“堂上一呼，堂下百诺”之威风，但总想寻找“陪者如云，前呼后拥”的感觉。上好摆谱，下必迎合，谁还敢有眼不识“谱”，结果接待工作弄得没个“谱”。我们一直反对和禁止摆谱，但“屡禁屡摆屡屡禁屡屡摆，常反常犯常常反常常犯”，何也？根本原因是制度上还存在某些“空间”。六中全会明确要求健全包括公务接待在内的各项制度，这样，反对摆谱大家心里就有了“谱”。
    六中全会《决定》要求各级领导从文山会海中解脱出来，从繁杂的应酬中摆脱出来。我认为，要把这个要求落到实处，重要的一个方面，就是必须刹住“作陪”风。现在有的领导干部很多精力陷在“作陪”里，他们纵有厌倦之意，亦无逃脱之策。陪的内容很多，主要有三：
    一曰陪会议。无论是大会小会，也不管有无必要，都要领导出席。于是有的经常疲于奔会，陪了此会陪彼会，陪个没完没了。
    二曰陪吃喝。凡上级来人，领导必陪吃喝，有时甚至班子全体作陪。陪完吃喝，陪游玩，一陪到底，赔进去不少时间。
    三曰陪检查，上级来人检查工作，单位领导更是紧“陪”不舍，奉“陪”到底，以便让上级按照自己确定的检查路线行走而“不逾规”，于是陪检查的队伍前呼后拥，蔚为壮观。
    我们并不一概反对“陪”。单位开个会，上级来了人，领导按照分工出席一下，接待一下，都无可厚非。问题在于不可走极端，不能认为“陪”的规格越高越好，“陪”的人数越多越好，“陪”的时间越长越好。因为“陪风”一盛，危害不可小视，它不仅牵扯、浪费大量精力和时间，影响抓各项工作的落实，还会助长形式主义、官僚主义和弄虚作假的歪风。有的群众说：“‘作陪’是弄虚作假者的机会，是溜须拍马者的温床”。批评是尖锐了点，却很值得深思。
    减少陪同，从简接待，军委、总部可谓三令五申，但在有些单位总是落实不好。这里有认识上的原因，有的认为领导陪会议、陪吃喝、陪检查，可以体现对工作的重视，对上级的尊重。其实，对工作重视与否，对上级尊重与否，关键是看是否扎扎实实抓落实。试想，有的陪领导检查，目的是糊弄上级，防止上级发现本单位的问题，这能说对上级的尊重吗？更多的则是私心杂念作怪，有的想借“作陪”的机会来讨好上级，指望日后对单位、对自己带来好处；有的因单位工作不怎么样，想靠“陪好”来“得分”。有的上级领导很在意和计较下属“陪”的内容和规格，这也是“陪风”盛行的重要原因。看来，在提高认识的同时，领导干部加强党性修养，克服私心杂念，无疑是刹住“陪风”、改进作风的治本之策。
    （作者单位：81医院）
〖-ZW/正文〗
