〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏朱F基分别会见拉戈斯总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐兴堂/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月24日电（记者徐兴堂）今天上午，全国人大常委会委员长李鹏在人民大会堂会见了智利总统拉戈斯。双方进行了亲切友好的交谈。
    李鹏说，智利是南美第一个与中国建交的国家。中国人民不会忘记，是中智两国老一代领导人培育了中智友谊，为两国关系的全面发展奠定了坚实基础。拉戈斯总统长期致力于中智友好事业，作出了积极贡献，中国对此表示赞赏。
    李鹏说，建交31年来，中智关系取得了令人满意的发展。近年来，中智高层交往频繁，经贸合作富有成果，智利已经成为中国在拉美的第二大贸易伙伴，双方在国际和地区事务中保持着良好合作，中智关系正处于历史最佳时期。
    拉戈斯说，智中两国的合作有着很大的潜力，前景广阔，智利愿与中国共同努力，进一步推动两国之间包括议会在内的各个领域的交流与合作。拉戈斯表示他本人和智利政府将积极支持智中两国议会间的交流与合作。
    据新华社北京10月24日电（记者罗辉）国务院总理朱F基今天上午在中南海紫光阁亲切会见了智利总统拉戈斯。
    朱F基说，中智两国相距遥远，但两国人民心心相连，两国关系日益密切，两国建交31年来互利合作成绩很大。近年来，频繁的高层互访增进了了解，加深了友谊，促进了合作。
    朱F基说，去年，中智已相互成为对方在各自地区的第二大贸易伙伴。两国经济互补性强，又都处在重要的发展阶段，双边经贸合作潜力很大。拉戈斯总统此次带来的企业家与中国同行进行了广泛接触。他希望两国在巩固传统经贸合作渠道的同时，进一步开拓新的合作领域和方式。
    拉戈斯对中国成功举办亚太经合组织会议表示祝贺。他表示，在当前国际形势下举行有这么多领导人出席的会议本身就是一大成功，更何况会议取得了重要成果。
    拉戈斯表示，近年来，智中双边关系发展很好，两国间高层互访不断增加，近一年内他已与江泽民主席三次见面。两国间的经贸交流与合作发展迅速，1996年以来双边贸易扩大了4倍。
〖-ZW/正文〗
