〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个人的世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆林森/王一力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/讲述士兵自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆林森王一力
    炮声停了。海湾又恢复了往日的宁静。陈浩毅从靶场回到三连，天都快黑了。他感到很累。他一声不吭地爬上大通铺想放松一下筋骨，可一想起这些天来的高炮实弹演练，他的耳旁又响起了隆隆的炮声。实弹演练已经过去了40多天，眼看就要进入尾声了。他在这40多天的实弹演练中，从没有退缩过半步，他是三连的指导员，虽然是陆军预备役，可好歹是个带兵的人啊，能退缩吗？
    陈浩毅松了松鞋带，想把鞋脱了，可他又吃了一惊：怎么，鞋子一下子变得小了起来？他低头一看，哟，脚肿得厉害。一按，脚面上就是一个凹坑。陈浩毅咬咬牙，悄悄将身体在大通铺上放平了。陈浩毅没想到的是，他的这一细节被副连长看在眼里，并向团政治处主任作了报告。主任毫不含糊，立即下了一道命令：“请陈指导员立即离开演练现场去医院！”
    陈浩毅被诊断为：慢性淋巴细胞白血病。为陈浩毅看病的医生嘱咐说：“免疫力下降。你现在首先要做到三点：不感冒，不摔跤，不吃力。”不感冒？这问题不大，注意冷暖，衣服该穿就穿，该脱就脱；不摔跤？那也没问题，陈浩毅感到很好笑，自己走路哪能还会像一个小青年那样连蹦带跳的？至于这“不吃力”么，按照医生的意思，就是不疲倦。陈浩毅支吾其辞了。他不能答应，要是答应，那是违心的，他不能睁着眼睛说瞎话。可是不答应呢，他感到医生正看着他，他为难了。陈浩毅不能向医生答应“不吃力”，他感到他没有把握答应。但在医生面前，你又不能不听话，于是他故作轻松地说：“没啥，没啥，我感到没啥。”陈浩毅归心似箭，医生刚给他输完血，他就赶了回来。第二天，实弹演练汇报会召开了。陈浩毅的心思算是没有白操啊，实弹演练结束后，陈浩毅所在的三连成绩突出，荣立集体三等功，成了第一批达标连队。在三连，陈浩毅的确是个爱操心的人。一营营长楼镇鹤说起陈浩毅，就常常为陈浩毅的爱操心而感动。在楼镇鹤的记忆中，至今仍保留着这么一件事：有一回，营地的一个厕所堵塞了，粪管往外直冒污水，又臭又脏。谁也没有让陈浩毅操这份闲心，他却悄悄地袖子一撸，伸手就往那粪管中掏，看得每个青年战士的脸都红了，一个个争先恐后，和他一起干了起来。“不容易啊，”楼镇鹤啧啧连声，不住赞叹，“陈浩毅操心的事很多，看上去他操心的都是一些鸡毛蒜皮的事，可桩桩件件都反映了他这个人的精神世界。”陈浩毅是怎么得病的？说法不一。有人猜测说，陈浩毅这病是积劳成疾。一句话说到底，他是透支了他有限的生命。医生在嘱咐陈浩毅“不感冒，不摔跤”和“不吃力”时，还说过这么一句话，陈浩毅要是能够做到这三点，至少还可以将生命延长十年。陈浩毅听后，心说，我要抓紧这10年，为党多做些事情……这是一个军人对于生命的独白。看起来，一个人的世界很小，但陈浩毅的世界却因为包容了世界上最美好的精神而一下丰富起来。
〖-ZW/正文〗
