〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务基层要以官兵满意为标准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅党委纠正机关为基层服务中的错误倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苍远见/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苍远见、记者柳刚报道：机关没有投入物力和财力，而是和他们一起出主意想办法，同样赢得了基层官兵的称赞。10月上旬，兰州军区某装甲旅党委以此为例教育机关：服务基层不能以投入多少为标准。这个旅党委在深入学习领会六中全会精神中感到，转变领导作风，就是要深入基层，倾听基层官兵的呼声，反映基层官兵的意愿，指导他们抓好部队建设。但是，个别机关干部不愿在基础性工作上下力气，一提到服务基层就是给钱给物，有的喜欢搞一些中看不中用的“花架子”，结果常常是只解决了某个具体问题，但制约基层发展的薄弱环节并没有得到解决。为此，旅党委组织机关认真学习六中全会精神，并结合实际开展“三查三看”活动：查思想，看为基层服务的思想树得牢不牢；查作风，看为基层服务的事办得实不实；查纪律，看为基层服务中有没有违反部队规定的事。针对一些机关干部作风飘浮，说得多、做得少的现象，旅党委注意从基层末端跟踪考评，以基层官兵满意不满意作为衡量机关服务的标准和尺子。旅党委为此专门制定了为基层服务的议事制度，定期召开党委会，对机关为基层服务中出现的问题进行剖析，查找思想根源，追究相关人员责任。该旅装步炮连一直是个后进连，过去旅里曾专门拨出专项经费为连队改善硬件设施，但连队的建设起色不大。旅领导和机关干部蹲到连队，和连队党支部一起分析原因，查找症结，制订整改措施，终于使连队建设走向了正规，全面建设上了台阶。
〖-ZW/正文〗
