〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层不再赶场似地忙于应付〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗烟台警备区党委机关对基层少插手多服务赢赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫士/何名享〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗贯彻六中全会精神加强党的作风建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王卫士、何名享报道：山东烟台警备区党委机关认真学习领会六中全会精神，切实转变领导作风，对基层少插手多服务，使基层不再赶场似地忙于应付，精力更集中地抓工作。
    一段时间，该警备区基层一度出现了“上面考什么下面训什么、检查什么干什么、围着机关转”的现象。警备区领导深刻认识到，这种现象在于党委机关对基层插手过多，以致于基层赶场似地忙于应付。他们对照《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》，认真反思和查找领导机关的不实作风，痛下“猛药”：考核评比除了上级要求的，一律不再另搞，确有必要的，要交基层官兵拿意见；文电、会议统一由区（团）党委表决审定，机关各部门和科室不得随意给营连发通知、下文件；工作组能合并的合并，能不下的坚决不下。警备区、团还专门在政治部（处）开通了监督热线，在机关办公区和各营连设立了意见反馈信箱，在局域网上开设了“监督哨”网站。与此同时，分区领导机关积极做好服务保障工作，为基层抓工作落实创造条件。某海防团两个建制连刚搬进新营房，训练设施不配套，没等连队张口，警备区和团营房、作训部门就深入到连队现场办公，3天之内修葺一新的射击场、战术场就展现在官兵面前。
〖-ZW/正文〗
