〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田会见澳大利亚国防军副司令〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    迟浩田对中澳防务部门间的战略磋商机制给予积极评价。他说，这一机制建立以来运转良好，它已经成为两军领导人就安全和双边关系等共同关心的问题交换意见的重要渠道，为增进了解，扩大共识，消除疑虑，促进两国、两军关系发展发挥了重要作用。
    在谈到中澳双边关系时，迟浩田说，中澳都是亚太地区具有重要影响的国家，保持和发展友好合作关系，不仅符合两国人民的根本利益，而且有利于本地区乃至世界的和平、稳定与发展。他对近年来中澳关系的顺利发展表示满意，并表示愿与澳方一道，为新世纪两国、两军关系的进一步发展继续做出不懈努力。
    谈到刚刚在上海结束的亚太经合组织领导人非正式会议时，迟浩田说，江泽民主席和霍华德总理在会议期间进行了友好会晤，就广泛的问题达成共识，为中澳两国关系的发展注入了新的活力。
    迟浩田还向客人介绍了当前中国国内建设和对国际、地区形势的看法，并阐述了中国政府在台湾问题上的原则立场，并对澳大利亚政府坚持一个中国的原则表示赞赏和感谢。
    米勒说，这是他继1982年之后的第二次访问中国。他高度赞扬中国经济建设取得的巨大成就，表示相信中国完全有能力举办好2008年奥运会。
    他说，发展澳中两国友好合作关系意义重大，两军进行防务战略磋商将进一步促进双方的了解与合作。澳大利亚军队愿继续加强与中国军队的交流与磋商，愿共同为反对国际恐怖主义和实现全世界的和平与发展而努力。
    米勒重申澳大利亚将继续坚持一个中国的原则，支持中国统一大业。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷及澳驻华大使艾大伟等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
