〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三代人的愿望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有不少人，他们人生最大的心愿就是――下一代能圆了上一代的梦。爷爷生在陕西一个偏僻的小山村里，当时中国军阀混战、民不聊生。16岁那年，爷爷被国民党拉去当壮丁，成了西北军中的小兵。在西北军的3年间，爷爷吃尽了苦头，但枪林弹雨的生活使他明白了许多道理。“西安事变”爆发，爷爷参加了骊山捉蒋行动，这是爷爷一生引以为自豪的事情。抗战的硝烟使爷爷认清了国共两党，于是爷爷跟随一批爱国官兵投诚起义，加入共产党的军队。看着身边的党员战场上英雄顽强、不怕牺牲，见困难就上、见荣誉就让，爷爷认准了只有共产党才能救中国，萌发了入党的念头。在战友们的鼓励下，不识字的爷爷请别人代写了一份《入党申请书》，然后用心照抄了一遍，字里行间融入了对党的无限向往和热爱。申请书呈递后没多久，家里打来一封紧急电报。爷爷是家中独子，年迈的父母体弱多病，卧床不起，为照顾家人爷爷只得过早的结束了军旅生涯，过起平淡的小农生活。没能入党则成为爷爷一生的遗憾。于是，爷爷把入党的希望寄托在了爸爸身上。初中毕业后爸爸积极报名参军，带着爷爷的嘱托在贺兰山上保家卫国。爸爸以一个农家子弟特有的勤劳、质朴，赢得了身边的人一致好评。为了早日加入共产党，爸爸递交了《入党申请书》，接受党组织的考验。过硬的军事技术、优秀的考核成绩、良好的日常表现使得爸爸从同年兵中脱颖而出，首先被列为党员发展对象。当从指导员口中得知这一消息，爸爸激动得彻夜难眠，为自己，也为爷爷。然而梦想还未成真，一次执行任务中，由于雪大路滑，爸爸一个紧急刹车使得卡车不幸滑翻，造成十余人受伤。因事故的影响，爸爸入党的夙愿在部队没能实现，服役期满后，爸爸带着深深的遗憾脱下了心爱的军装。退伍前的那天晚上，爸爸在营房前的双杠旁站到了天亮，为自己，也为爷爷。爸爸回到家乡后，仍一如既往地热情工作着、默默奉献着，却再也不提入党的事。因为一想起受伤的战友，爸爸就无法原谅自己。两代人的心愿都寄托在了我的身上。高考结束后，在地方名牌大学的热门专业和军校之间，爸爸替我选择了后者，我什么都没有说，我理解爸爸内心深处的军旅情缘。从步入军校大门的那一天起，我就下定决心：一定要用实际行动争取早日入党。于是汗水与泪水相交织，艰辛与坎坷相融合，几番拼搏之后，我获得了许多荣誉。参加完党的基础知识学习班，我对党的认识得到了升华，从未有过的一种急切渴望入党的激情在我心底回荡。我把自己的满腔热情写进了《入党申请书》里，然后用加倍的努力证明着。终于，建党80周年之际，三代人的心愿实现了，在鲜红的党旗前，我举起右手庄严宣誓。爷爷，你听见了吗？爸爸，你听见了吗？
〖-ZW/正文〗
