〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办实事解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省着力安置照顾好军休干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许永生/周春强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯许永生、周春强报道：日前，湖北省委副书记杨永良，省委常委、常务副省长邓道坤等带领湖北省及武汉市的有关领导到武汉市三眼桥、海军宝丰路和空军伏虎山3所军队离退休干部休养所现场办公，为老干部解决生活中遇到的难题。军队离退休干部移交地方政府安置是党中央、国务院、中央军委的一项重要决策。湖北省委、省政府对这项工作高度重视，狠抓落实。1995年，他们就专门指派一名副省长带领省政府秘书长到军休所调查研究，召开有省直40多个委办厅局领导参加的政策协调会，就军休干部的移交、建房、医疗等重大问题，研究了解决办法，对军休干部的安置建房、医疗和经营税费的减免优惠等作了明确规定。据统计，在第一批至第三批军休干部建房中，各级政府减免税费连同财政补贴共达3000多万元。为保证军休干部看病就医，他们在全省规模较大的军休所普遍建立了医务室，襄樊、宜昌等地还办了军休医院，方便了军休干部看病。
〖-ZW/正文〗
