〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗理工大学气象学院培养拔尖人才有新举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为优秀本科生配导师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周善智/王辉东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周善智、特约通讯员王辉东报道：理工大学气象学院建立优秀本科生配备导师制度，培养优秀拔尖人才。日前，该院又公布了一批配备导师的优秀本科生名单。为了让学有余力的优秀本科生早成才、快发展，这个学院在分门别类地摸底考核的基础上，制定了为优秀本科生配备导师的制度。凡品学兼优、学有余力的本科学员，根据专业分布情况，由学院统一调配师资力量，为他们合理编组，配备导师。他们对优秀学员实行一系列倾斜政策，随时开放专业教室、实验室和微机房，在查阅资料、借阅图书等方面享有与研究生的同等待遇，鼓励他们参与科研活动。导师根据每个学员的基本情况，拿出适合学员全面发展的培养计划报学院审批后实施，因人而异，有所侧重，既对他们在行为上引导，从知识上传授，又着重从能力上培养。每个学期结束后，优秀本科生学员写出学习、科研小结，导师逐个讲评。实施本科生配备导师制，使该院学员学习总成绩逐年提高，英语4级统考通过率由过去的40％上升为87％。在配备导师的优秀学员中，报考研究生的，录取率达91％，有的已取得了科研成果。
〖-ZW/正文〗
