〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战神之翼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张靖国/李林湖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/先锋之歌报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张靖国李林湖
    月光柔柔地洒落在渤海岸边，静谧宽阔的军营只有通信修理间还闪着光亮。只见一个人正坐在仪器前，安装焊接，测量调试，专心致志。他就是全军优秀科技工作者、北京军区某集团军炮兵旅通信修理所所长、共产党员刘兆坤。连续苦战通宵，他在鼓捣什么呢？这要从该部正在执行的训练任务谈起。演习前的一切准备工作都已完毕，进入一分钟准备。信号弹直刺云霄。震耳的轰鸣声随即而来，近百门火炮宛如沸腾的铁流呼啸着奔向指定地域，伴随着摇天撼地的咆哮声，“蓝军”阵地成了炮火的海洋。人们情不自禁地欢呼起来。指挥所里，周增明旅长的脸上却神情凝重。“蓝军”右翼没能按时反击，凭以往的经验断定，火箭炮营出了问题。参谋报告：火箭炮营电台出现了故障，未按时发射。这是一次失败的演习：部队反应慢，火箭炮营成了哑炮，问题出在通信上。周旅长迅速作出判断。怒斥和埋怨声铺天盖地：“这是什么破装备，真落后，这些东西不换掉，还谈什么‘实战’！”负责通信工作的刘兆坤心中隐隐作痛。他沉思着：“是太落后了。”“我想革新炮兵通信指挥系统。”一天，刘兆坤终于把自己考虑了很多天的想法，向旅长周增明和政委黄献军抖搂出来。“这个想法是不错，可是以你现在的知识技术能行吗？”两位首长几乎同时问。“我可以学！”“好，我代表旅党委支持你！你迅速拿出可行性方案，经费上全力保障。”黄政委当即表态。刘兆坤仅仅高中毕业，虽然从事了20多年的通信修理业务，但对高深技术领域还很陌生，要在短时间内掌握许多高深的理论知识，还要保障部队的正常训练，其困难就可想而知了。但是，刘兆坤决心已定。战友们都进入了梦乡，他还在孜孜不倦地学习高科技器材的原理。星期天，很多人都去海边追风逐浪，他却在研究民用卫星发射和接收系统。盛夏，他带着领导和战友们的希望来到北京，伏在招待所的铁床上，精心地绘制着图纸；扎在图书馆，在电子电路的世界探索。在北京泡了几个月的刘兆坤，人瘦了一圈，体重下降了10公斤，可带回了他用心血换来的丰硕果实。周末，满心欢喜的刘兆坤走进了离别两个多月的家，妻子满脸哀怨，原来女儿高考落榜了。几个月的时间竟没有给家里打过一个电话，他为此自责和内疚；看到女儿那悲戚的样子，他找不到合适的语言去安慰她。第二天，设计方案在旅党委会上顺利通过，他便带领几名技术骨干开始安装了。修理间太小了，他就把部分器材移到操场上；加工元件没有车床，就往老虎钳上一夹，用锉子锉；打孔没有台钻，他就用手钻，手磨出了一个又一个的血泡。修理间里，方便面盒堆成堆，烟头一扫半簸箕。他更削瘦了。爱人受伤住院，他才放下手中的图纸、烙铁。原来，女儿落榜给他爱人造成很大的心理压力，精力不集中，工作中，一只手被卷进正在转动的机床里。人们猜测，老刘这次总该守着媳妇休息几天了。可第二天一上班，人们发现刘兆坤早已端坐在工作台上。“所长，你也太不近人情了，嫂子的手都断了，你还这样无动于衷。”同志们开始责备他。“已经处理过了，有医生，医生肯定比我强。”系统终于完成了。模拟指挥所里，各种器材开始工作，图像、声音按设计的要求同时出现，远处绵延的山峰，近处人头攒动的大街，以及鸥鸣和大海的波涛声，一起汇集在这个只有几平方米的指挥所里。在场的所有人惊喜起来。周增明旅长命令，请军区电子对抗团开始实施干扰。清晰的图像瞬间变成了纷飞的雪花，一片杂乱，模糊不清，上下跳动，鸥鸣和浪涛声消失了，听见的只是电流啸叫声。试验失败了，顶着工作和家庭双重压力，心力交瘁，连续苦熬了几个月的刘兆坤再也支撑不住，昏厥过去了。躺在病床上的刘兆坤刚一睁开眼睛，很不适应房间里的光线，过了好一阵才辨认出屋里的人。原来黄献军政委等几位首长在病房里。政委宽慰他说：“老刘，咱那些钱可没白花，花得值啊！你躺倒后，旅长带你手下的几个技术骨干连夜赶到北京，把你搞的那一套设备和图纸也带去了，你猜怎么着？专家们都大加赞赏，称赞你的思路新，实用性强，只要在信号传输波段上做些文章，再把显示屏这一点攻克了，将是一项了不起的成果，了不起呀，老刘！”刘兆坤的
    心里热乎了，但却没说一句话。待首长们走后，老刘才从女儿口中得知自己在病房里已昏睡3天了。看着自己的女儿，刘兆坤那刚被政委鼓动起来的兴奋劲儿突然没有了，唉！自己要是多关心一些女儿，或许不会连个普通大学都考不上。自己手把手培训了那么多技术骨干，可没有给女儿辅导过一节课；自己对待工作、对待业务可以无休止地加班加点，可从没有为妻儿劳过神、费过心……他感到对不起女儿，脸上挂满歉疚。女儿似乎看透了爸爸的心思，说：“政委旅长已经为我联系好了本市最好的学校，升学率达98％，每年都有考上北大清华的。几位伯伯早已把我一年的学费凑齐了，过几天，我就可以去上学。”听了女儿的话，刘兆坤眼睛湿润了。秋天，渤海岸边的赤洋口，这个曾是八国联军登陆的地方，又弥漫起“战争”的硝烟，十几位将军面对一排排监视屏幕……忽然，蓝色海洋中的几个黑点出现，并迅速放大。“‘蓝军’出现！”观察所里传来“红军”指挥员清脆的声音。“蓝军”将在S地域登陆。随着指挥员一声令下，将军从十几个屏幕上看到不同方位画面突然发生了变化，震天的轰鸣声随之而来，近百门火炮向指定地域呼啸着。刚从S地域登陆的海域顿时成了炮火的海洋，炮弹掀起的海浪直冲云天，“蓝军”舰船被重创，溃不成军。“‘蓝军’已遭重创，‘红军’完成作业时间：2分零10秒。”导演在进行演练评估。来此考察的将军们情不自禁地起立鼓掌，一位炮兵专家大声称赞：“了不起，了不起，这是谁的杰作？”黄献军政委回答：“我们的修理所长，一个普通的共产党员！”
〖-ZW/正文〗
