〖ZQ/总期〗15994〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20011025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗融合，是一种能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    融合，是一种能力
    ●林楠
    同是一个班的战友，小王和小张却很少说话。“我看不惯他故作清高的样子。”“他大大咧咧的，我处不来。”他俩各执一词。一笔写不出两个“孙”字，原先好得蜜似的，可如今大孙、小孙看见对方就绕道走。“我只是坚持原则，当众揭了他的短。”小孙委屈地说。都在一个锅里抹勺子，小顾偏跟大家不合群，“他们素质低，我才不屑呢。”小顾有点口是心非。种种迹象表明，当代青年官兵能否与他人、与集体融洽相处，已不仅仅是道德修养问题，更是能力素质问题。提高这种能力素质，对建立新型的军营人际关系，营造健康向上的成长成才环境，激发个人的积极性和创造性，有着十分重要的现实意义。暑期我在济南军区某部体验生活，该部战士有的种过地，有的打过工，有的经过商，有的上过大学，令人不得不发出“军营就是一个小社会”的慨叹。俗话说：人过一百，形形色色。在这种情况下，每个人的视野、心理、志趣、习惯、个性等，必然存在差异。作为其中的一员，如果不能正视和努力地适应这种差异，就很难与他人处好、与集体相融，自然就很难保持好心情，干好本职工作。一个人在事业上能否成功，情商的作用比智商还大，而情商中很重要的内容就是与人融合的能力。可现实生活中，许多人一面呼唤着良好的人际环境，一面从心底里要求别人都适应自己，遇到问题不是先找自身原因，而是习惯性地把“账”记到别人头上，忘记了“改造别人难，改造自己易”的朴素道理。青年人情感激烈，心理承受力较差，有时容易做出不计影响、不顾后果的举动，这就需要我们加强个人修养。“花有百样花，人与人不同”，大家从五湖四海走到一起，合作共事，就应该珍惜战友情谊，宽以待人，事业为重。同时，也需要我们在平时的工作、训练和生活中，自觉提高与人融合的能力。融合，是一种能力，一种智慧，一种艺术。美国俄亥俄州的RMI公司，一度生产滑坡，工作效率低，员工面临失业，情绪不稳。受总公司委派前来担任总经理的大吉姆・丹尼尔面临着与大家融合、并带领大家改变面貌的严峻考验。他在公司中处处张贴这样的标语：“如果你看到一个人没有笑容，请把你的笑容分些给他”，“任何事情只有做起来，兴致勃勃，才能取得成功”。大吉姆还把工厂的厂徽改成一张笑脸，贴在工厂的大门上、办公用品上、员工的安全帽上。亲切感产生信任感、归属感，在没有增加投资的情况下，公司生产效率提高了80％。
    由是观之，与人融合，并非深不可测。一句真诚的话语，一次放松的谈心，一个会意的笑容或眼神，都可以换来健康、乐观、平和的心境，营造出宽松和谐的人际空间。关键是，你有没有不断学习、不断提高这方面能力的意识。
〖-ZW/正文〗
