〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持人民战争就一定胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州部队驻凭祥某部七连/“南海前哨钢八连”〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗坚持人民战争/柬埔寨/越南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆柬埔寨和越南南方完全解放的日子里，我们重温伟大领袖毛主席在一九七○年五月二十日发表的庄严声明，字字句句都感到格外亲切。毛主席在声明中指出：“得道多助，失道寡助。弱国能够打败强国，小国能够打败大国。小国人民只要敢于起来斗争，敢于拿起武器，掌握自己国家的命运，就一定能够战胜大国的侵略。这是一条历史的规律。”五年来，国际形势的发展，特别是印度支那局势的深刻变化，完全证实了毛主席的这一科学论断。
    当五年前，美帝国主义在柬埔寨策动反动破变，恢复轰炸越南北方，把侵略战火扩大到整个印度支那的时候，其气焰是何等的嚣张！更加令人可笑的是那个挂着“社会主义”招牌的超级大国，也一屁股坐到了朗诺卖国集团一边，把赌注全部押了上去，并声嘶力竭地叫嚷，柬埔寨人民胆敢反帝，就会招致“失败和毁灭”。但是，历史无情地嘲弄了它们，遭到失败和毁灭的，并不是印度支那人民，而是号称强大的美帝国主义及其走狗。看，鲜艳的红旗已经在柬埔寨和越南南方的土地上到处飘杨，老挝也出现了十分有利于人民的新局面。
    帝国主义和一切反动派都是唯心论者，它们总是过高地估计自己的力量，过低地估计人民的力量。其实，帝国主义的“强”，超级大国的“大”，无非是它们的军力和经济力雄厚一些，武器装备好一些，还有那么几颗原子弹壮壮胆。但是，决定战争胜负的不是飞机和大炮，也不是什么新式武器，而是掌握武器的人，是战争的性质和人心的向背。正义的反侵略战争，必然取得千百万群众真心实意的拥护；非正义的侵略战争，必然遭到全世界人民群起而攻之。从本质上看，真正的优势是在革命人民方面。英雄的印度支那三国人民，敢于藐视美帝这个庞然大物，不怕牺牲，前赴后继，英勇战斗，终于使敌人遭到了灭顶之灾。
    印度支那人民的胜利再一次说明：武装斗争是争取民族独立和解放的根本途径，人民战争是对付帝国主义侵略者及其走狗的有效法宝。革命人民敢于斗争，善于斗争，运用人民战争这个法宝，可以由小变大，由弱变强，以小胜大，以弱胜强，这是革命的辩证法。
    我们的连队长年驻在祖国的南部边疆，和印度支那挨得很近。每当从印度支那前线传来胜利的消息，我们都感到由衷的高兴，分享到胜利的喜悦。我们决心遵循毛主席在“五・二○”声明中所指示的方向，学习印度支那战友和各国人民反帝斗争的新鲜经验，做好自己的工作，为反对超级大国的侵略和战争政策，推动世界革命斗争，作出应有的贡献！
〖-ZW/正文〗
