〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结战斗向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆部队各民族运动员〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民族运动会/新疆部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军第三届运动会新疆部队代表团来自祖国西北前哨。这是一个由维吾尔、蒙古、回、哈萨克、柯尔克孜、汉等十个民族的干部战士组成的体育代表团。为了练好身体，保卫祖国，他们互相关心，互相帮助，在毛主席革命体育路线指引下迅速成长。
    代表团田径队的投掷组，是由五个民族的运动员组成的战斗集体。党小组副组长、哈萨克族运动员奴拉洪来投掷组前，是连队批林批孔的骨干。今天，他在这个组里，又是思想互助的模范。有一段时间，他和维吾尔族铅球运动员吾斯曼一起谈心，一起忆苦思甜。毛主席关于理论问题的重要指示发表后，奴拉洪又和吾斯曼一起学习，两个人为保卫祖国刻苦锻炼，成绩提高很快。
    各族运动员为了一个共同的革命目标，团结得象一个人一样。维吾尔族铁饼女运动员阿木拉汗和汉族铁饼女运动员赵洪英，是一起来到田径队的。两个人都有在旧社会受尽苦难的家史。到田径队后，在一起表示决心，要以最大的努力，克服一切困难，为革命练出好成绩。训练中她们互帮互学，成绩不断提高。赵洪英看到阿木拉汗旋转动作比较慢，就给她讲要领，做示范。赵洪英步伐不够灵活，阿木拉汗也手把手地给她纠正动作。为了增强臂力，她们又一起举杠铃。开始，阿木拉汗累得吃不下饭，赵洪英就鼓励她下定决心，坚持锻炼。这两个女战士思想进步很快，成绩迅速提高。来自帕米尔高原的柯尔克孜族战士艾山图尔刚到田径队练投弹时，因他不懂汉语，训练中遇到一些困难。投掷组组长袁洪才就刻苦学习民族语言，给他当翻译。艾山图尔病了，袁洪才又守候在床前，给他端水、送饭，象照顾亲兄弟一样地照顾他。艾山图尔见袁洪才每天工作很忙，便悄悄地把他换下的衣服洗得干干净净。袁洪才有时批评同志不讲方式，艾山图尔就要袁洪才注意工作方法。在他们的带动下，投掷组的团结越搞越好。
    各族运动员之间亲密无间，领队和教练更处处做团结的模范。这个代表团的排球队，大部分运动员是汉族。阿不都外力是一位维吾尔族老运动员。他牢记毛主席关于“团结起来，争取更大的胜利”的教导，严格要求自己，大胆进行管理，主动做好团结工作，使这个排球队出现团结、紧张、严肃、活泼的局面。每次练球，阿不都外力总是先把场地打扫得干干净净。在运动员进行训练的时候，他把开水送到每个人的跟前，大家说：阿不都外力是团结群众的模范。
    “阳光灿烂照北京，东风阵阵歌满城；天山儿女怀壮志，团结向前永不停。”这些天来，这个体育代表团的比赛成绩不断刷新。各族运动员决心在毛主席革命体育路线指到下，不断阔步前进！（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
