〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜中央通讯社受权发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴美集团的挑衅行径〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗声明/谴责朴美集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年五月二十日电 朝鲜中央通讯社五月十九日受权发表声明，坚决谴责南朝鲜朴正熙集团和美国当局最近反对朝鲜北方的挑衅行径。
    声明说，不久前，朴正熙在所谓“特别谈话”中恶毒地攻击朝鲜北方，公然叫嚷要停止南北对话，同朝鲜北方进行“战斗”。接着，朴正熙集团又在南朝鲜各地策划一系列“反共动员大会”、“安全团结大会”，狂叫“胜共”、“灭共”，宣布“战争状态”，并建立什么“超紧急战时体制”。美国当局最近也叫嚷“坚持”“遵守”同朴正熙傀儡集团的所谓“军事条约”，宣布南朝鲜是它的“前线防御地区”，甚至露骨地叫嚣“美军决不撤走”、“必要的话，要进行全面的军事介入”、“不惜使用核武器”等。
    声明说：“朝鲜中央通讯社坚决谴责美国当局和朴正熙集团这些狂妄的行径，认为这是对反对法西斯、希望民主的南朝鲜人民的凶恶的犯罪行为，是对希望在自主、和平统一、民族大团结的三项原则基础上实现祖国统一的全体朝鲜人民的恶毒挑战，是对希望在朝鲜和亚洲实现持久和平的世界人民的不能容忍的行为。”
    声明说，美国当局应当立即停止唆使朴正熙集团进行法西斯镇压和分裂的阴谋活动，放弃把南朝鲜变为它的永久殖民地的侵略野心，立即从南朝鲜滚出去。
    声明说，朝鲜北方以高度的警惕注视着在南朝鲜出现的严重事态。如果朴正熙傀儡集团不顾北方的严厉警告，热衷于玩火，那么它必将受到历史和人民的严厉审判。
〖-ZW/正文〗
