〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他爱上了养猪工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史田才/曹光寅〖HH/换行〗DW：四八八七部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物事迹RW：侯清林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，战士侯清林喂完猪回连队时，迎面来了一辆汽车，司机是和他一起入伍的老乡。看着飞奔而过的汽车，又看看自己运猪食的小车，小侯心里嘀咕开了：人家开汽车，自己当“猪倌”，真不光彩。
    在学习无产阶级专政理论的热潮中，侯清林认真学习了马克思、恩格斯关于“要同传统的观念实行最彻底的决裂”的教导时，脑子里翻腾起来：自己认为喂猪不光彩，不就是旧的传统观念在头脑里作怪吗？他决心同头脑里旧的传统观念彻底决裂。为了鞭策自己，他专门从报纸上剪下有关红军团长方和明的事迹和文章，夹在小本子里，经常对照学习。
    从此，侯清林爱上了饲养工作。喂猪缺乏经验，他虚心向有经验的同志请教。为了收集泔水，他在适当位置上埋上了泔水缸。小猪生了病，他就抱在怀里灌药喂汤。母猪下崽，他一连几夜守在猪圈里。小侯这些行动，受到了全连同志的称赞。（四八八七部队史田才、曹光寅）
〖-ZW/正文〗
