〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐在马厩护军马〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗其鹏寿涛〖HH/换行〗DW：二○五四部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型人物RW：郭进富〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军马所医助郭进富，入伍前是个大学生。当了兽医以后，不怕脏，不怕累，工作做得很有成绩。一天，他的未婚妻来队，问他说：“有人说当兽医没出息，你干这个工作满意吗？”听了未婚妻的话，郭进富认为，这种思想是旧的传统观念的残余，是旧社会遗留下来的痕迹。他和未婚妻一起学习了毛主席关于“反映旧制度的旧思想的残余，总是长期地留在人们的头脑里，不愿意轻易地退走的”论述，并说：“咱们劳动人民在旧社会，祖祖辈辈都被人称为是‘下等人’，‘没出息的’。今天劳动人民翻身作了主人，为革命做任何工作都是光荣的。我是个共产党员，一定要做好本职工作。”一番话，使未婚妻深受教育，她在部队住的十几天当中，也常常到马厩去参加劳动。
    （二○五四部队 其鹏 寿涛）
〖-ZW/正文〗
