〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华盛顿的自我陶醉〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军/入侵/柬埔寨/华盛顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这几天，华盛顿围绕着美军入侵柬埔寨一事起劲地吹嘘它的所谓“捷报”，渲染它的所谓“巨人形象”。这是被印度支那小国彻底打败了的超级大国自编自导的、寻求自我安慰的一出典型的闹剧。但是据金边电台五月十八日广播，柬埔寨战士打落美机五架，打死打伤美军数十人。这便是华盛顿的“捷报”的“战果”！
    美国所以打肿脸充胖子，自我陶醉，完全出于它政治上的需要。现在我们就剖析一下美国的所谓胜利吧！
    据华盛顿的自我陶醉者说，美国入侵柬埔寨领海“会改善美国在全世界的形象”。也就是说，美国在印度支那的失败太惨了，纸老虎现了原形，美国政府要“改善”一下此种形象，要改得威武一些、美丽一些。结果如何呢？结果是，不但纸老虎又挨了一顿痛打，更象纸老虎了，而且海盗的形象也“改”得更清楚了，招来了全世界一片抗议声。泰国学生连日举行达数万人的抗议示威。亚非拉人民、第三世界国家纷纷谴责。西欧舆论也加以抨击。美国的“脸面”，被炮舰的黑烟涂抹得更丑恶了。如果有什么人或明或暗地为之搽粉的话，那其中就有莫斯科的宣传家们。塔斯社在“马亚克斯号”入侵柬埔寨领海事件发生后说：“美国之所以采取（调动海军陆战队）这一步骤，是由于柬埔寨舰艇在柬埔寨沿海地区扣留了一艘美国船。”塔斯社在这里只用“柬埔寨沿海”而不用“柬埔寨领海”，是经过一番推敲的。
    华盛顿还有另一个可陶醉的理由。据说这一下可以“振士气”，弥补由于印度支那失败而加剧了的美国内部的分裂，可以使参众两院反对白宫的气氛和统治集团内部争吵有所缓和。这当然也是白日梦。美国人民举行抗议集会，在报纸上投书写稿，强烈谴责美国政府的海盗行径，声援柬埔寨人民反侵略的斗争。美国的报界参与喝采、吹吹打打者固然有之，抨击、挖苦、骂美国政府此举“愚蠢”者也有之。法律界人士说美军入侵柬埔寨根本为法理所不容。围绕这件事，朝野又吵了起来。使美国政府忧心仲仲的“美国的分裂”并没有“弥合”。
    让华盛顿的先生们自我陶醉去吧，就在他们的陶醉中，美国的“威风”比一个多月前它在印度支那遭到彻底失败的时候是更加扫地了，其“形象”也更加丑恶了！
    （新华社一九七五年五月二十日讯）
〖-ZW/正文〗
