〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬不怕疲劳，连续作战的战斗作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田径赛场又传喜讯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子手榴弹比赛破全国纪录〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗全军第三届体育运动会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全军第三届运动会/田径比赛/女子手榴弹RW：马莉莉〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军第三届运动会田径比赛，从五月十三日开始，进行了男子二十五个项目、女子十七个项目的比赛，于十九日胜利结束。在最后的一天比赛中，田径健儿发扬不怕疲劳、连续作战的战斗作风，再接再厉，又创造了好成绩。在女子手榴弹比赛中，广州部队运动员马莉莉，以62米04的成绩打破了61米44的全国纪录。另有八名选手破三项全军纪录，沈阳部队代表队还打破了女子4×400米接力比赛的全军纪录。
    这次田径比赛，老运动员斗志昂扬，努力攀登新的高峰，新运动员朝气蓬勃，敢想敢干；同全军一九七三年运动会相比，水平普遍有所提高。这是我军广大指战员努力实践毛主席关于“发展体育运动，增强人民体质”革命体育路线的结果。整个比赛，田径健儿认真贯彻“友谊第一，比赛第二”的方针，发扬革命英雄主义精神；到处呈现着一派互帮互学、你追我赶、亲密团结的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
