〖ZQ/总期〗6340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗驻华大使为阿什拉芙公主访华举行宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理、李素文副委员长等应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中伊（伊朗）关系RW：李先念/阿什拉芙・巴利维公主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年五月二十日讯 为阿什拉芙・巴列维公主访问中国，伊朗驻中国大使巴赫拉米今天晚上在大使馆举行宴会。
    国务院副总理李先念，人大常委会副委员长李素文，有关方面负责人林巧稚、王海容、何英、孙晓风、王磊、林佳楣等，应邀出席了宴会。
    阿什拉芙公主及其随行人员，伊朗驻中国大使馆外交官员，出席了宴会。
    在充满热烈友好气氛的宴会上，巴赫拉米大使和李先念副总理先后祝酒。他们一致指出，中伊两国人民的悠久友谊，近年来获得了令人满意的发展，并赞扬阿什拉芙公主这次访华为进一步促进中伊两国人民的团结和合作做出了新的贡献。
    今天，阿什拉芙公主由林佳楣和吴仲超陪同参观了故宫。
〖-ZW/正文〗
