〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好因人施教？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活院校工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军军医学校/院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不少军队院校学员程度参差不齐，已经成为提高教学质量的一个障碍。实事求是地解决这个问题，除了必须完善招生制度，严格入学条件外，在教学中还要认真按照教学规律办事，实行因人施教，因材施教。通信学校和海军军医学校的报道说明，“一锅煮”不行，“就低不就高”也不行。究竟怎样才行呢？希望大家都来摸索这方面的经验。 ――编者
    通信学校――
    不搞“一锅煮” 分编快慢班
    通信学校去年招收的学员中，有的并不是通信专业人员，有的文化基础较差。开始，他们把程度好的和差的混合编班一块上大课。经过一段实践，程度好的吃不饱，程度差的受不了，反映相当强烈。针对这种现象，训练部和学员大队领导认为，如果长期下去，既影响教学进度，又不利于快出人材，于是他们提出了分快慢班的方案。校党委感到这种办法有利于教学，有利于调动学员的积极性，就采纳了这个建议，并对快慢班的教学工作进行了认真的布置和安排。
    分班以后，教员针对快班学员文化程度较高，接受能力较强的特点，在教学大纲要求的基础上，讲得略宽点、深点，并且多采用理论分析的方法讲授教学内容，培养他们分析和解决问题的能力。快班的学员一致反映，这样教学不但“吃饱”了，还为今后的进一步自修打下了基础。
    对于慢班的教学，原则上也不改变教材，不降低要求。为了使这部分学员尽量跟上队，学校挑选有经验的教员任教，同时增强了辅导力量。专业课开始前，学校考虑到他们基础知识差，从机动和其他次要科目时间里抽出八十八小时，给他们进行了教学补课。专业课开始后，教员讲课时以示教和讲物理概念为主，多举通俗易懂的事例，启发诱导学员理解所讲的内容。针对课程中的难点和重点，教员们还注意讲得慢点、细点，让学员把笔记记全。为了保障重点科目的学习，经过研究把一些介绍性的课程删去了三十多小时。课后，学员队支部保障他们有较多的自学时间，并组织他们建立帮学对子和帮学小组。基础教研室在教慢班电工课中，发现有十三名学员困难较大，在做作业和复习时，重点进行了具体指导。电工课讲完后，他们又用了四十个小时对慢班学员不懂的问题一一进行了解答和辅导。由于基础教研室领导和教员的共同努力，慢班在电工科目考核中，取得了和快班接近的优秀成绩。其它科目也达到了良好以上水平。看到这些成绩，有的开始连分数也不懂的学员高兴地说：“教学方法得当，我这个秤砣也浮上了水。”
    马勇军
    海军军医学校――
    编写补充教材 帮助尖子冒出来
    海军军医学校编写补充教材，热情地帮助“尖子”尽快冒出来。
    这个学校的学员程度很不整齐。在同一个班级里，有的学员是高中毕业生，有的只读过高小；有的搞医务工作已经有十多年，有的是入伍不久的新兵。教学中是照顾“吃不了”的向后拉，还是满足“吃不饱”的向高靠？通过调查研究，学校领导统一了思想，为了早出人才，快出人才，他们在保证教好基本教材的基础上，还编写具有一定难度的补充教材，为“吃不饱”的学员进一步提供丰富的“食粮”。对于这些补充教材，一般不列入教学大纲，不进行考核。程度较差的学员可以集中精力学好基本教材，程度高的学员则可以把两种教材结合起来，充分发挥自己的能力，深入探讨钻研。生理教研室在讲睡眠机制时，编写了一本在国际医学界有定评的有关下段脑干在睡眠中作用的新学说，作为补充教材。讲授时，教员着重把巴甫洛夫的学说进行了讲解，引导“吃不饱”的学员在课外钻研补充教材，更加深入地理解睡眠的机制。学员们高兴地说：“编发补充教材，满足了‘吃不饱’的学员的求知欲望，是因才施教的好办法。”
    对于编写补充教材，学校领导很重视，教员也群策群力。他们注意了四个特点：（一）紧紧围绕教学大纲，防止与教学内容离题过远。（二）体现现代医学科学的新学说、新成果。（三）突出海军医学的专业需要。（四）力求编得生动活泼，能引起学员兴趣。目前，他们已编写了各类补充教材六百多册，较好地解决了学员“吃不饱”的问题。
    补充教材下发后，学校积极创造条件，帮助程度高的学员学好补充教材。除了由教员做好辅导外，学校还经常在补充教材中选择专题，举行学术报告会；办好图书馆，为学好补充教材提供各种资料；定期出版《学习园地》交流学习经验，教员们也针对补充教材中的难点，分专题进行辅导，解答学员提出的疑难问题，提高了学习效果。
    邓春林
〖-ZW/正文〗
