〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步校要重视随伴炮兵课目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈俊良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从战场看课堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在自卫还击作战第一线，指战员们对随伴炮兵赞不绝口。都说八二无后座力炮和八二迫击炮，别看它口径小，射程近，可是它重量轻，便于机动，射击方法简单，是保障步兵分队顺利完成任务不可缺少的力量。
    从战场看课堂，我觉得步校一定要把使用随伴炮兵这一课目教好。
    炮兵是技术兵种，操作技术也比较复杂。一个步兵指挥员要认真研究它的特点，熟悉它的战斗性能，要培养炮兵敢打近战善打近战的战斗作风。帮助炮兵分队打好基础，严格训练，多练几手，战时才能充分发挥它的威力。
    另外，在教学中要把步炮协同问题掌握好。从自卫还击作战来看，在战斗准备阶段，步兵指挥员一定要把敌情、地形、随伴炮兵的任务向炮兵分队指挥员讲清楚，在战斗过程中，要及时通报战场情况。下达任务时，步兵指挥员要在现地讲清楚，不可只在地图上说说了事。协同计划要全面、细致、明确、具体。步兵指挥员要按照炮兵特点行事，下达任务不能超出火炮性能之外，还要组织一定兵力掩护炮兵的战斗行动，帮助他们运送弹药。这些工作做好了，炮兵分队就会在实战中充分发挥其威力，保证步兵分队完成各项战斗任务。
    广西某边防部队步兵学校兵种教研室主任 陈俊良
〖-ZW/正文〗
