〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗按照实战需要设置情况 不断创新提高训练质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团研练诸兵种协同打集群坦克技术战术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜永学/藏晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打坦克训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 三月中旬，南京部队和某军在某团召开现场会，推广这个团打坦克训练的新经验。这个团认真探索研练诸兵种协同打集群坦克的技术战术，改变了过去那种单一兵种、打单个坦克、练单兵动作的简单方法，使打坦克训练有新的提高。
    今年初，部队把打坦克作为战备训练的重点后，开始，干部战士的劲头很足，但是，练了一段时间都感到没有什么好练的了。啥原因呢？部队领导发现问题的症结在于部队打坦克训练长期处于“三个停留”状态：停留在单一兵种，打单个坦克和练单兵基础动作上。这样练来练去，不能适应未来作战的需要，干部练烦了，战士也练腻了。领导决定从改变训练方法来改变这种状态，下大力研究诸兵种协同打集群坦克的技术战术，使训练做到了“三个转变”：
    一是由打单个坦克转变为打集群坦克。党委首先从重视研究敌军入手，分工副团长张天富组织人员建立了“敌情资料室”，收集整理了敌军坦克部队的编制装备、火力配备，以及战斗性能、作战特点等资料，绘成图表，供干部战士了解敌人。作训部门还向部队介绍了近代局部战争的战例，使干部战士开阔了眼界。在进行打坦克训练中不再象以前照样一厢情愿地设置敌情，而是注意按照敌军使用坦克进攻和防御火力配置的情况，演练技术战术。比如，七连进行连防御训练时，就设置了防御正面，可能承受三十到四十辆坦克、装甲车的冲击，连配备的反坦克火器单位，平均要对付两辆坦克，加上敌航空兵、炮兵火力和化学袭击，情况更为复杂。这样设置敌情，使干部战士大开脑筋。
    二是由单一兵种转变为诸兵种合成协同打坦克。训练时，由上面统一组织，把本部队所属的技术兵种和火器分队配属各个步兵分队，使步炮分队在合练中加深了解，密切协同。这样干部学会了组织指挥，战士锻炼了协同动作，技术战术水平提高很快。七连担任示教任务后，部队除配属营属八二无座力炮、八二迫击炮、重机枪各一个排外，还申请上级配属七连坦克、八五炮各一个排，工兵、喷火器各一个班。连长徐会新开始见配属分队比本连兵力还多，一下子有点顾此失彼，拨拉不开。后来他在各配属分队的帮助下，逐步熟悉了火器的配置，工事的构筑，演练中的通信指挥和协同动作等。在演练中，干部战士采取了“打、炸、阻”的办法对付敌人集群坦克，越练越有兴趣，为部队摸索了抗敌坦克冲击、阻敌向纵深扩张，配合兄弟部队反冲击夺回阵地的战斗中各兵种互相配合的经验。
    三是由练单兵动作转变到班以上战术训练。以往打坦克训练，干部战士只要学会使用五种器材就完事了。而今，这个部队十分重视把单兵动作贯穿到班、排、连各级战术中，着重演练班、组在对付敌集群坦克时，如何交替掩护、变换战斗队形和迷盲敌人，如何依托阵地机动兵力火力相互支援，使干部战士学到的技术和战术能很好地配合起来。
    （杜永学、藏晓华）
〖-ZW/正文〗
