〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助基层抓好工作重点转移中的政治教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总后勤部宣传部编写一套教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周松耐/张峰/王树林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部政治部宣传部通过调查研究，针对部队在工作重点转移中的现实思想，编写了一套十二讲的教育材料，受到基层干部战士的欢迎。
    这套教材，主要针对全党工作着重点转移以后，干部战士反映出来的各种问题，着重阐明了工作重点转移的伟大意义，如何高举毛泽东思想旗帜，正确认识党在农村的经济政策，以及怎样正确看待给农村中已改造好的地富分子摘帽等。为了把教育材料编写好，大家努力学习马列主义、毛泽东思想，学习十一届三中全会和中央工作会议的文件。有的同志为了从理论和实践的结合上搞清楚农村经济政策问题，还专程走访了附近生产队的干部。教育材料初稿编写出来后，他们到一个连队先给骨干试讲，听取意见，进行修改，然后再到连队给全体干部战士讲，广泛听取群众意见，又进一步作修改，最后印发到所属基层单位。现在已接到这份材料的单位，正结合实际进行教育。
    （周松耐、张峰、王树林）
〖-ZW/正文〗
