〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道兵提升十三名技术干部任师职领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪昌/赵书三〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗铁道兵部队/干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队最近有一批工程技术干部被提升到师职领导岗位工作，其中有七人担任副师长，一人担任师参谋长，还有五人分别到院校、机关等单位担任师职领导干部。
    这批担任师职领导的技术干部，大都是从各师的总工程师或副总工程师提升起来的。这批工程技术干部都具有大专院校毕业的文化程度，有的还出国留过学，基础理论水平较高，又长期在铁道兵部队工作。他们中的大多数同志都参加过鹰（潭）厦（门）、包（头）兰（州）、成（都）昆（明）、襄（樊）渝（重庆）等多条铁路干线的修建施工，有在高温多雨的南方、冰封雪飘的北国、高寒缺氧的高原和气候多变的沙漠戈壁修建铁路的丰富实践经验。他们在长期的技术工作中，协助各级领导安排施工，指导施工，也有一定的组织指挥能力。这些同志担任师职领导干部的命令一公布，在部队引起强烈反响。普遍反映，有这样的内行领导，铁路定能修得又快又好。（赵洪昌、赵书三）
〖-ZW/正文〗
