〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗异国作战更要做好群众工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西某边防部队步兵学校党史政工教研室教员宋罗松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从战场看课堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我参战所在的部队，战前对干部战士认真进行了战区群众纪律的教育。攻打同登开始不久，他们又派出会讲越语的同志，组成工作队，到战区做群众工作。工作队走访了上百户的越民家庭，到群众躲藏的山洞里做宣传，使一百三十多户群众从山洞搬回了家。工作队帮助越民修整房屋、医伤治病，并把缴获的粮食分给大家。群众都称中国军队是仁义之师。有个越南群众，主动叫他儿子给我军带路，活捉了藏在一个山洞里的六名越军。有一天，我部某副部队长乘车进入同登街，突然一个越南小孩，打着手势叫车子离开，司机调转车头刚离开那里，后面一股越军残敌追过来，朝远去的汽车乱打一阵枪。
    看到和听到这些事例，使我深深懂得，出国作战同样要做好群众工作。过去我们在政治工作教学中，讲三大纪律八项注意时，只讲本国作战的经验，没有注意讲出国作战必须做好和怎样做好群众工作。今后教学一定要把这个内容充实进去，让学员懂得执行三大纪律八项注意是不受条件限制的。院校培养的指挥员都重视这一点，我军就更能在各种类型的战争中无敌于天下。
    广西某边防部队步兵学校党史政工教研室教员 宋罗松
〖-ZW/正文〗
