〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣传统大发扬 敢打必胜立战功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一连在自卫还击战中荣获“扣当山英雄连”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张广桐/王振营/邢石操〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗扣当山英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最后，某团一连被广西边防部队授予“扣当山英雄连”的光荣称号。
    三月一日，某团一连领受了主攻扣当山的战斗任务。扣当山是谅山周围四个制高点之一，是谅山“要塞”的组成部分。它控制着从谅山通向东北、东南的两条公路，成为谅山东北的一道天然屏障。主峰前山峦起伏，有大小山头三十三个，山的两边悬崖绝壁十分险峻。二百多名越军在这里据险防守。不攻克这个要地，不但会使我侧击谅山的部队受阻，而且会使正面攻打谅山的主力部队受到威胁。为了战斗的胜利，一连指战员不顾连续几昼夜行军的疲劳，迅速做好准备，向扣当山勇猛扑去。
    在我边防部队强大炮火掩护下，冒雨潜伏在一号高地前沿的一连指战员突然跃起，乘着大雾，向敌人发起了猛烈冲击。尖刀排在排长汤伦修的带领下，势如破竹，不到一个半小时，冲垮了敌人两道环行防线，登上了二号高地。一连刚刚踏上二号高地，两侧的敌人便疯狂地用高射机枪的密集火力，封锁了一连的后路和攻击道路。一连指战员在敌火力夹击的情况下，毫不畏惧，继续向三号高地冲击。他们沉重地打击了扣当山守敌，保证我大部队顺利地向谅山开进。
    夜幕降临了。一连指战员奉命就地转入防御。他们与敌人仅仅相隔六、七十米，连敌人的咳嗽声都听得真切。党支部组织大家分头构筑了防御掩体，派出了潜伏哨。翌日凌晨四点多钟，党支部在雨地里召开了支委会，分析了头一天战斗中的经验教训，决定集中使用重火器，摧毁敌人的地堡和明暗火力点，掩护步兵攻击，拿下扣当山主峰。
    上午七时三十分，二排长陈士金就端着冲锋枪，带领全排首先向敌人发起了冲击。陈士金不幸被炸伤了右脚。副指导员鄢发明冲上来，接替陈排长指挥，和一排长宋家琪把一、二排的同志统一组织起来，以一挺机枪吸引敌人的火力，同时把六具火箭筒和两门八二无后座力炮分为两组，交替掩护，先后把敌人十六个明暗火力点打成了哑巴。经过四个半小时的激战，一、二排指战员就把敌人苦心经营了多年的核心防御阵地冲得七零八落。敌人如惊弓之鸟，节节溃退。一连指战员越战越猛，步步紧逼，接连攻克了敌四号高地和五号高地。这时全连兵分三路，犹如三把利剑直插敌阵。越军连滚带爬向南逃窜，有的慌乱中滚下悬崖摔死，有的被我击毙，有的只顾逃命连枪炮也甩掉了。
    在攻打扣当山的战斗中，一连涌现出许多可歌可泣的英雄战士。发起冲击后，火箭筒班班长毕振河勇猛地摧毁敌人二号高地上的两个火力点，为全连扫清了道路。在攻击三号高地的战斗中，三排转为预备队。毕振河说：“我是共产党员，现在不能下火线！”他又跟随一、二排冲了上去，同战友们一起接连摧毁了敌人的三个火力点。他负伤以后，坚持战斗，又连续打掉敌人两个机枪火力点。八班副班长王凤鸣在班长负重伤后，带领全班冲锋在前，负伤后仍然坚持不下火线，指挥八二无后座力炮手和火箭筒手，一连摧毁了敌人三个火力点。当同志们抢救他的时候，他在昏迷中还喊着：“火箭筒！火箭筒往这里打！”副连长黄炳生，战斗打响后，一直带领尖刀排冲杀在第一线。他在指挥三排同志向三号高地冲击途中，被弹片炸伤了右腿，他咬着牙悄悄拔出弹片，继续带领战士们冲锋陷阵。第二天清晨发起攻击后，他又带着伤，指挥一排连续攻占了五个高地。占领主峰后，他带领三排九个同志搜剿残敌，圆满完成了战斗任务。
    一连指战员发扬我军一往无前的光荣传统，出色地完成了攻打和坚守扣当山的任务。部队党委给他们记了集体一等功，并授予他们一面“敢打必胜，勇于攻坚”的锦旗。
    （本报通讯员 张广桐、王振营 本报记者 邢石操）
〖-ZW/正文〗
