〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“离不开”与想不开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈“公差学员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖榆林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活教学杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队教学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部派一位只有小学程度的同志到专业学校学习。通知一下来，这位同志忧心忡忡，去找领导：“我文化这么低，怕是学不了专业，反而拖别人的后腿。”领导打开窗户说亮话：“眼下部队工作压头皮，别人都离不开，还是你去吧。”就这样，这位同志硬被派“学差”到了学校。文化摸底测验，他三门课总共得了十五分（百分制）。后来的学习状况就可想而知了。
    所谓“离不开”，据说是派“学差”的一个重要原因。应当承认，部队中那些年富力强，用起来得心应手的优秀骨干，从眼前的工作看，确有“离不开”之处。但是，“离不开”与“离得开”总是相比较而言的。老一点的同志都还记得，抗日战争时期，炮火连天，弹洞村壁。在那样急需用人的情况下，我军各级领导尚且从长远建设着想，舍得让战斗中涌现出的英模人物、优秀指挥员离开岗位，到抗大深造。难道今天选几个好苗子到院校培养，比鏖战血刃的战争年代还难于“离开”吗？！关键是我们的领导同志要想得开些，想得远些。随着全党工作重心的转移，实现国防现代化的任务摆在我们面前。我军各条战线都需要现代科学技术，与之相适应的政治工作、后勤保障也离不开基础理论和专业知识。如果我们对本单位的好苗子、优秀干部只顾使用，不管培养，舍不得让他们暂时地“离开”，势必会造成他们以后的不适应，这岂不既无益国防建设，又埋没人才吗？
    还有个别单位利用选送学员机会“卸包袱”，也是造成派“学差”的一个原因。这些单位的领导实行的政策是“推”而不荐，“送”而不选，目的是“抖包袱”，“卸担子”。至于招生计划的落实，学员质量的高低，选送培养的目的，他们都不加考虑。这种现象如果任其下去，“公差学员”就不能根绝，教学质量也无法保证，浪费国家财力、人力姑且不论，而院校不能为部队输送合格人才，将影响国防现代化建设的速度，这难道不使我们的领导同志感到痛心吗？！我军各部队都有一大批在实践中锻炼成长起来的后起之秀，他们有可贵的实际工作经验，有旺盛的革命精神和工作热情，但是不少同志缺乏专业知识。如能给他们提供深造机会，他们就能如虎添翼。这个道理，某些领导和主管部门是非常清楚的。只要克服本位主义思想，大批“待字闺中”的“佳秀”就能脱颖而出。“公差学员”的怪现象也就会改变。
〖-ZW/正文〗
