〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团在自卫还击战英雄事迹鼓舞下春耕获成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牛田洋农场一万六千亩水稻长势良好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈伯坚/廖翔达/倪克中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广东/农业经济形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广阔的牛田洋农场一万六千多亩禾苗长势良好，现在已进入了中耕除草管理阶段。这是广东省军区某团指战员，在自卫还击战英雄事迹的鼓舞下，苦干巧干取得的成果。他们今年大闹春耕，一个团完成往年三个团的生产任务。
    今年，牛田洋农场一个团担负往年三个团的生产任务。备耕一开始，又遇连续低温阴雨天，春耕春插遇到了困难。当时中越边境自卫还击战正在进行，英雄事迹不断传来。党委立即组织全团指战员开展了“学英雄、见行动”的活动。团党委成员带头学，他们象参战部队指挥员那样，带领机关干部到春耕第一线指挥生产。团长王子精、政委梁俊华到连队和战士一起学习座谈英雄事迹，一块大鼓干劲战春耕。一个多月来，他们起早贪黑，一身泥，一把汗，奋战在春耕第一线。领导的模范行动，鼓舞带动了连队干部战士，各连干部更是处处带头。七连连长刘燕明从城市入伍，没有种过田，生产中遇到许多困难。他以边防某部副连长山达指挥果断，冲锋在前为榜样，在干中学、学中干，认真摸索生产规律，刻苦学习生产技术。有时凌晨三点钟就亲自驾机耙田。在他带领下，全连春耕进度一跃成为全团第一名。
    春耕过程中，为了战胜低温阴雨，掌握温室无土育秧这项新技术，干部战士学习英雄不畏艰难，一往无前的革命精神和坚强毅力，大胆实践，反复摸索。九连育秧员丘景新第一回育秧就出现烂秧现象。他想，攻破烂秧关就象边防战士攻地堡一样，也要靠有刻苦钻研的奋战精神。他找有经验的老同志和老农请教，借来育秧手册和资料学习。为了找到原因，经常五个多钟头在温差二十多度的室内观察秧苗生长情况。最后终于找到了烂秧的原因，及时制止了烂秧现象。许多连队育秧班的同志就象丘景新这样，刻苦学习，不怕挫折，在短时间内就掌握了温室无土育秧的新技术，战胜了低温阴雨造成的困难，保证了一批批茁壮的秧苗及时下田，圆满地完成了春耕春插任务。
    （沈伯坚、廖翔达、倪克中）
〖-ZW/正文〗
