〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沉着果敢 勇挑重担〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领航员白太海引导十二架遇险飞机安全着陆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩和生/李英杰/熊树声〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队空军某场站盲目着陆雷达站站长兼领航员白太海同志，沉着果敢地引导十二架遇险飞机安全着陆。上级党委决定，给白太海记二等功，并给予物质奖励。
    一月十七日，航空兵某部进行复杂气象飞行训练。十一点十五分左右，从西此方向突然飘来大片烟雾状云团，高度二百米，严严实实地覆盖了整个机场，能见度下降到一点五公里，低于本场允许飞行的最低气象条件。当时，空中有十一架训练飞行的歼击机和一架载有四十多名乘客的民航班机急待着陆。这时，飞行员看不见跑道，指挥员看不见飞机，油量又有限，唯一的办法是依靠盲目着陆雷达引导着陆。值班领航员白太海虽然过去从没有遇到过这种复杂情况，但他还是勇敢地接受了任务，紧张而专注地观察着荧光屏上的飞机回波。十一点二十分，一号机完成四转弯向机场下降。白太海发现飞机的高度偏高五十米，航线偏离跑道延长线一百五十米。飞机从四转弯到接地只有四十秒钟，修正这么大的偏差已经来不及了。他立即报告指挥员，建议复飞。一号机第二次着陆又没有成功。这时油量已经不多，第三次着陆必须成功，否则后果不堪设想。白太海沉着冷静，迅速找出一号机两次着陆失败的原因，便提前掌握住目标，并根据精确的领航计算和飞行员操作特点，恰到好处地发出四转弯的口令，飞机压上了理想航迹，发现偏差时，又及时指挥修正，使一号机成功地落到跑道上。白太海根据一号机着陆成功的经验，紧盯住荧光屏上的回波信号，不断发出简短、明确、清楚的口令，及时修正飞机的高度和航向。飞机一架接着一架冲破云雾的障碍，平稳地落到跑道上。经过五十分钟的紧张战斗，十二架飞机全部安全着陆。白太海沉着果敢完成任务的精神，受到大家赞扬。
    （韩和生、李英杰、熊树声）
〖-ZW/正文〗
