〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对有棱角的问题不能“退避三舍”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州步校第二政治教研室提高理论教学的战斗性〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科张耀中王益和〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从战场看课堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队步兵学校第二政治教研室在进行新时期总任务教育中，改变过去那种讲套话，说空话，绕来绕去打外围，不敢触及有棱有角的现实问题的形式主义教学法，对于学员经常在私下议论的一些涉及到理论问题的“悄悄话”在教学中努力运用马克思主义的基本原理进行分析，收到了较好效果。学员们高兴地说，这样教育不是“雨过地皮湿”了！
    年初，这个教研室接受新时期总任务的教学任务后，他们先后到四个学员队进行调查摸底，收集了学员围绕工作重点转移思想上存在的六十多个疑难问题，其中很多上级还没有做出明确的解释。是等、靠、回避呢，还是解放思想，勇于探索，解决问题呢？教研室党支部认为，如果回避这些现实问题，就失去了政治教育的意义，摆脱不了过去政治教育软弱无力的状态。为此，他们反复动员教员不当政治教育的“传声筒”、“录音机”和回避矛盾的和事佬，而要争当理论战线勇于思考、探索和实事求是解决问题的排头兵。
    这个教研室的同志在回答学员提出的疑难问题时，不是抽象地从理论到理论，而是注意在讲清马克思主义基本原理的基础上，运用大量生动活泼的现实事例进行深入浅出的说明，努力从理论和实践的结合上解决问题。如二队学员在学习中对当前农村实行的“在生产队统一核算和分配的前提下，包工到作业组，联系生产计算劳动报酬，实行超产奖励”的经济政策，存在多种不同认识。如何正确解释党的这一现行政策呢？教员首先讲解了马克思主义关于“各尽所能，按劳分配”的基本原理和中共中央关于加快农业发展若干问题的决定（草案），然后又到驻地一个生产大队进行实地调查，了解到实行这一政策既发挥了集体经济的优越性，又加强了生产责任制，极大地调动了干部和群众的社会主义劳动积极性，一九七八年全大队比一九七七年增产了十四万斤粮食，劳动工值、社员口粮也有了大幅度的增长，去冬今春的麦田管理和农田基本建设，搞得更加扎扎实实。回来后，他们把这一生动材料向学员进行了详细介绍。大家听后，都心悦诚服地说，在生产队统一核算和分配的前提下，包工到作业组，是劳动管理形式的一种科学的改革，它不改变所有制和分配形式，有利于促进社会生产力的发展，有利于加快农业现代化的实现。
    教育中，当涉及到一些尚无定论的理论问题时，教员既不“退避三舍”又不勉强当“裁判官”，而是发动群众，一起查找理论根据，展开学术争论，造成生动活泼的学习局面。一次，五队学员在学习中提出：“我国先进的社会制度与生产力的发展水平为什么不相适应？”任课教员先把当前理论界对这一问题讨论的情况向大家作了介绍；然后鼓励学员敞开思想，实事求是地进行了分析。通过讨论，学员们反映，这样学习不仅客观地分析了我国生产力暂时落后的原因，更加坚定了只有社会主义才能救中国的信念，而且打开了思路，培养了探讨问题的好风气。
    这个教研室的同志在回答学员提出的问题时，既注意发动大家解放思想，畅所欲言，又坚持原则，始终把口径统一到三中全会公报的精神上。比如，有的学员在讨论中提出了一些需要在今后由中央慎重作出结论和评价的问题，教员总是认真讲清对重要历史人物和历史事件必须慎重评价的重要性，要求大家学好三中全会精神，顾大局，识大体，向前看，争当安定团结的促进派，将学员的注意力吸引到认真钻研马列主义原理的正确轨道上来。
    马文科 张耀中 王益和
〖-ZW/正文〗
