〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥防化保障效能 支援步兵炮兵作战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化兵某部五连在自卫还击作战中受到大家赞扬〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗防化兵某部/典型连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击、保卫边疆的战斗中，某防化部队二营五连发扬不怕牺牲的革命精神，充分发挥防化保障的效能，有力地支援了步兵炮兵作战，同志们纷纷为他们请功。
    五连一到配属的作战部队，就主动积极地协助进行“三防”的教育训练。他们逐一地检查所在单位配发的防护器材，为配属单位和民兵培训了大批“三防”骨干，制作了六百七十多件简便防护器材。
    战斗打响以后，他们把战友的安危时刻挂在心间，警惕敌人的化学袭击，不放过每一个疑点。为了便于观察区别敌人打来的每一发炮弹，在步炮兵部队开进和进攻时，他们走在前面；守阵地时，他们把观察哨设在阵地前沿，坚持昼夜观察。为了排除疑难，他们还常常跑出掩体、堑壕，冒着被敌炮弹、枪弹杀伤的危险，冲到敌人炮弹爆炸点，进行化学侦检。二月十八日，八班配属的某炮兵阵地遭敌炮火袭击，弹着密集，给观察带来了困难。担负观察的三个同志为了炮兵战友的安全，把生死置之度外，先后二十一次跳出掩体，冲到敌炮弹爆炸点进行侦检，及时排除了一个个疑点，受到炮兵首长和同志们的赞扬。
    战斗中，五连干部冲锋在前，哪里最危险最困难，就出现在哪里。连长、指导员在战斗最激烈的时候，分别到前沿进行观察，传授区分敌人毒剂弹的经验。二排长廖俊杰跟随六班担负红河某舟桥渡场的防化保障任务，他们在二三○高地右侧的一无名高地设立了防化学观察哨，不分昼夜地坚持同战士一起观察，连续几夜没有合眼。在哨位遭受敌人炮袭最猛烈的时刻，廖排长总是让战士们隐蔽，自己担任观察。干部的模范行动象无声的战斗命令，全连同志士气高昂，不怕牺牲，不顾疲劳，一丝不苟地坚守在观察哨位上。一排担负某穿插部队的防化保障任务，每个同志负重都在五十斤以上，还要携带防护器材，部队走到哪里他们跟到哪里。一天，二班跟随部队前进来到龙金附近，遭敌炮火袭击，指挥员传来了戴防护面具的口令。戴着防护面具行军作战增大体力消耗，为使步兵战友保持旺盛的战斗力，他们立即进行侦检，判明情况，及时报告指挥员，取消了戴防护面具的命令。
    二月二十六日上午九时左右，八班随炮群转到布亭四号高地。为了设立观察哨，副班长侯石寿去看阵地，突然从远处传来一声沉闷的炮弹爆炸声。他抬头一看，只见右前方友邻部队高机连阵地上出现了白色雾状烟幕，并嗅到了一股怪味。这时，只听他大喊一声：“不好，毒剂弹，二组跟我来！”话音刚落，他就向离弦的箭一样，冲向高机连的阵地。二组的三个同志也紧跟着副班长冲了上去。他们在敌人炮火下快速侦检，即刻鉴别出是敌人施放的毒剂弹，随即填平弹坑，对中毒的同志进行消毒处理，避免了伤亡。（防化学兵某部政治处）
〖-ZW/正文〗
