〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教人先知心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――装甲兵学院军事教员石吉语搞好教学二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活在教学第一线上〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    花名册的秘密
    教员都有个学员花名册，但石吉语教员的花名册却与众不同。他的那本花名册上，学员的名字旁边有的画个三角，有的画个圆圈，有的画个杠，真是蓝圈红杠，别具一格。那圈圈点点是什么意思？
    原来，石教员认为教员如果不了解学员，教学中就难以做到有的放矢，因人施教。所以，他在任课前，总是先向学员队的干部、学员骨干和任过课的教员进行调查，对每个学员的学习情况、性格特点，都打听得一清二楚。那些符号就是每个学员特点的记录。比如，理解问题快的画个三角，对这类学员要经常给他们点“骨头”啃，多叫他们回答一些难点、重点问题，别叫他们“吃不饱”；理解能力差的画个杠，对这类学员要早下手重点辅导，提问时选一些简单问题，别让他们总是下不了台；好钻“牛角”的画个对号，对这类学员，注意提前引导，等他们钻进去再往外拽就费事了；对有些学员画个圆圈，这类学员往往都是职务、水平比较高的同志，他们的意见能影响其他学员，要提前做他们的工作，使他们对问题有个正确的理解，带动其他学员思考问题……。总之，他的每个符号都有特殊用场，这就是花名册的秘密。
    有一次，石教员在讲授团防御课第一作业的第二训练问题时，忽然发现学员康玉德的眼睛老是直勾勾地。向他提问题，竟所答非所问。石教员想，在第一训练问题研究主要防御方向时，他决心正确，发言很有条理，为什么现在研究防御要点，他竟判若两人？他一看符号，就想起其他同志给他介绍的情况：这个学员有个打破砂锅问到底的习惯，当一个问题想不开时，后面的课就听不进去了。石教员赶快问他有什么问题，康玉德果然把问题抖搂出来。他说：苏修是唯武器论者，他有原子弹能不使？咱这个课目为什么没设置敌人使用核武器？一旦敌人使用了核武器，我们该怎么处置？石教员耐心地给他讲，我们这个课目没有设置敌人使用核武器，不是没估计到敌人的豺狼本性，也没忘记他们是唯武器论者。在未来战争中，敌人当然有使用核武器的可能，但大量使用的还是常规武器。因此，常规战争的战术问题还是我们研究的基础。至于在核袭击情况下的防御，今后还要专门研究。康玉德听后眉头舒展了，问题想通了，重新把精力集中在规定课题的学习上。过后他找到石教员说：“嘿，你算摸准了我的脾气，我眉头一皱，你就看出我心里憋着个问题。”
    量体裁衣
    量体裁衣是生活常识，石教员把它运用到教学中去，赋予了新的含义。在一个战例教学中，石教员发现有几个学员对识图、标图、画图的训练不太耐烦，影响了学习的效果。问题发现后，石教员没有半斤五两，一番空泛的说教了事，而是根据不同的对象，不同的情况，有的放矢地做好工作。用他的话说，就是“量体裁衣”。
    有几个学员在部队担任连的职务，来学院分到营、团干部队学习团的战术课目，感到很吃力。过去，他们不仅没学过标图、画图，有的连训练地图都没见过。来院后虽在上地形学课时初步学过，但由于基础太差，一些基本知识没有很好掌握。所以一见作战地图上那些蓝箭头、红标号，打心里就发怵，不知何处下笔，不免产生急躁情绪。对这些学员，石教员耐心地帮助他们攻克难点，掌握要领，鼓励他们勇于实践，标错就改。在石教员的指导下，这几个学员增强了学习的信心和兴趣，较快地掌握了识图、标图、用图的本领。
    另外还有个学员，石教员就不给他来这一口了。因为这个学员主要是对学标图、用图的意义认识不足。他认为，我们是中级指挥员，主要学指挥业务，而标图属于参谋业务，打起仗来也是参谋标图，我们何必要下这么大的功夫。由于思想不通，学习就不大耐烦。针对他的问题，石教员在个别交谈中向他指出，标图和战术训练是相辅相成的，学不好标图，就会影响战术学习。他还以自己的实战经验向他介绍，打起仗来，有时因障碍所阻，不可能对地形地物看得一清二楚，尤其对敌人占领的阵地，你更不可能亲自去看个究竟，但在地图上，却能一目了然。因此，识图、用图是指挥员一项基本功，不懂它就难以实施正确的指挥。最后，他还对这个学员讲，就是在平时训练中，指挥员要组织司令部训练，如果不懂参谋业务，指导训练也会遇到很大困难。石教员的一席话，这个学员咋听咋有理，解开了思想上的疙瘩，弄清了学习识图、用图、标图的重要性，学习的积极性很快就调动起来了。
    赵连平（洪炉插图）
    洪炉插图（图片）
〖-ZW/正文〗
