〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆明部队总医院组织手术队 对前线医务人员进行传帮带〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余泽江李定邦何仅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗昆明部队医院/手术队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在自卫还击作战期间，昆明部队总医院组织专科手术队协助前线医院完成战伤救治任务，同时努力搞好传帮带，为保卫祖国边疆做出了贡献。
    在战前，他们帮助前线医院的同志进行业务训练，有八名医生护士讲授了一百多个小时的业务技术课。在救治伤员过程中，手术队的同志通过对疑难复杂的伤情进行救治，让前线医院的同志大胆地在实践中增长才干，当多面手。例如胸腔闭式引流的治疗方法，对于胸外伤的伤员一般都适用，手术队的胸外科医生就及时传授这种治疗方法。前线医院的主任军医杨朝荣，治疗五官疾病有一定经验。为了让他掌握更全面的技术，手术队专科医生李国凡每次都让他一起参加颌面外伤的手术，边做边讲解。在李国凡的指导下，杨朝荣为一名颏部下损、软组织撕裂伤的同志作了二期缝合手术，效果很好。麻醉护士李玲对业务不太熟悉，手术队麻醉医生李茂源就教给她正确的麻醉方法，鼓励她大胆实践，使她在较短时间内掌握了局麻、全麻和臂丛麻醉等多种方法。
    （本报通讯员 余泽江、李定邦 本报记者 何仅）
〖-ZW/正文〗
