〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让指挥员会用现代通信工具〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西某边防部队步兵学校通信教员余宝金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗院校生活从战场看课堂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗从战场看课堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过参战检验教学，我觉得在指挥院校，应当让学员普遍学会无线电通话这种现代通信工具，学会它对指挥作战大有好处。
    这次在山岳丛林地带作战，部队穿山入林，有炮火轰击，有敌特破坏，有线电话很难保障畅通。在这种情况下，会使用无线电通话，向上请示报告，对下传达命令，准确迅速，十分方便。可是我看到有的基层指挥员，不会使用无线电通话。二月十七日战斗打响后，有位营长要给连队下达命令，给他接通无线电话，他听不惯无线电信号，听不清对方讲话，结果无法通话，延误了战机。步校是培养基层指挥员的地方，为了适应现代化战争，应当把学习通信知识列入课程，使学员熟悉我军各类型号电台，学会选择电台开设位置，学会操作和通话。
    自卫还击战中，还发现敌台经常实施侦听、干扰，有时冒充我台，传达假命令。帮助基层指挥员增强通信保密观念，学会使用密语十分重要。在作战中，我看到有的指挥员嫌密语通话麻烦，干脆用明语在电台上问答，这是十分危险的。我们在步校应该把有关的通信知识、保密规定，认真对学员进行教育，使他们成为掌握现代通信手段，又有坚强保密观念的好指挥员。
    广西某边防部队步兵学校通信教员 余宝金
〖-ZW/正文〗
