〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军院校概况〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗院校生活外军院校简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美军院校概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军现有军事院校一百一十余所，按系统分为国防部直属高级院校、军种所属中级院校、初级军校和后备军官训练学校。这些院校是美军培训和储备各级军官的基地。
    国防部直属的高级院校，主要训练高级指挥官、高级参谋和高级工程技术军官。如国防大学，负责训练陆、海、空三军高级军官和国务院官员，经十个月的培训，毕业后担任师以上职务。武装部队参谋学院，主要培训陆、海、空军高级司令部的参谋军官。武装部队工业学院，是全军最高军事技术院校，学制十个月，毕业后大部分派往三军总部、参谋长联席会议和各兵种中心任职。
    军种所属中级院校，主要为各军兵种培训中级指挥、参谋和专业技术军官。
    初级军校，主要是为陆、海、空军培养下级军官。如陆军西点军校，学制为四年，学员由总统或国会议员推荐。接受具有中等文化程度，年龄不超过二十一岁的未婚地方青年和现役士兵。学习内容，普通大学课程占百分之六十，军事课程占百分之四十，毕业后授少尉军衔。
    后备军官训练学校，主要培训后备役军官，附设在地方大专院校内，是战时下级军官的主要来源。
    美军军事院校有以下几个主要特点：
    一、采取阶梯式的培训体制，逐级训练军官。尉官须经过初级院校训练，校官须经过中级院校训练，将官须经过高级院校训练。
    二、强调初级军校打基础，中级院校专业化，高级院校进修深造。美军院校在教学内容上，按照“分段集中”的原则，区分各级院校训练的重点。初级军校训练强调打基础，学制长，训练内容广泛，科学文化教育与军事训练并重；中级院校的训练强调专业化，学制短，课程集中，重点是专业训练。高级军事院校则从军事政策、军事理论方面进修深造，强调综合性教育。训练内容比较广泛，但主要是全局性的知识，并着重从政治经济角度来研究军事战略，使高级军官成为“军人政治家”。
    三、重视教员的选择。美军主张挑选“既热心于军事教学工作，又有教学能力的人”担任教员。强调在院校毕业的优秀生中选留，鼓励各院校的毕业生经过部队锻炼后返校任教。西点军校的大多数教员是西点毕业生。
    四、不断改进教学设施。近几年来，美军不断改进教学设施，增设专修室、实验室，建立训练基地，尤其重视现代科学技术的应用，实行电化教学，广泛使用电子计算机等。陆军军官学校的训练基地，设有战术训练场和演习场，既可进行各军兵种的专业技术训练，也可进行战术演习。（军事学院供稿）
〖-ZW/正文〗
