〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗起点就在脚下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳部队某团二连学习自卫还击战英雄事迹见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐永生李之熙柏长林陈文宝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳部队某团二连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的同志，广西、云南边防部队自卫还击战的报道，你一定阅读了不少；英雄的名字、英雄的事迹，你一定记下了不少。当你正向自己提出一个庄严的课题――怎样做一个新一代最可爱的人时，我们向你介绍沈阳部队某团二连干部战士学习英雄、脚踏实地争当英雄的事迹。
    在二连，当每一个英雄事迹发表以后，许多同志就从报纸上剪下来，贴到笔记本上，一有机会就读，就比，就想。读，他们认识了英雄的特点：一是具有高度的爱国主义思想和革命英雄主义精神，不畏艰难险阻，不怕流血牺牲；二是具有高超的军事技术，能让手中武器准确地发言。比，他们找到了自己的差距：有的看到自己怕苦怕累，有的看到自己技术上还不过硬，犹如英雄登上高山，自己还在平地。想，他们明白了：高山起于平地，战士和英雄的道路是一条。当英雄的起点就在战士的脚下。
    新战士庞铁军把“活着的黄继光”杨朝芬的事迹剪下来，贴在入伍后的第一个笔记本上，反复读，反复比，反复想。他说：“和英雄比，我差得太远了，但是，就是差十万八千里，我也要一步一步地撵上去！”从此，庞铁军迈开了学习英雄的战斗步伐。他是个机枪副射手，点射是个难点。为了突破难点，在操场上，他一趴就是一、两个小时，一练就是百把次。防化学训练时，各种毒剂的分类、性能和防护理论等等都比较难记，他除了在课堂上认真学习以外，还抓紧课余时间复习。这样，庞铁军的各项军事技术突飞猛进，在一次考核中，四个项目都取得了优异的成绩。
    在二连，象庞铁军这样学英雄的同志不胜枚举。他们都懂得：操场连着战场，英雄道路的起点，就在练兵的操场，就在工作的岗位上，只要一步一个脚印走下去，战士都可以当英雄。战士胡跃辉看到罗长青等同志的英雄事迹以后，心里很激动。见了班长，他问：“班长，你说；我能不能象英雄那样……”班长说：“能！只要你牢记保卫祖国的责任，苦练火线杀敌的术领，准能！”英雄的火种播撒在这个新战士的心里以后，“让我多练几遍”的恳切请求就不断地传到班长的耳中。在射击训练中，他起早贪黑地苦练。班长劝他休息，他说，“让我多练一会吧！”在单兵战术训练中，他和同时入伍的战友比着练，别人练一遍，他练二、三遍。班长劝他休息，他说：“让我多练两遍吧！”在北风凛冽的操场上，他练得浑身是汗。谁都看得出来，胡跃辉在以百折不挠、百炼成钢的精神苦练每一招杀敌本领。
    二连的同志们学习英雄们“不要管我……”的献身精神，决心要和英雄一样为四化忘我奋斗。朱天福是个老战士，在战士中数他岁数大。因为抓农副业生产好，出了名，大家亲切地叫他“生产队长”。可是，由于只想到要复员回家，什么准备打仗啦，军事训练啦，他都不在乎，不用心，结果，在一次实弹射击考核中有两个人不及格，其中一个就是他。自卫还击战的英雄们为人民、为祖国自觉献身的精神，激发了他保卫祖国、保卫四化的责任感。二月二十四日，他给未婚妻写信说：根据形势的需要，我继续留队了。现在苏越霸权主义者欺负我们，我们不能光考虑个人小家庭。我要准备上战场，为祖国杀敌立功。三月初，他又给父母写信，说：保卫边疆和平，保卫四化建设，是当兵的责任。咱家我弟兄五个，只有我一个人参军，我要代表全家为祖国做贡献。他下了这样的决心，在训练中也下了这样的功夫，他所在的班军事训练基础较差，但是他发扬革命英雄主义精神，敢于和其他班比着练。副班长肖代兵是从炊事班调来的，军事技术较差，心里很着急。朱天福把着手教他，在很短的时间里，就使肖代兵成了班里战术动作最好的一个。他就是这样把自己的责任感倾注在全班掌握技术战术上。连队考核时，他们班的战术动作达到了优秀水平。
    战士是这样，干部更是模范带头。连长刘文章得过肺结核，身体比较弱。二连担任全团先训连后，刘连长担子更重了。白天，他带着全连搞训练，一天下来，累得浑身象散了架子一样；晚上还要备课到深夜。有一次，训练回来后，他感到不舒服，担心又犯病了。但又一想，英雄身受重伤时，高喊“不要管我”，继续战斗；智勇双全的连长李作应生死关头向前冲，和他比，我有病算个啥。连队是团的先行连，训练搞得好坏，是关乎全团的事，不搞好不行！再说，平时是先训连，战时要当尖刀连，训练搞得好坏，是关乎胜败的事，不搞好不行！想到这些，他放下了退堂鼓，吹起了进军号。在全连军人大会上，他以高昂的声音向全连宣布：“同志们，对口学习英雄，我的学习榜样是智勇双全的连长李作成。今后，同志们要以李作成的标准要求我，讲评我！”
    同志，你如果决心要跨进最可爱的人的行列，你就向祖国，向人民庄严地宣布吧，请用英雄的标准要求我，讲评我！
    唐永生 李之熙 柏长林 陈文宝
〖-ZW/正文〗
