〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰副总理托尔博伊斯和夫人到京
    新西兰副总理兼外交、海外贸易部长布赖恩・托尔博伊斯和夫人帕特丽夏・托尔博伊斯由我国外交部部长助理张灿明陪同，在访问广州、桂林和上海后，五月九日下午从上海乘专机到达北京。
    新西兰驻中国大使弗里曼・格林和托尔博伊斯副总理的其他随行人员同机到达北京。
    国务院副总理耿飚和夫人赵兰香，外贸部部长李强，外交部副部长章文晋等，前往机场迎接新西兰贵宾。
    弗里曼・格林大使的夫人和大使馆外交官员也到机场迎接。
    全国青联第五届委员会第一次会议闭幕
    中华全国青年联合会第五届委员会第一次会议五月九日上午在北京闭幕。
    会议通过了胡启立同志代表全国青联第四届常委会所作的工作报告，通过了新的《中华全国青年联合会章程》，选举了全国青联第五届委员会主席、副主席、常务委员。
    胡启立同志当选为全国青联主席。
    全国青联副主席刘维明致闭幕词。闭幕式之后，全体委员在北京西郊迎宾馆附近参加了植树和种草的义务劳动。
    全国学联第十九次代表大会闭幕
    中华全国学生联合会第十九次代表大会，五月九日上午在北京闭幕。
    在今天的大会上，通过了伍绍祖同志代表上届全国学联作的报告，通过了新的《中华全国学生联合会章程》，选举产生了全国学联第十九届委员会。
    会议期间，代表们瞻仰了毛主席遗容，参观了《周恩来同志纪念展览》。
    马来西亚总理侯赛因结束对我国的访问回国
    马来西亚总理达图・侯赛因・奥恩和夫人一行，圆满结束了对我国的正式友好访问，五月九日上午乘专机离开广州回国。
    西哈努克亲王宾努亲王参观《周恩来同志纪念展览》
    诺罗敦・西哈努克亲王和夫人、宾努亲王和夫人五月九日晚上参观了《周恩来同志纪念展览》。
    参观结束时，西哈努克亲王说，我们今天参观这个展览，是对周恩来总理表示深切的敬意。通过参观，我们进一步了解了周恩来总理斗争的一生。柬埔寨人民对周总理的恩惠是忘不了的。外交部副部长仲曦东陪同参观。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
