〖ZQ/总期〗7790〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的祝捷词〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武汉部队总医院学习自卫还击战英雄活动片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙继炼夏福良伍厚轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗武汉部队总医院/爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “用什么作为向英雄们的祝捷词？”在武汉部队总医院，我们听到了白衣战士的心声：用英雄的精神激励斗志，让科研早出成果。这里记述的是其中的片断。
    自卫还击战斗打响不久，报纸刊登了广西边防部队某团九连五战五胜的英雄事迹。看到这振奋人心的消息，放射科技术员张玉星想了许多。他从前方的胜利捷报想到医院的科研项目，从对英雄们的敬佩想到怎样向他们学习。最后，他的思绪停在《断层摄影技术》上。
    断层摄影，对于许多疾病的鉴别诊断和更清楚地显示病灶有着重要作用，目前国内尚无这方面的专著。去年七月，张玉星边工作边研究，开始了《断层摄影技术》一书的写作。半年多来，他先后阅读了近二十万字的有关文献，整理了十五年来从事X光照相的工作经验，写出了五万多字的初稿。按理说，不到半年就完成了初稿，速度够快了，但现在他想的却是写作计划还要加快。他表示，前方战士为保卫四化流血牺牲，我们要用新的成绩来报答英雄们。张玉星是个说干就干的人，夜以继日，始终没有放松对初稿的修改工作。“体层方式和摄影体位的选择”是书中的一个难点，他大胆探索，反复试验，不断把新发现充实进初稿。不久前，放射科接到紧急拍照任务，两天一夜共照了八百四十三张X光照片。张玉星三十六小时没合眼了，然而书中一些尚未解决的新问题，强烈地吸引着他去探索。“学英雄，见行动，‘十一’向党献厚礼”，他决心象勇士攻山头那样，敢于冲刺，向更高的标准前进。
    在灯光明亮的学习室里，司药于显国手捧刊有爆破英雄刘树生事迹的报纸，心情十分激动。在还击越南侵略者的战斗中，战士刘树生不怕牺牲，英勇无畏，连续炸掉敌人三个火力点，为保证部队及时发起冲击、全歼越军打开了道路。看看英雄的行动、比比自己的工作，于显国不由得联想到自己那个“心病”。小于从南京药学院毕业不久，就被调到药理药化小组参加雷公藤甲素的研制工作。雷公藤甲素是七十年代初才发现的一种抗癌新药，成份复杂，工艺周期较长。开始，小于劲头很大，但由于提取这种药的过程中要同有机溶剂接触，小于逐渐出现了药物反应，头昏，白血球下降。“这样长久下去会怎样？”小于暗暗责备自己：前方战士轻伤不下火线，重伤坚持战斗，我怎能在科研堡垒面前畏首畏尾？想到这里，他立即向药化试验室跑去。
    小于的同行李亚是个女同志，她看了杨朝芬、李成文等同志的英雄事迹，也针对自己的“心病”开了刀。她想，虽然雷公藤甲素已提取成功，但提取量很低，只能达到十万分之一，不能适应科研的需要。我们应该学习英雄战士杨朝芬奋勇炸碉堡的精神，攻破这一难关。于是她克服外文基础差的困难，在学习国外文献的同时，对提取原料――雷公藤进行科学处理，摸索出了直接用根皮提取的新方法。大家的“心病”去了，团结战斗，拧成一股绳。目前，他们正加紧进行临床前试验，不久即可为治疗肿瘤病人提供一种新药。
    孙继炼 夏福良 伍厚轩
〖-ZW/正文〗
