〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实管好“家门口兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团对“家门口兵”不搞迁就照顾同样从严要求许昌市府领导主动协助驻军管好“家门口兵”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何炜刘建龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区基层管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家门口兵”，这是和平时期部队兵员构成中一种客观存在。服役在家门口，弊利兼有，单从部队管理的角度而言，已逐步暴露出来不少问题。“家门口兵”数量不多，但容易给部队纪律的执行造成缺口，以致影响整体的生活工作秩序，需要引起人们应有的重视。
    ――编者
    本报讯 何炜、刘建龙报道：兰州军区某团认真吸取以往在管理“家门口兵”中，碍于情面，照顾迁就，吃了苦头的经验教训，坚持对“家门口兵”实施严格的管理，收到好的效果。
    这个团驻守在比较繁华的城区，“家门口兵”多，其亲属多数是地方政府领导，因此，部分干部碍于情面，常对他们照顾迁就，以致违纪现象屡有发生。
    今年，这个团吸取以往的经验教训，并针对兵员管理上的薄弱环节，制定了“家门口兵”管理10条细则。为抓好落实，他们要求干部做到，不准随便到驻地战士家中吃吃喝喝，不准接收战士及其家长馈赠的礼品，不准托其为自己办私事。团、营、连三级又对“家门口兵”管理实行责任分工，谁出了问题谁负责，从而增强了大家管严、管好“家门口兵”的自觉性。一连有个战士不请假外出，连队在对其作出处理时，这位战士的父亲来队说情，要求手下留情，但连队干部坚持原则，在耐心做好说服教育工作的同时，按照条令给其适当的处分。
    严格管理“家门口兵”使这个团逐步形成了遵纪光荣，违纪可耻的好风气。20多名过去作风纪律比较松散的“家门口兵”，如今都自觉遵守连队规章制度，基本杜绝了违纪现象。
    本报讯 程忠明报道：河南许昌市政府协助驻军某部采取果断措施，将通过各种关系调回家门口的义务兵、志愿兵全部调离许昌，为部队管理创造了有利条件。
    近几年，驻许昌某部先后接收了通过各种关系调回来的战士几十名。这些战士的亲属，大都是许昌市党政机关干部或部门领导，所以，管理困难，违纪现象较多，处理时也往往碍于情面，损害了规章制度的严肃性，给部队管理造成不良影响。该部队在研究加强兵员管理工作时，把这一问题反映到市政府。市政府为此专门召开会议，并作出两项规定：一，今后无论是谁，不管有什么样的关系，一律不许把子女调回家门口；二，对已调入的“家门口兵”，其亲属必须无条件服从部队对子女的工作分配，任何人不得给驻军以任何干涉和压力。当部队决定将“家门口兵”分别调离，分配到本部其他单位时，市政府领导和机关主动配合，积极做好战士亲属的工作，冲破了各种阻力，使这一工作得以顺利进行。截至11月底，驻许昌某部已调离、调整了50多名“家门口兵”的工作岗位，为部队搞好管理创造了条件。
〖-ZW/正文〗
