〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“随风潜入夜，润物细无声”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一谈军事历史学的社会功能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事历史学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事历史学的社会功能，指的是军事历史学在现实社会中的作用。关于这个问题，古往今来军事历史学家的论述已经非常多了，以马克思列宁主义和毛泽东思想为指导思想的马克思主义军事历史学，对此也有明确的阐述。然而，现在在这个问题上却出现了不同的看法。一些青年人发出疑问：研究现实可确定工作的方法，研究未来可明确奋斗的方向，而研究历史到底有何现实作用？部分历史研究工作者也受“史学危机”观点的冲击，提出应该拉开军事历史研究与现实生活的距离，“为历史而研究历史”。
    出现以上疑问和观点，是与我们对军事史学的社会功能没有做深入的研究密切相关的。在以往的讨论中，我们过分集中于对军事历史学社会功能形式的议论，没有对军事历史学社会功能的具体内涵、特点作深入的研究。为了使我们今天所进行的军事历史研究工作改革得以顺利进行，有必要重新研究和认识军事历史学的社会功能，特别是探讨在新时期如何使军事历史学更好地为现实生活服务，最大限度地发挥其社会功能。
    众所周知，军事历史学的研究对象是社会历史中的军事生活。这其中有两层含义：首先，军事历史学所研究的是人类过去的社会生活，它属于历史科学的一个分支学科，它的研究对象从性质上讲属于过去完成时态，而不是现在进行时态或将来完成时态；其次，军事历史学所涉及的内容是人类的军事生活而不是人类社会生活的全部内容，它是军事科学的一个组成部分，所研究的内容及其方法都与军事科学密切相关。可见，军事历史研究属于历史科学和军事科学的一个交叉学科，它服从于历史科学的性质与特点，受制于军事科学的内容与规范。
    由于军事历史学服从于历史科学的性质与特点，所以它不可避免地要带上历史研究所固有的“时空间隔”特征。所谓“时空间隔”，一是指研究工作者这一认识主体与历史事实这一认识客体之间存在着时间、空间的间隔。历史事实不可能直接显示于认识过程之中，研究工作者只有通过中介因素（即史料）才能间接地复拟历史事实的面貌。二是指研究工作者的成果是对过去历史图像的复拟，而不是对现实或将来军事生活的分析与预测。其内容与现实生活有一定的时空距离，无法对现实生活实施直接的干预。军事历史学的“时空间隔”特征，决定了它与军事科学其他学科之间的差异。
    军事历史学的特点，决定了其社会功能必然带有十分突出的间接性特征。它自身所具备的社会功能要通过军事科学的各应用学科或者作为军事生活主体的人才能转化为社会价值。这一过程是在潜移默化的过程中完成的。有的学者用“随风潜入夜，润物细无声”两句诗来形容历史学社会功能向社会价值转化过程的亚潜伏性特点，用它来形容军事历史学社会功能的这种特点自然也是十分贴切的。
〖-ZW/正文〗
