〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就强壮的体魄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有则消息令人十分吃惊：某部在年终基础训练考核中，上级机关来抽考两个连队，一个连队进行5公里武装越野，不少人拉队，有的中途晕倒；另一个连队进行队列考核，站立半个小时就有人难以坚持。这样的事情虽然是个别的，但它应引起我们的警觉：连队的体能训练万万不可忽视！
    指战员健壮的身体是军事训练的基础和本钱。按说，这是人所共知的道理。但不少的训练组织者对此观念淡薄。队列、越野、体操以及年轻人喜欢的文体活动开展得不经常，导致战士的身体素质下降。有的连队因士兵体力不支而不得不降低训练标准，这也是近几年一些部队基础训练“滑坡”的原因之一。
    军人身临战场，要经得起各种艰难困苦的考验，随时准备担负各种条件下的作战任务，没有强健的体魄是不行的。重视官兵的体能训练，不仅要使军人具备一般人的身体健康素质，还要使军人具有远非一般人的心理承受力、耐力、毅力、灵活反应、顽强拚搏、纪律观念、生活习惯等。从某种意义上说，体能训练是适应打仗的训练。
    按照这个标准来对照我们的身体锻炼，除了搞些一般的体育活动外，还应增加灵敏性、平衡力、攀登力以及匍匐前进、负重行军等项目的锻炼。而我们的体育，往往“单打一”，打球就是打球，拔河就是拔河，往往与作战训练没有多少联系，这就在一定程度上降低了体能训练的水平和实效。
    中国有一句古语：“天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。”告诫人们要担负重大使命，必须艰苦地磨练自己。军人肩负着抵御外来侵略、保卫社会主义的重任。每个军人都应当自觉地锻炼自己，使自己具有军人所特有的身体素质，随时准备经受各种考验，完成党和人民赋予的艰巨而光荣的使命。
〖-ZW/正文〗
