〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗瑞典“潜艇事件”――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一副清醒剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪阳庄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一周时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报载，瑞典武装部队三军总司令本特・古斯塔夫松，最近在向政府提交的一份报告中披露，1989年外国潜艇继续多次入侵瑞典领水。
    消息一经传出，人们心头不禁顿起疑云：为什么近年来瑞典的水域总是闹“鬼”？仅1981年，瑞其在自己的领水中发现外国潜艇便有10次；到了1982年，已达52次之多。往后，外国潜艇更是年年有所“光顾”。这究竟是为什么？
    其实，不要说外国人对此大惑不解，就是连瑞典本国的军政要人，也深感莫名其妙。近日，瑞典国防部国务秘书扬・尼格伦向报界谈了自己的想法。他说，在当前的“缓和气氛”之下，这种现象确实是“很奇怪的”。
    要说奇怪，确是有些奇怪。当今世界，缓和是一种大势。君不见，两个超级大国左一个裁军“建议”，右一个和平“方案”，弄得世人眼花缭乱，以为从此“天下太平”、“人类到处充满爱”了。在这种情况下，有人却派出潜艇，偷偷摸摸地进入一个在两次世界大战中保持“中立”的国家的水域，进行见不得人的勾当，这实在令善良的人们感到不可思议。不过，如果透过某些现象来进行观察，就会觉得瑞典的“潜艇事件”，虽出人意料之外，却在情理之中。
    此话怎讲？从大的方面来说，世界虽然趋于缓和，但并不等于世界从此没有矛盾，超级大国从此洗心革面、放弃争夺“天下第一”的那把交椅。缓和并不是超级大国善良愿望的产物，而是它们的野心和能力之间矛盾时的选择，是世界人民同战争力量顽强斗争的结果。正因为如此，缓和的形势并不是限制超级大国的绳索，只不过使它们之间的争斗采取了比较隐蔽的形式罢了。就瑞典这个具体国家来说，它地处斯堪的纳维亚半岛，东面与芬兰、苏联隔海相望，西面与挪威毗邻，战略地位十分重要。战略家们分析说，假若未来欧洲发生战争，必有三个战场，即北欧、中欧和南欧。瑞典地处北欧的中心，如不触动瑞典，任何战争行动都是很难的。英国爱丁堡大学的防御问题专家约恩・埃里克松教授指出，瑞典的中立对超级大国不起作用，“起作用的是瑞典的地理位置”。据此，这位专家得出结论：“潜艇事件”“这种行动不管瑞典愿意与否，将会继续下去”。
    正当“暖风吹得世人醉”之时，瑞典的“潜艇事件”，不啻是一副清醒剂。
〖-ZW/正文〗
