〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗252医院开展“为国分忧”专题教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗服从建设大局自觉艰苦奋斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建辉郭飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京军区/252医院党委教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李建辉、郭飞报道：11月以来，北京军区252医院党委针对国家治理整顿、深化改革给部队带来的或即将带来的现实问题，开展了以“讲清当前经济形势、明确革命军人责任”为主要内容的“为国分忧”专题教育，提高了大家艰苦奋斗、过紧日子的自觉性。
    教育中，医院党委采取多种形式，引导大家“四看”：一看大局，了解国家经济形势；二看驻地，感受机会与挑战并存的现状；三看医院，分析经费紧张和生产经营的实际情况；四看个人，明确治理整顿给军人及其家庭带来的具体影响。他们以大量的事实充分肯定成就，如实估计困难。在摆问题时，他们既注意讲“忧”，又注意讲排“忧”的有利条件，提高大家战胜困难的信心，懂得只有自觉过紧日子，紧日子才能很快过去的道理。座谈讨论会上，干部战士们列举了党中央、国务院为促进经济形势好转，领导同志带头不坐进口小轿车，取消特供，严格控制领导干部及亲友出国，下基层一律吃工作餐等10件实事。医院还请保定市有关部门领导来作报告，了解地方广大人民群众自力更生、艰苦奋斗度难关的精神风貌，增强了大家克服困难的信心。
    教育中，他们结合医院实际，把“为国分忧”变为大家的自觉行动。这家中心医院有60％以上的医疗设备都是70年代以前购置的，有150多名已婚干部没房住或住简易房。改变这种状况是大家的共同心愿。但眼下这种状况不一定能很快得到改善。医院领导向大家摆实情，讲清军队要在国家建设大局下行动的道理，增强了全体人员的心理承受能力。院党委决定，取消购买小轿车、录像设备和改善机关办公条件的计划，并在全院范围内开展“爱护公物、厉行节约”活动，各科室健全和完善了方便病人求医，提高社会效益和经济效益的30多项规章制度。
〖-ZW/正文〗
