〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行员人人具有“全天候”能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱学文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗东海舰队航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年以来，这个团树立积极保安全观念，在建立稳定正规的训练秩序上下功夫。为保证飞行的连惯性，梁团长将全年的飞行时间科目量化到每周，一天天地抓落实，不论是节假日，还是飞难度科目，可飞天气一天也不放过。今年上半年，由于试飞某种新设备，团队的科目进度一度受到影响。下半年，全团空勤人员放弃了休假，地勤人员披着晨露上外场，顶着星月回营房，表现了忘我忘家的精神。副团长谷顺成妻子在地方上班途中被撞成重伤，他仍坚持走上塔台，一连指挥了7个飞行日。地勤官兵排除飞机故障，一干就到午夜。官兵们用心血和汗水，把一架架战鹰送上了天，使团队的昼夜复杂气象条件下的中空、低空光学、雷达轰炸等飞行科目一个接一个地得以实施，全团新飞行员投弹千余枚，全部命中目标，以优异成绩进入“全天候”作战序列。
〖-ZW/正文〗
