〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲马尼拉市的政变军全部投降〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗菲律宾政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马尼拉12月7日电 占据菲律宾首都马尼拉商业区马卡蒂的约300名政变军今天向政府投降。
    代表政府军与政变军谈判的阿图罗・恩里莱准将对记者说，政变军是无条件投降的，他们同意退回营地并对此次政变后果负责。
    现为菲军事学院院长的恩里莱说，政变军已开始从马卡蒂商业区的数幢高楼撤离。政变军3日在几个军事基地受挫于政府军后攻入该区，与政府军对峙。恩里莱预计政变军可能在下午前撤完。
    恩里莱说，政府同意对政变军采取“人道、公正和公平”的对待态度。但他又说他们将因发动此次政变而受到惩罚。至于怎么惩罚他们，他说，这是政治领导人决定的问题。
    另外，约500名政变军仍占着马尼拉南部第二大城市宿务的麦克坦空军基地。据认为，他们很快会向政府投降。
〖-ZW/正文〗
