〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏会见7国大使时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国政局和经济情况都是稳定的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李总理还会见了香港客人罗德丞一行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周慈朴〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是在人民大会堂会见即将离任的3位外国驻华大使和新近抵京赴任的4位外国大使时说这番话的。
    即将离任的大使是：新西兰大使华德，南斯拉夫大使德拉甘和马来西亚大使达图・伊斯梅尔・穆罕默德。新任大使是：哥伦比亚大使何塞・玛丽・戈麦斯，阿尔及利亚大使穆拉德・邦谢克，日本大使桥本恕和菲律宾大使菲力普・马比兰安。
    李鹏向客人们简要地介绍了当前中国国内情况。他说，中国的政治局势和经济情况都是稳定的。从去年9月以来所执行的治理整顿方针已取得了预期的效果。这明显地表现在过高的通货膨胀降下来了，物价相对稳定；同时也表现在今年的农业取得了比较好的收成。李鹏指出，对一个有11亿人口的中国来说，农业问题至关重要。
    据新华社北京12月7日电（记者黄日尧）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见香港特别行政区基本法咨询委员会副主任罗德丞先生和夫人一行时重申，中国关于“一国两制”的政策不会改变。李鹏在会见时阐述了中国对香港问题的原则立场和有关政策，并强调中国关于“一国两制”的政策不会改变。他表示，中国将一如既往地贯彻和执行中英关于香港问题的联合声明，维护香港的稳定和繁荣。
〖-ZW/正文〗
