〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强边防建设的几点思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    对于一个主权国家来说，有国就会有边，有边就要有防。没有强大的边防，就等于没有护国的屏障，国家安全和民族利益就会受到威胁。这是个非常浅显的道理。
    当前，世界形势的总趋势是继续走向缓和，爆发全面战争的可能性很小，但我国周边的不安全因素并未消除。我们有许多领土、领海仍被别国侵占，加之国际敌对势力正在加紧对社会主义国家推行“和平演变”的战略，国外某些反动组织始终未放松在我国制造民族分裂和进行颠覆活动，因此，边防斗争在新的历史条件下仍将是尖锐复杂的。我们应充分利用世界战略格局发展变化提供的契机和大仗一时打不起来的相对稳定的国际环境，从保障国家安全的需要出发，大力加强边防建设，逐步建立起与我国大国地位相适应的强大边防。
    在今天，着眼于国家的长远利益，从战略高度提高对边防建设重要性和紧迫性的认识，在祖国周边建立起严密牢固、持久稳定的防卫体系，不仅是时代的要求，也是历史赋予我们的重大使命。
    2
    新时期的边防建设，必须改变临战应急式的指导思想，树立全方位防卫的“大边陆”观念。
    国家周边威胁是可变的，民族利益则是永存的。建设边防固然要考虑到现实威胁，但又不能完全受威胁形式所左右。一个国家不管有没有外来威胁，也不管其社会制度如何，更不管其相邻国家对我态度是友好还是敌对，只有坚持加强国防建设的一贯方针，才能保卫国家的生存和独立。
    瑞典是个中立国家，仍把建立与国情相适应的强大国防作为基本国策。东欧各国相互接壤的虽然多是友好邻邦，却都保持着强大的边防武装。苏联的边防建设几乎未受战争冲击和政治动荡的干扰，始终不曾削弱，自称“国境戒备之严是举世无双的”。
    有鉴于此，在边防建设中，我们没有必要为判断威胁来自何方而过多地绞尽脑汁，也不必受国际政治风云变幻所左右，而应正确认识边防与睦邻，直接威胁与潜在威胁，短期威胁与长期威胁的关系，改变那种“大打大建，小打小建，不打不建”的临战应急式的被动防御指导，树立全方位防卫的观念，从国家的长治久安着眼，坚持不懈地加强边防建设。
    3
    新时期的边防建设要确立积极防御思想，提高起点和质量，增强总体防卫能力。
    历史上，任何一个主权国家都十分重视边防的总体建设，把政治、经济、军事的总体控制力延伸到偏远的边境地区，使边防的总体防卫能力与本国地位相适应，足以维护国家的尊严和领土主权的完整。
    今天，国家和民族的利益，要求我们以强大的边防对抗外敌的扩张和蚕食，以边防的高度戒备对抗和平时期的周边威胁，不仅一旦发生小战能够战而胜之，并且力求能“不战而屈人之兵”；倘若发生大规模的外敌入侵，也能有效地抵御和迟滞入侵之敌，为国家的战略展开争取更多的时间，创造更加有利的条件。这就需要十分重视增强总体防卫能力。
    现代边防建设是一项系统工程，它既包括军事、政治、经济等多方面的内容，又涉及党、政、军各个部门，只有上下各级统一思想，军队和地方齐心协力，才能提高边防建设的综合效益，保证边防具有整体威慑能力和实战能力。
    军事手段无疑是强边的重点。尤其重要方向的边境地区，既是可能发生小战的“热点”，又是大打时各战区的战略掩护地幅，其军事建设和防御能力如何，直接关系到能否赢得战争的胜利。因此，强边必须着重抓好军事建设。军事方面不强，不可能形成强有力的总体防卫体系。
    政治手段是强边的重要保证。从加强边防建设的角度看，当务之急是要根据我国国情和不同方向的边情，制定出相应的边防政策、管理法规等，明确体制、职责和执法权利，并认真普及法制教育，强化边境军民的法制观念，使其自觉地按照法规行事。同时，还应通过深化国防教育和加强边防精神文明建设，把军民联防建立在共同保卫国家利益的思想基础之上。
    强边还须富边。中华民族自古就有屯田戍边的传统，历代朝廷都注重开垦边境土地，发展边境贸易，并与建立边境郡县、修筑边墙、开通驿道、派兵守边相结合。新中国成立后，我国曾在新疆、黑龙江、海南岛等地组建过许多生产建设兵团，一手拿镐，一手拿枪，开荒生产，保卫边疆，不仅开创和推动了边境地区的经济建设事业，而且为维护领土完整和国家安宁做出了重要贡献，成为国家重要的强边战略措施之一。在新的历史时期，边疆地区虽然地处偏僻，人口稀少，工农业生产比较落后，科学技术不够发达，人民群众的物质文化生活水平也比较低，但只要我们把经济建设作为加强国防建设的重要基础，采取正确的政策和措施积极开发边疆自然资源，充分发挥边疆地区自身的优势，完全可能进一步活跃边疆经济，加快建设的步伐。
    4
    在目前军费有限的情况下，边防建设要把握“适度”的原则，做到既不过分夸大战争威胁而与国家和军队建设争投资，又不因大战短期内打不起来而放弃或忽视应付小战的战争准备。而要恰当地把握好这个“度”，就必须对当前发展变化着的国际局势和边境环境有一个实事求是的认识，进行科学论证，正确分析当前我国经济建设对国防的需求，处理好维护国家安全利益的客观需要与边防建设现状不相适应的矛盾，找出近期必须解决又能够解决的办法。只有量力而行，突出重点，着眼发展，讲求实效，边防建设才能求得稳步的发展。
    为了更好地综合开发利用资源，充分发挥投资效益，克服同一地区军队和地方重复建设、消费高、利用率低、互相牵制的弊端，边防建设必须走军民兼容的道路，利用寓军于民和寓民于军的方法提高效益。欧洲人的船是商业贸易与跨海作战的兼用工具。16世纪和17世纪一些殖民主义国家都曾利用“商船”征战殖民地并大力发展经济；英阿马岛之战，英军动用战舰44艘，而征用的商船竟达45艘。我们的边防建设应吸收别国的经验，在军民兼容方面多想些办法。为此，地方党政机关应把边防军事建设纳入边境地区经济建设的总体规划，通过统筹安排，有计划、有步骤地搞好所辖边防地区的交通、邮电、军工生产和物资供应等系统的建设，力争形成相对独立的工业体系和比较发达的交通、邮电系统，一旦战时需要，这些系统可由民用迅速转为军用，由为经济建设服务转到为战争服务。同样，军队的军事设施建设既要满足作战需要，又要对民用需要有所照顾，使军事设施建设富有弹性，做到国防建设与经济建设相辅共进。
〖-ZW/正文〗
