〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高司令部的应变能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伦贤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下的政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    相对稳定的和平时期，军队肩负的任务是双重性的，既要做好抵御来自国外的大规模军事侵略的准备，还要随时准备应付一些可能发生的突发性事件。顾名思义，突发事件发之突然，时间紧急，要求司令机关必须有很强的“快反”能力和应变能力。
    “凡事预则立，不预则废。”司令机关要做到临机不乱，需要预先设立一套应变预案。目前，各级司令部的计划方案，应付常规军事情况的多，应付突发事件，特别是政治性突发事件的少。这种老一套的情况想定和预案设置，已不适应新的情况。
    在大战一时打不起来的情况下，突发事件带有许多偶发因素，应急预案需要多考虑几种。例如美军，由于平时重视建立多种应急预案，在紧急情况下，从总统下达命令到一线部队作出反应，全过程仅需一分钟。此外，作为应急预案的辅助，还必须配备一套现代化的应急指挥保障器材，实行平战分开，以便在突发事件到来时保证指挥的实施。
    强化参谋队伍的应变素质，是提高司令机关应变能力的基础。司令机关的应变能力是机关业务素质的综合反映。强化参谋的应变素质，需加强司令机关的应变训练。首先，使每个参谋人员都熟悉本职工作内容、机关工作程序和各种预案的实施过程。其次，应经常组织参谋人员进行情况研究，使之熟悉有关政策规定和兵要地志，提高参谋人员独立处理问题的决断能力。
    由于突发事件有特殊的时空背景和政治特征，时效性特别强，因而，司令机关应把时效观念作为提高参谋人员应变素质的思想指导。
    突发事件的对抗性、盖然性和紧迫性，要求指挥员和司令机关必须采取灵活的决策方法，以确保指挥的有效性。这就需要简化决策程序，必要时可采取指挥员和参谋人员一起研究，现场决策，确保上级意图及时得到贯彻实施。与简化决策程序相适应，还要活用指挥方式。通过平时训练，既谙熟业已形成的指挥方法，还应积极探索适应新时期不同任务的指挥方法。
〖-ZW/正文〗
