〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识・智慧与思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玺文程显斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思维，被誉为人类最美丽的花朵。近年来，思维科学发展很快，研究思维方法之风日盛。这预示着人类智慧的大开发。笔者近读冯玉军同志撰写的《将帅智慧探源》一书，对军事思维与军事谋略的认识更进了一层。该书运用自由度较大的随笔、札记形式，以生动的语言，对军事指挥员的思维方法、思维品质及影响思维的要素等进行了深刻的阐述。作者旁征博采，事理交融，涉笔成趣，给人以深刻印象和美的享受。
    智慧和谋略都是思维泉中之水。指挥员要正确地筹策用谋，最重要的是加强思维训练，开发大脑的潜智潜能。
    “知识就是力量”。今天，我们在理解先哲们这一名言时需要补充说：只有使知识转化为自己的智慧时，才能成为改造世界的潜在力量。智慧是无形的充满创造因子的思想汇总，是思维方法通向思维成果的“桥梁”。
    兵家有“先胜而后求战”之说。先胜者胜在无形。在历代军事家创造的奇迹中，隐约可见他们于当时环境下的思维轨迹，这是当今将领应该努力寻觅的真谛。
    思维活动是人们认识世界和改造世界的重要因素，是人们创造灿烂的精神文明和丰富的物质文明的主观能源。就职业分工来说，将帅处在一个特殊的舞台上，军事竞争是一种激烈的“活力对抗”，它不仅要求指挥员具备从事其他工作的同志所具备的思维方法，还要具有自己独特的知识、智慧和本领。古往今来，许多奇谋妙略的创造，无一不是运用独特思维方法的结果。正象《将帅智慧探源》一书的序言中讲的，“真理并不难发现，关键在于你能否沿着一条正确的路去寻找；奇谋方略并非凡人不能创造，重要的是谁最善于思考”。
    今后的时代，从某种意义上讲也是智慧竞争的时代。新技术革命正在促进着军事领域发生前所未有的深刻变革。人工智能武器、激光武器、粒子束武器以及各种机器人的研制，空间技术和电子计算机的广泛应用，光纤通信、传真通信的逐步推开，使战争步入了一个新时代。这不仅极大地提高了指挥员的思维能力，使之具有更敏锐、更深刻，更大胆的特点，而且对思维的逻辑结构和活动方式进行着根本性的改造，增加了思维活动的样式，丰富了思维活动的内容，拓宽了思维活动的线路，改善了思维活动的方法。因此，当代军事指挥员在关注军事领域的这种变化时，不能忽视对自身思维方式的变革。
    古希腊有“曲”神话――智慧女神雅典娜，凭着自己特有的智慧，教希腊人纺织、冶金、铸铁、制造船舶和车辆以及雕刻等各种本领……这“曲”神话象征着人类对智慧的向往。战争长河源远流长，它塑造出了数不尽的兵家骁将，造就了一座座军事史上的高峰。在以往的史册上，将帅们所表现出来的智慧，同样受到军事后生们的崇拜和向往。要攀登军事科学的高峰，只有从学习他们的思维方法，培养自己良好的思维品质入手，探根求源，才是唯一的捷径。
〖-ZW/正文〗
