〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黑龙江省军区――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻克营房“冻涨”难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒张宝印〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗黑龙江省军区基建营房RW：谢云良〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖福恒、张宝印报道：困扰黑龙江边防部队多年的营房“冻涨”难题，经过黑龙江省军区后勤部门的8年探索，终于攻克。
    仅有5个月无霜期的黑龙江边防，一年中几乎有半年气温在0℃以下，形成终年不化的“永冻层”。过去边防一线连队的营房有85％墙身开裂或基础下沉，形同“粉碎性骨折”，严重威胁干部战士的安全。1982年，黑龙江省军区成立了技术攻关小组，到边防调查地质、水文情况，遍访了民间治理“冻涨”的方法，收集整理了国内外资料，先后设计出18000张防“冻涨”图纸，摸索出“基础大换沙”、“爆扩桩”、“框架钢筋混凝土构造柱”、“渗水沙筛”等一整套治理“冻涨”的科学方法，并把大兴安岭一带作为实验区。8年间，省军区为一线连队新建、翻建、改造了55栋楼房，面积10万多平方米，都经受住了“冻涨”的考验。
    当年，日本侵略军要在兴凯湖边的龙王庙建楼房，没有搞成。1987年，省军区后勤部“攻关”小组6进龙王庙，反复勘查设计，制定出4套防“冻涨”方案，终于在这片沼泽地上创造了成功的范例，当地群众认为这是个奇迹。
〖-ZW/正文〗
