〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民银行将实行金融业务卫星传递
    经国务院批准建设的中国人民银行卫星通信专用网，目前正在进行安装调试，整个工程将于年内完成并投入使用。
    按照工程设计，卫星通信主站设在北京沙河，并在全国省会、计划单列城市及二级分行城市建立小型卫星站组建微波通信网。目前，除主站外，约2/3条件成熟的小型卫星站正在分批建设，争取今年年底联网，联调运行。其余小型卫星站，将于1990年续建安装，并入全系统运行。
    （《青年知识报》1989.11.17）
    我国人民生活水平高于发展中国家平均水平
    中国人的日子过得怎么样？国家统计局和联合国的权威资料表明：我国人民的生活水平高于发展中国家的平均水平。营养方面，1985年我国每人每天食物热值为2620大卡，发展中国家平均值为2460大卡。穿的方面，1986年我国人均纤维消费量10.6公斤，发展中国家为3.8公斤。用的方面，1988年我国每百人拥有电视机13.2台，洗衣机6.2台，电冰箱1.8台，相当于中等收入发展中国家的水平。医疗保健方面，1988年我国拥有医生162万人，平均每个医生服务人口678人，介于发达国家与发展中国家之间。
    （《生活报》1989.10.18）
    全球面临水荒
    在未来10年内，阿拉伯海湾国家将面临水荒。由于缺水，到本世纪末，该地区大约有100万公顷粮田和饲料地成为不毛之地。据沙特阿拉伯专家称，如果水的消费按目前的速度继续增长下去，那么，到1999年，沙特阿拉伯的农田将完全干涸。
    非洲的严重干涸，它给埃塞俄比亚和其他国家的极大范围内带来了饥饿与死亡。
    在西班牙，水库的蓄水量每天都在明显下降。在南部的一些地区，水库现在的蓄水量就已经只有蓄水能力的10％―15％。在约200个村庄里，水井和水管已经枯竭，必须用贮水车供水。
    在今年最炎热的天气里，英国伦敦东南部有50万市民缺少用水。
    在印度，由于80年代中期连续几年干旱，使该国8.35亿人民深受缺水之苦。据有关资料称，印度地下蓄水层的水位越来越低，一些原来水量丰沛的河流，现在一年中有一段时间干涸了。
    在我国，大中城市也普遍缺水，尤其是盛夏季节，闹水荒的城市逐年增加。1987年，在我国347座城市中，有194座供水设施超负荷运行，每天缺水1200万吨。
    （《新民晚报》1989.11.25）
    美国总统私人礼品――大使职位
    布什总统前不久提名希尔弗曼夫人为驻巴巴多斯兼7个加勒比海岛国的大使后，她填写了一份自我介绍性的履历表。希尔弗曼夫人没有大学文凭，没有从事过任何正式职业，是个地道的家庭妇女，在“经历”一栏内，她只好写道：“曾协助丈夫发展公司业务和主持公司社交活动方面的工作”。这样的资历距离作为代表国家的使节条件是非常遥远的。然而她曾为布什竞选总统时赞助过18万美元。布什推荐她为大使，就是对她热心支持的报答。类似这样的待命大使还有数十人，例如被提名为驻瑞士、卢森堡、西班牙、澳大利亚等国大使的人，都曾为布什竞选总统捐献过至少10万美元。
    在美国，每届新总统上任之后，照例要任命一大批驻外国的新大使，以酬谢曾在竞选经费上支持过自己的人。据统计，经过布什总统的“送礼”，美国驻外使节中的职业外交官仅剩29％，而里根当政时尚有44％，卡特就任时占61％。
    当然，总统提名新大使，还要通过参议院逐个听证和批准的“民主”程序。在这个关节上，美国参议员们却往往成为他们惯用以讥笑别国的所谓“橡皮图章”。前总统里根曾任命他的一位好友为驻斯里兰卡大使，在参议院听证会上，那位先生竟说不出斯里兰卡在地球的哪个地方，可是他还是被批准了。
    （《宣传手册》1989年第21期）
    水上飞机最早的战斗行动
    1903年，美国莱特兄弟将第一架飞机送上了天空，实现了人类征服天空的理想。但由于技术与机械原因，经常出现坠机事故。1904年―1908年，人们开始研制一种能适应水上活动的飞机。到1910年，法国的弗勃研制成功第一架水上飞机，把飞机的活动领域从陆地扩大到水面，轰动了世界。同年，中国旅美华侨谭根也设计制造出水上飞机并在万国水上飞机竞赛中获得第一名。自此，各国竞相研制，水上飞机开始升降于碧波之上，翱翔于白云之间。
    1913年夏，战争的乌云开始在欧洲的上空聚集，工业发达的英、德、美、俄、法等国都在积极地发展海军航空兵。其中有水上巡逻机、海上侦察机、高炮校正机和布雷机等。至年底，英国皇家海军拥有水上飞机52架，德国装备水上飞机36架。第二年，双方的水上飞机频繁出动，侦察对方军事动态。
    1914年8月22日，1架德国空军侦察机侵入协约国北海岸（高度1520米），协约国即起飞一架装有机枪的水上飞机追击敌机，当水上飞机上升到1060米时，就无法再升高了，只得任其侦察机侦察。这次海空追击战虽无战果，却是水上飞机最早的一次空战行动。
    1915年3月15日，俄国在进攻土耳其的战斗中，首次使用了水上飞机运输舰。这天“金刚石”号辅助巡洋舰（载水上飞机一架）和“尼古拉一世”号运输巡洋舰（载水上飞机5架）会同其他舰只驶进博斯普鲁斯海峡，放下水上飞机。在进行预先侦察后，6架水上飞机编队轰炸了土耳其炮台和岸防工事，使土军遭受重大损失。这是水上飞机最早取得战果的战斗行动。
    随着第一次世界大战战火的蔓延，水上飞机的生产量急剧增加。由于水上飞机具有航程远、载量大、能自由地在海（水）面起降等特点被广泛应用于侦察、巡逻、反潜，轰炸、救护和运输，成为当时“多才多艺”的新兵器。
    （《舰船知识》1989年第11期）
    叶限――中国灰姑娘的故事
    广为人知的“灰姑娘”，据说是欧洲人根据中国唐代著作《酉阳杂俎》中一则故事翻译改写后流传过去的，但这却不广为人知了。1982年爱林・路易又重新用英文从古汉文翻译改写过，恢复了灰姑娘的中文名字：叶限，并以“叶限”为书名，在纽约出版。爱德华・扬为该书画了15幅有中国风格的彩色插图。该书在扉页有一个说明，大意是“据英国牛津大学校刊1974年号的改证，这个中国古老故事是17世纪（1634年）由意大利人介绍到欧洲的，从此，灰姑娘就走上了由亚洲到欧洲的历程”。在底页引用了美国“学校图书馆杂志”的一段评语，作为该书的广告，评语大意说，“中国的叶限故事是欧洲著名的灰姑娘故事的基础。西方人知道这个故事，至少比中国人晚了一千年。当我们获知叶限可能就是灰姑娘的原型时，每个图书馆的书架将因有这本书而放光彩”。
    《酉阳杂俎》的作者段成式，能诗善文，与晚唐诗人李商隐、温庭筠三人共同创立了鲁迅形容为“幽涩繁缛”的诗体“三十六体”。《酉阳杂俎》亦“隐僻难读”。“叶限”在《酉阳杂俎》续集第一卷中，第一卷总题为“支诺皋”。“诺皋”是道家呼召鬼神的隐语。第一卷内容都与鬼神之事有关。段成式写成“叶限”之后，在文末说明“是从他的旧家人李士元听到这个故事的，李士元是邕州（今广西南宁）人，他记得许多南方故事”。那末，在段成式写成文字之前，已在邕州（广西）民间流传了。
    （《幸福导报》1989.11.16）
    河南推广双瓮漏斗式厕所
    河南省虞城县创造的“双瓮漏斗式”厕所，既符合卫生要求，又能增强人粪尿的肥力，河南决定在全省逐步推广。
    这种“双瓮漏斗式”厕所，包括漏斗形便池、双瓮粪池、连通管4个构件，用不渗水材料制作。前瓮起发酵、沉淀、分层作用，粪便在此停留时间在40天以上，最高温度可达65℃。这种厕所可以灭蝇蛹，同时可除去99.7％的寄生虫卵，杀灭99.99％的大肠杆菌。与老式厕所相比，每人每年可多积人粪尿450公斤，肥力能增强两倍。
    （《健康报》1989・11.2）
    长春发现新血型――CISA2B3
    长春市中心血站最近发现一种新血型。这是在一位献血员中发现并被确定为CISA2B3的新血型。这种血型目前国内尚无报道。这一血型的发现，对法医亲子关系的鉴定及指导临床输血有重要意义。
    （《信息日报》1989.11.18）
    趣谈胡须
    古代，男子以留须为美。《南史・诸彦回传》载有“君须髯如戟，何无丈夫意”的记述；《史记・封禅书》中，也有“龙垂胡髯下迎黄帝”的记载。罗贯中在《三国演义》里塑造了147个男性人物形象，留须的有104人。古代的波斯和欧洲，男子对于胡子的热情，并不逊于女子的化妆。他们对胡子处理很讲究，或染色、或涂油、或梳剪、或卷曲，甚至还涂上金粉。睡觉前先抹上香油，再戴上胡子袋作保护，可谓爱护备至。其时，还有把胡子作为权威的象征。据说法国国王路易七世因为剃掉了胡子，竟遭到王妃的冷遇，终于和他离婚，改嫁给有胡子的英国国王亨利二世。王妃陪嫁的土地成为英法两国激烈争夺的地方，是国际史上有名的“胡子大战”。更为滑稽的是，有一位澳洲巴兰纳市的市长，留有2.67米长的胡子。1969年9月28日，他赴会登楼梯时，不慎踩在自己的胡子上，以致坠楼身亡。这是留胡子酿成悲剧的一例。
    （《南方周末》1989.11.3）
    国家将开展专项审计减轻农民负担
    为解决农民负担过重的问题，最近农业部要求在全国范围内开展农民负担的专项审计。这项工作由各地农村经济经营管理部门承担，并逐步使审计工作经常化、制度化、规范化。审计的内容包括：提留项目、数额是否合理和合法；提留的兑现情况、手续是否完备；提留的用途是否得当；提留是否存在贪污、挪用和浪费；以及乡镇和各部门、各单位向农民的统筹款、各种费用、摊派款是否合理、合法等。
    （《信息日报》1989.11.23）
〖-ZW/正文〗
