〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某仓库――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格按条令管理部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢方亮张志敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区仓库〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邢方亮、张志敏报道：北京军区装甲兵器材仓库对正规化建设常抓不懈，使仓库出现了思想稳定、纪律严明、秩序正规、官兵忠于职守的新面貌。继1986年被总参装甲兵部评为“现代化、正规化建设检查评比优胜单位”后，今年又被北京军区司令部评为“正规化检查评比先进单位”。
    这个仓库把条令、条例做为管理部队的依据，加强部队的正规化建设。仓库领导和机关处处做部队表率，要求部队做到的，自己首先做到。仓库两位军政主官每天起床号响过，他们都准时到达操场；熄灯以后认真查铺、查哨、查库，无论刮风下雨，从不间断。队列训练，机关和连队在内容、时间、标准上都一样。针对落实条令、条例容易出现反复的特点，仓库根据情况，适时进行作风纪律整顿，防微杜渐。
    搞好正规化建设，干部是关键。今年以来，这个仓库狠抓了对干部的培训和考核，不断提高干部管理教育能力，使各级干部都能按职责严格要求，大胆管理。志愿兵管理是个难点，他们结合仓库的实际制定了《志愿兵管理细则》，对各种问题作了明确规定，并制定了相应的奖惩标准。干部依据细则严格管理，充分发挥了志愿兵的骨干作用。
〖-ZW/正文〗
