〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色的活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某防化团开展群体活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗总参防化团群体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一座绿色的军营。这是一群活跃的官兵。
    12月7日上午，由驻京部队各大单位体育干部组成的全军“群体杯”评选验收组来到燕山脚下的总参某防化团。
    随着“啊！啊！啊！”的喊声，新兵连的绿色方阵表演的军体拳，使一股弘扬军威的阳刚之气扑面而来；
    一群身着迷彩服的小伙子将防化兵的技术动作融入霹雳舞与太空舞步之中，跳起柔韧、飘逸、刚健的防化迪斯科，青春活力满军营；
    穿戴防护具，奔向“染毒”区，测试，检验，防化兵综合作业以体育比赛形式出现，不仅充满着技术的角逐，也带来了体力的竞争；
    传统的拔河比赛更使军营一片欢腾。评选验收组的校官们坐不住了，向团领导提出挑战。自然，他们不是团领导的对手。不过，这也算一次即兴的考核：防化团喜获“群体杯”，团领导果然是带头人！
    防化团有着光荣的传统。1964年，我国成功地进行第一颗原子弹爆炸试验时，正是他们最先进入爆区，取得了珍贵的第一手资料。近几年来，他们把开展体育活动、增强官兵体质作为提高战斗力的重要手段，挖山平沟，修建场地，每年拿出生产收益的60％投资于文体设施的建设。据政委杨彦春介绍，目前，全团共有篮球场9个，排球场11个，羽毛球场18个，还有足球场、田径场、旱冰场、网球场、健身房、游泳池……
    在团修理所，所长李洋向验收组展示了他的“体育一条街”：营房前的小路旁，摆着一串体育器械，棋桌、单杠、双杠、吊环、杠铃、爬杆、沙袋……“饭后课余，战士们随时可以来两下子！”李洋说。
    冬季天短，防化团将课余体育活动由晚饭后移到了中午。在正午的阳光下，几乎所有的场地都活跃着绿色的身影。三连连长于鹏气喘吁吁地走下篮球场，声称今年团里举行“消夏杯”足球赛时，他们连得了第一！“连里喜欢体育的占80％以上。”他指了指正在打篮球、排球、羽毛球的战士们，挺自豪地说：“都在这呢！”
    团政治处主任张永利证实，除了团里有三大球代表队外，各连还建立了群体活动“十队”，即：篮、排、足、乒乓、羽毛、台球、棋牌、溜冰、军体和健身队。“一听说比赛，战士们眼珠子都瞪出来了。”他笑着说。仅今年，全团性的各类比赛就有18次，项目27个，参赛人员达3500多人次。
    夏季带来一片清凉，冬天燃起一团火焰。体育促进了防化团的各项工作，增强了干部战士的凝聚力。去年，他们被总参树为基层建设标兵单位。
    难怪评选验收组组长刘尚东感慨：“我们来验收群体活动情况，看到的却是基层建设全面开花的景象。也许，这正是体育工作的根本目的。”
〖-ZW/正文〗
