〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们会过紧日子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区第一通信总后勤处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如向泽郭德刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗成都军区/第一通信总站后勤处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年精简整编之后，成都军区第一通信总站经费拮据，家底空空，陷入了困境。4年过去了，今天的通信总站，家底殷富：预算内经费年年有节余，预算外经费已积存200多万元，8项工作被后勤系统评为先进，扛回22面红旗、奖状。
    奥妙在哪里？用他们的话说，叫“会过紧日子，才有富日子”。
    “光荣车”与“电话会”
    通信总站新的领导班子上任之时，适逢1985年年终总结，第一件大事就是开好年终工作总结表彰大会。
    需要多少经费？细一打算，至少也需1.2万元。
    原来，这个通信总站的上百个通信台站和线路维护哨，撒落在近8000平方公里的面上。开会代表会聚一堂，往返差旅费、伙食补贴、会议费用，这费那费一加，就成了这笔大数目。
    这费用该不该花？原后勤处万处长“亮”出一个惊人的数目：全年的差旅费已超支10万元。再不卡住，通信总站就没有了流动资金。万处长建议，年终总结代表们不上来，开个简短的电话会议，表彰授奖，然后派出“光荣车”送奖上门。常委们一致同意万处长的意见。
    1985年的最后一天，通信总站所属各营、连、台站、哨所的官兵各自坐在本单位会议室里，聚精会神地听完了这别开生面的表彰会。次日，披红挂彩的“光荣车”，带上奖品、奖状、军功章奔赴崇山峻岭的各营、连、哨所。
    这几年中，第一通信总站凡是用电话会议能解决问题的，不再召集人员到上面开会；凡是领导能够下去解决的，就不让下面的同志上来解决。4年中，他们用这种办法节省差旅费20多万元。
    停生活车与兴养殖业
    后勤处副处长吕俊勇带着军需助理员到连队去检查伙食，一看，过去的三菜一汤变成了一菜一汤，油珠儿不见几粒；一转，猪圈空空，菜地荒芜。问营里干部为何不养猪种菜，回答有三：一是人员精简，任务繁重，抽不出人来；二是养猪种菜是小农经济，弄不好还会亏本；三是驻地蔬菜、副食丰富，又有生活保障车，要吃啥都能买到。
    吕副处长正色道：“有的连队精简的人数不比你们少，为什么还能腾出人来养猪种菜？原因在领导干部对养猪种菜的认识。这几年蔬菜、肉食价格放开后，你们是可以用生活车到莱市场去买回来。但是，难道你们没有看到，蔬菜价格上涨幅度大，靠买菜，能把生活搞好吗？还得要靠自己动手”。
    营领导服了。他们很快行动了起来，各连抓紧了养猪种菜。接着，总站推广了他们的经验，要求全站凡是买肉、买菜吃的连队都要向这个营学习。可是，有几个边远连队行动迟缓，有的甚至不听招呼。为推动连队农副业生产，总站毫不客气地停了生活保障车，连队干部急得团团转，两天内就在地里种下了小白菜，猪圈里也养上了架子猪。
    通信总站的养猪种菜，经过后勤处这么一整治，很快在各连队兴盛起来。3年来，各连队基本达到两人一头猪，蔬菜实现旺季自给有余，淡季半自给；8个伙食超支连变成了节余连，全站70％的连队达到了“斤半加四两”的标准。
    车辆维修点与“以废换旧”合同
    象差旅费短缺那样叫人头疼的，还有车辆维修费。这个总站共有几十台“老爷车”，半数以上早该退役了。而上级拨给的每台车每年的维修费还买不到一个轮胎。
    后勤处长王玉德脑袋里算盘啪啪作响：每台车坏了，不管毛病大小，都要拖到总站修理所或大修厂维修，每年花去的运费和造成的经济损失就是20余万元；送地方维修，费用更令人咋舌。唯一节省开支的妙方，就是象修理通信器材那样，培养汽车修理技师，每个营建维修点。
    王处长的想法，得到了站领导的支持。说干就干，半年后，他们在大凉山、大巴山、川西山区建立起了3个维修点。小技师们经过严格的培训，车辆出了毛病可以自己排除，自己修理。各营连领导乐了。
    可是，一个新的矛盾又出现在后勤处面前：从各维修点上飞来了一张张领料单。他们哪有钱买零部件啊！
    一天，运输股长杨廷美去修自行车，修理师傅只收了往常修理费的3/5。细盘问，谜底亮出：零件全是半新货，是从废旧回收公司廉价购回的。
    “妙！我何不如法炮制！”杨股长骑着自行车直奔驻地的几家废品回收公司，签订了业务合同：“对堪用的汽车零部件，可以按比废品略高的价格卖给本部队，也可以废易旧，双方受益。”并当场订下了一个七成新的“北京”牌汽车前轿，仅花了500元，比买新的足足省了2000元。各维修点也与当地废品收购站签订了“以废换旧”的合同，并由后勤处带头，开展了收旧工作，大至一些报废器材，小至一颗废螺钉、一根废铁钉、一块牙膏皮，能够回收的，都让它变废为宝。这一招，大大缓解了各修理点零部件不足的矛盾，仅此一项，节省的材料费就是10万元，节省的修理费就更多了。
    与此同时，一套严格的车辆管理制度也在各单位得到落实。几年来，通信总站的“车老虎”不再吃“标准”外的钱了，也赢来了一串串荣誉：“安全行车先进单位”、“节油先进单位”、“车材管理第一名”……。
    3元医疗费与53元差旅费
    一个高度分散的通信总站，竟能做到年年卫生事业费基本持平，高招在哪里？
    先说一段3元医药费和58元差旅费的趣事。驻大凉山深处的一个连队，一名战士肚子痛得打滚，只得护送他到370余公里外的驻军医院诊断。结果是小毛病，勿须住院治疗。
    按说，这种病在驻地地方医院检查治疗，既可减轻病人痛苦，又可减少开支，岂不是一举两得！然而行不通，上级有规定，干部战士只能在指定的医院就诊；若擅自到地方医院看病，医疗费自理。
    这可坑苦了这些分散执勤的连队。这个通信总站2/3的连队离指定的医院都有好几百公里，跑趟医院，差旅费就得花一大笔。这名闹肚子痛的战士连同陪同前往的人员，往返共花去车旅住宿费53元，而诊断治疗只用了3元钱。
    这账可算不得：全站分散连队哨所，每年仅治病就要花费差旅费10多万元。为此，后勤处作出决定：一般病由营连负责治疗，治疗不了的，就近到地方医院检查治疗，需要长期住院治疗的或者动大手术的，再送驻军医院。近几年，总站努力改善营卫生所的条件，提高连营医务人员的医疗水平。现在，各边远哨所、连队已装备了治疗常见病的医疗器械和品种数目较多的药品，常见小毛病，不出连营即可以治疗。
    “山泉自来水”与打井抽水
    一根根新水管，从营区伸向大山的怀抱。拧开龙头，山泉哗哗流出，尝一口，清凉甘甜。到去年初，总站驻深山的连队、哨所，全部用上了“山泉自来水”。
    这水虽甜，也含着当初的“苦”。多少年来，驻深山连队吃水都靠炊事员到几里外担。上上下下一直嚷嚷要打井。后勤营房股的同志下去一调查，光打井，一口少则三五万，多则要一二十万元，全部算下来，没有百儿八十万干不成。
    一天，营房股的同志到大巴山区某哨所检查工作，看见战士们用几根打通的竹子，从屋后山坡上引来了山泉。真是“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫”！很快，站里派出技术人员，分别给驻山区的连队、哨所全部安上了“山泉自来水”，利用山泉与营房的自然落差，使山泉水“咕咕”流进军营，连一分钱的水电费也不花。
〖-ZW/正文〗
