〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市国防教育现场会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗适应北京地位作用率先搞好国防教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成立国防教育领导小组，陈希同任组长。李锡铭到会，于永波、刘振华讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张响贤王于〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京市国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月7日讯 张响贤、王于报道：“北京，作为祖国的首都，作为全国政治、文化和对外交往的中心，北京人的国防观念和国防意识，必须要与北京所处的地位及作用相适应，与北京的经济发展相协调。”这是国务委员、北京市市长陈希同今天在北京市委、市政府和北京卫戍区联合召开的国防教育现场会上，针对北京发生的动乱和反革命暴乱所讲的一番话。
    今年春夏之交，在北京发生的动乱和反革命暴乱中，肆意辱骂、殴打军人，拦烧军车、抢夺武器弹药，阻拦戒严部队进城执行任务等严重事件，使市委、市政府和广大群众感到极为痛心。他们深深感到，这一事件的发生，固然与国际大气候和国内小气候密切相关，不少人国防观念淡薄也是一个重要原因。北京人的国防观念如何，对全国乃至全世界都有直接影响，必须把加强全市公民的国防教育作为新时期政治建设的一项重要内容来抓。为此，市委专门召开书记办公会，决定市、区、县都要成立必须有党委或政府主要领导挂帅，宣传、军事部门牵头，教育、民政、工、青、妇等职能部门领导参加的国防教育领导小组。北京市国防教育领导小组由国务委员、市长陈希同任组长。目标是从基础抓起，加强全市的国防教育工作。
    为使国防教育落到实处，今天刚刚宣布成立的北京市国防教育领导小组要求：一、从各级领导干部抓起，把国防教育纳入干部任期目标责任制，规定和量化具体奖惩措施，并同考核、选拔、任用干部结合起来。二、从青少年抓起。高等院校和各类高级中学，要结合学军接受重点教育；各类初级中等学校，通过政治课和军体课接受一般国防常识教育。三、充分利用大众传播媒介和“八一”、“十一”及征兵等有利时机，加强对广大群众宣传教育。北京市的报刊、电台、电视台都要开辟国防教育专栏，为提高全民的国防素质大造舆论。四、大力开展“学习解放军、宣传解放军”的群众性活动，尤其要结合学雷锋、学“共和国卫士”的活动，进一步澄清部分群众在首都戒严、部队入城等问题上的模糊认识，增强人民群众对军队的理解、信任和支持，牢固确立“无兵不安、无军不稳”的思想。五、要积极为部队办实事、做好事。从实际出发为部队衣食住行、军队干部和军烈属的子女入托、入学、就业、分房、就医及复转军人的安置等，创造条件，提供方便。为使国防教育制度化、规范化、经常化，北京市国防教育领导小组还建议立法部门对国防教育立法的可行性进行论证，建议财政部门对国防教育经费做出合理预算。
    陈希同希望区县各级领导，要把加强国防教育提高到维系国家兴亡、长治久安的高度来认识，抓紧抓好抓出成效。
    总政治部副主任于永波受军委秘书长、总政治部主任杨白冰委托，代表总政领导和机关到会，对北京市国防教育领导小组的成立表示热烈祝贺。他说，搞好国防教育，是和平时期提高广大人民群众和民兵预备役人员爱国主义觉悟，增强国防观念的战略性措施。国防教育搞好了，对于提高广大民兵预备役人员以及整个国民的素质，增强中华民族的向心力和凝聚力，推动我国的改革和开放事业，促进社会主义的物质文明和精神文明建设，都有重要意义。要切实加强领导，动员协调社会各方面的力量，形成合力，常抓不懈。北京军区政委刘振华在会上讲了话。
    在今天的国防教育现场会上，中共中央政治局委员、北京市委书记李锡铭为刚刚落成的我国北方第一座最大的国防园剪了彩。中共中央政治局委员、国防部长秦基伟为国防园题写了园名。
〖-ZW/正文〗
