〖ZQ/总期〗11655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19891208〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广后某分部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让基层每个“铜子”都及时到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国林蒋荣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗广州军区后勤财务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张国林、蒋荣文报道：笔者从广州军区后勤某分部的最近一次基层业务经费检查中获悉：今年上级下拨基层的数百万元专项业务经费，已全部落入了基层帐户，保证了基层单位正常经费的需要。
    年初，这个分部党委针对个别业务部门以种种借口滞留基层业务经费或挪作它用，导致基层单位业务经费短缺的问题，他们规定：今年的各项业务经费必须在10月底前全部兑现到基层，11月上旬将逐项检查核实执行情况，一经发现滞留基层专项业务经费或挪作它用者，将追究具体部门的责任。他们对上级拨来的各种业务经费的时间、数额、次数、分配方案等，由分部主官领导会同业务部门进行检查，防止漏拨和无故滞留基层业务经费。
    分部党委严格了基层业务经费管理，各项业务经费坐上“直达快车”迅速到基层。前不久上级给油料处拨的专项经费，款到当天，就按标准如数下拨给基层。“雁过拔毛”、层层克扣、专款非专用的现象被杜绝。
〖-ZW/正文〗
