〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长成一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄海洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记不清这样为你收拾过多少回行囊了。每回打开你这个草绿色的皮箱，我就如打开自己尘封已久的情感闸门，所有感觉齐涌心头……那里装着你全部的家当：肩章、领花、胶鞋、衬衣，还有那套散发着淡淡香烟味的绿军装……
    七尺男儿的你，那一刻却像一个做错事的孩子，满脸的愧疚望着我。我知道自己有多少泪水也留不住你，因为那高原、那边疆、那连队有你全部的事业。你这么多年的军旅生涯，我何曾羁绊过你的步伐。爱屋及乌，从你的热恋和向往中，我也已深深地爱上了那里的高原紫外线、那里的风沙、那里的兵。只是我知道，一身军装的你，已在我心中长成了一棵绿色的树，根深叶茂，挺拔而高昂。
    窗外，已是华灯初上，夜色阑珊。时间对我们总是那么苛刻，每次的相聚都是匆匆又匆匆。我时常品尝与你突然相见的喜悦和匆忙告别的孤寂。而我早已习惯了这种不设防的幸福和无奈的离别。每次与你相聚过后，只身流浪在西风长街，看着远处万家灯火闪烁，每一扇亮着灯光的窗户里都是一个温馨而团圆的家，而属于我的，只有人去楼空的凄凉……
    你曾说人在军旅，就意味着我们不能朝朝暮暮，你我那个把酒论诗和剪烛夜话的许诺，早已成为高悬在夜空那颗明亮的星星，它的美丽，它的诱惑，只属于渴望、只属于许诺、只属于高远的夜空，如美丽的流星匆匆划过，成为可望而不可及的最美。正如你我，只能在这灯火零落的十字街头匆匆作别，只能成为夜色中一道凄美的风景；而我浓浓的思念正如这茫茫的夜色，更行更远更深浓――我要把这许诺酿成一壶相思酒，等到再次与你相聚时共同品尝。
    该上车时，淡淡的天空是一篇离别的散文，细细的雨丝是忧伤的标点。你帽檐下那张刚毅的脸，那一刻却显得无比的脆弱。该说的都说了。透过雨帘，你将明亮而深邃的目光投向远方。你说你是一棵树，一棵长在边疆守卫边疆的树，挡风沙，震慑豺狼，保卫咱祖国保卫家。而我，也要为黑红黑红的、瘦弱瘦弱的你撑起一个家，给你一片绿荫，给你一片休憩的草地，用期待和祝福为你静静地长成一棵树！
〖-ZW/正文〗
