〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协十届常委会第六次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    15位常委和委员分别代表民主党派中央、全国工商联、全国政协部分专门委员会、专题组等，围绕树立和落实科学发展观问题作了大会发言。他们在发言中认为，中共中央提出坚持以人为本，树立和落实全面、协调和可持续发展的科学发展观，是总结新中国成立以来发展的实践经验和面对全面建设小康社会的重大任务而提出的战略决策，这既是我国经济工作必须长期坚持的重要指导思想，也是解决当前我国经济社会发展中诸多矛盾和问题必须遵循的基本原则。参加人民政协的各党派、各团体和广大政协委员要认真学习、深入领会，发挥自身优势，积极建言献策。
    刘仲藜常委代表全国政协经济委员会发言时说，优化经济结构和转变增长方式，关键在于进一步深化体制改革；张榕明常委代表民建中央提出要坚持科学发展观，转变过度依赖政府投资主导经济增长的方式；陈耀邦常委代表全国政协经济委员会就“三农”问题发言时说，解决“三农”问题的出路在于统筹城乡发展；李雅芳常委发言时提出，要继续深化农村体制改革，大力提高农民收入水平；金日光常委代表全国政协民族和宗教委员会发言时就坚持以人为本的科学发展观，加快民族地区经济社会发展提出建议；杨邦杰委员代表致公党中央和全国政协港澳台侨委员会作了《认真落实科学发展观，建设海峡西岸经济区》的联合发言；张龙之委员代表全国工商联发言时说，振兴东北，民营经济大有作为；杨俊文常委发言时说，建立内地与香港、澳门的更紧密经贸关系，实现泛珠三角合作发展；董力委员代表第四专题组作了《加快社会保险立法，完善社会保障体系》的发言；文次员代表全国政协教科文卫体委员会就搞好西部地区“两基”攻坚提出建议；谢丽娟常委认为要坚持科学发展观，大力提升我国技术创新能力；罗冰生委员代表全国政协人口资源环境委员会发言时建议我国钢铁工业发展循环经济；蔡睿贤常委和陈益群常委作了《强化节能措施，确保经济社会的可持续发展》的联合发言；周可仁委员代表全国政协外事委员会提出，以转变政府职能为突破口，推动民营企业加快“走出去”步伐；吴光正常委发言时说，内地民营企业要充分利用香港的服务及商贸平台，加速提升软环境建设。
    全国政协副主席阿不来提・阿不都热西提主持会议。
    全国政协副主席王忠禹、刘延东、李贵鲜、张思卿、马万祺、白立忱、罗豪才、张克辉、周铁农、郝建秀、陈奎元、徐匡迪、李兆焯、黄孟复、王选、李蒙，秘书长郑万通出席会议。
    国务院有关部门负责人应邀列席会议。
〖-ZW/正文〗
