〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批语为桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6年来，驻黑龙江边防某部政委张振东一直未曾间断为战士批改读书笔记，他把为战士批改读书笔记当作沟通情感的桥梁。一行行红色批语，表达着他的思想和情感；一句句入情入理的提示和劝告，使战士们感受到鼓舞和激励。
    6年前，张振东刚刚上任时，发现很多战士的读书笔记写得认真、仔细，但也有一部分战士一提到“读”和“写”就头痛，常常应付了事。
    “要为战士当好引路人！”他提醒自己。从此，他以批改战士读书笔记的方式，引导战士写好用好读书笔记，筑牢理想根基。
    每当读书笔记收上来，张振东总要批改到深夜。前年老兵复员时，他发现老战士李明的读书笔记里有这么一段话：“我快脱下军装了，军旅生涯使我明白了一个道理：凡事都要忍……”他马上用红笔在这段话下面划了线。并让人把小李找来，闲聊中得知，小李看到不少同年入伍的战友考了学、入了党，而自己还不是党员，产生了情绪波动。
    一场情感的交流，一次心路的洗礼。入情入理的谈心改变了小李的个人“想法”，他以良好的形象站好最后一班岗，直到愉快地退伍返乡。以此为契机，张政委提议在全体老兵中开展了“正确对待成长与进步”的讨论，并编写了《战友，相信你会成功》的小册子，送给每一位老兵。为更好地激励战士，他利用整整一天的休息时间，在每本书的扉页上都写下了鼓励的批语。
    如今，该部出差、探家、住院的战士回到部队后都会主动把自己的读书笔记交到张政委手中，他们愿意看到极富意味的批语。战士们说：那是政委在为我们加注人生的核能！
〖-ZW/正文〗
