〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百里湖岸绘新图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张奇云/毕俊昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张奇云毕俊昌
    夏日的阳光里，驱车行驶在家乡泗阳县百里湖岸，满目如诗如画的风光、欣欣向荣的景象，令人兴奋不已。
    泗阳县濒临洪泽湖，上世纪80年代，沿湖还处处都是蒲苇丛生的荒滩。从90年代开始，泗阳县委、县政府在完善湖区桥涵闸坝等基础设施的同时，以改善交通环境为切入点，在沿湖修筑了一条长达75公里的防洪路，并连接了各乡镇通向湖滨的公路，从而打通了当地水产品运往大城市的通道。
    湖区投资环境的改善，很快就吸引了上海、浙江、山东、天津等地一些颇有眼光的客商前来投资承包。截至目前，这里已聚集了来自14个省市的1550多个水产养殖大户。
    外地养殖大户的涌入，在百里湖区引发了示范效应，不仅带动当地2万多农民加入水产养殖、营销的行列，而且改变了传统的养殖模式。过去本地农民只局限于滩涂养殖和捕捞，现在许多农户从外来养殖户那里学会了深水养殖技术，各乡镇围网养殖面积平均向湖内延伸达3公里。过去以养殖“四大家鱼”为主的传统格局，也为养殖螃蟹、青虾、团头鲂、银鲫等十余种具有高附加值的特种养殖所取代。养殖模式也由单一养殖发展为鱼、蟹立体套养，使水产养殖收益由原来的每亩500元左右增加到上千元。
    与此同时，生态农业也悄然兴起。裴圩镇去年开发9000亩滩涂洼地搞稻田养殖，形成了田里种水稻、埂上种蔬菜、沟里养鱼蟹的种养模式，获得大丰收，今年又新开发了5000亩。
    沿湖的风景美了，旅游业也随之兴旺起来。到湖区旅游、踏青、采风已经成为一种新的时尚。乡亲们这样形容如今的沿湖新景观：“鱼儿跳，意杨笑，稻谷香，荷花俏。”
    站在洪泽湖大堤上，放眼望去，我们看到的是一幅百里湖岸的新画图：一排排树影婆娑，一方方鱼塘接天连水，一片片浅水藕新叶摇曳、鲜嫩欲滴。夏日的湖面上，几艘漂亮的游船正轻轻漂荡，不时撒下游客们的阵阵欢声笑语……
    （作者单位：江苏省泗洪县人武部）
〖-ZW/正文〗
