〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲杯首日之战无冷门等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/王露/周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲杯首日之战无冷门
    据新华社利马7月6日电 （记者刘国强、王露）第41届美洲杯足球赛6日在秘鲁首都利马市中心的国家体育场拉开帷幕。开幕式前后举行了A组的两场比赛，哥伦比亚队以1∶0战胜委内瑞拉队，东道主秘鲁队则以2∶2与玻利维亚队战平。
    小舒马赫下赛季转投丰田车队
    据新华社伦敦7月7日电 “车王”迈・舒马赫的弟弟、现效力于F1威廉姆斯车队的德国车手拉・舒马赫已经和丰田车队签下了一份为期3年的合同，将从2005赛季开始为该车队而战。
    小舒马赫的到来意味着丰田麾下的两位车手达・玛塔和潘尼斯中至少有一人要离开。不过，丰田车队主管富田表示，车队还没有决定由谁和小舒马赫搭档。
    约翰逊改写110米栏本赛季最好成绩
    据新华社日内瓦7月6日电 四届田径世锦赛110米栏冠军、美国跨栏名将艾伦・约翰逊6日在国际田联大奖赛瑞士站比赛中跑出了13秒05的佳绩，把中国选手刘翔在大阪站比赛中创造的本赛季世界最好成绩提高了百分之一秒。
    中国选手刘翔没有参加本站比赛。在2日进行的罗马站比赛中，刘翔和约翰逊同样跑出了13秒11的成绩，但约翰逊因有效部位率先过终点而力压刘翔获得冠军，刘翔获得亚军。
    中国男子游泳接力幸运搭上奥运末班车
    据新华社北京7月7日电 （记者周欣）一直等待国际游联“最后召唤”的中国男子游泳接力队终于迎来了“幸福时刻”――由于英国队弃权，中国男子4×100米自由泳接力队的替补身份变成正选，领到了进军雅典奥运会的入场券。
    国际游联规定，雅典奥运会每项接力比赛将有16支队伍参加，在去年7月巴塞罗那世界游泳锦标赛中名列前12位的队伍自动获得奥运参赛资格；奥运会开赛前15个月之内成绩最好的4支队伍获得剩余的4个席位。
    国家体育总局游泳运动管理中心游泳部部长原家玮介绍说，中国男子自由泳接力队的位置本来排在16名之外，但是当排名在前、已经拿到奥运“门票”的国家没有足够多的选手达到规定的奥运B标成绩后，他们就只能选择弃权。英国正是如此，估计还有其它队伍面临这样的情况而放弃接力项目。中国男选手恰好有充足的B标人选，因此成为正选就是很自然的事了。
    中国水军目前已经领到了女子全部3个项目以及男子4×200米自由泳接力的奥运资格，再加上男子4×100米自由泳接力，共参加5个接力项目。
〖-ZW/正文〗
