〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互评不“避重就轻”自查戒“蜻蜓点水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某炮兵团引导党员干部以求真务实精神开展批评与自我批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互评不“避重就轻”自查戒“蜻蜓点水”
    广州军区某炮兵团引导党员干部以求真务实精神开展批评与自我批评
    本报讯 郑杰、特约通讯员黄继承报道：“结婚后我总想调到大城市过清闲日子，对工作不够尽心。”“你平时给战士讲政治教育课时备课不够认真，有时讲不到点子上。”这是6月下旬广州军区某炮兵团开展批评与自我批评时几名干部的肺腑之言。该团在弘扬艰苦奋斗精神教育中，引导党员干部以求真务实精神开展“互评自查”活动，有效地增强了大家的党性观念。
    为了确保教育效果，这个团在全团干部中广泛开展了以批评和自我批评为主要内容的“互评自查”活动。活动中，他们针对有的干部担心亮出真实思想会影响自身形象，拖进步后腿；有的怕揭出别人问题得罪人，遇到问题绕道走，原则面前少开口，对上级了解掌握的问题就说，不了解不掌握的就少说或者干脆不说等现象，通过开会动员、谈心交心，广泛宣传老一辈无产阶级革命家的事迹，引导大家正确认识开展批评与自我批评的严肃性和重要性，使大家懂得一个道理：只有敢于正视问题，如实查摆问题，勇于改正问题，才能赢得党和群众的信任，进而抓好部队建设。
    随后，该团党委“一班人”分头下到各个单位，以普通党员的身份和大家一起围绕政治信念、道德修养、精神状态等5个方面进行“互评自查”。活动中，大家自我剖析认真负责，讲评同志不留情面。八连殷指导员因家庭困难较大，思想一度“抛锚”，工作分心走神。“互评自查”会上，他毫不掩饰地揭短亮丑，表示要振奋精神干好工作。团党委在组织大家对查找出的问题进行深入分析，从思想上挖根源，从世界观、人生观、价值观上找教训的基础上，帮助大家制定整改措施。一系列措施推动了教育向更深层次发展，激发了大家的工作热情。目前，该团官兵正以昂扬的斗志积极投身中国特色军事变革实践中，部队建设有了新的起色。
〖-ZW/正文〗
