〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从末端走向前沿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区自动化工作站构建信息安全防护系统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/林福生/苏若舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方宏向林福生本报记者苏若舟
    本文提要
    上海警备区司令部自动化工作站站长虞谦等几名普通的专业技术干部，在部队信息化建设的实践中，成功研制出“数据容灾备份智能管理系统”，实现了军事信息零数据丢失，获得军队科技进步一等奖。今年5月，南京军区党委给虞谦记一等功、庄尧清记二等功。
    追踪前沿，立足本职攻克尖端课题
    2000年，虞谦和庄尧清担纲组织警备区指挥自动化和网络中心施工建设时，就思考着信息安全防护问题。他们经常在一起研究国内外信息技术发展的动态和有关文献。在许多文献中专家们告诫：信息网络的确很快捷，但也很脆弱，时时都面临着自然灾害和人为灾难的威胁，面临着数据丢失，甚至顷刻之间化为乌有、陷于瘫痪状态的危险。令安全专家忧心忡忡的是，技术高超的“黑客”带来的灾难已经无孔不入，不测的危险随时都有发生的可能。信息的保密与安全已经成为困扰着网络世界一个共同的难题。
    作为军队作战指挥信息系统，不允许出现任何灾难威胁。如果仅仅用“冷备份”的办法，解决本地数据的安全，这对军队来说是远远不够的。为此，虞谦他们对国内外的数据备份和容灾产品进行了大量的调研，发现不仅价格十分昂贵，而且各种容灾的解决方案，都难以适应军事信息对数据安全性、保密性的要求，惟有自主构建网络安全系统才能符合保护军事信息安全的需求。他们决心攻克这个技术“堡垒”。警备区领导详尽地听取了他们关于自主建立“数据容灾备份智能管理系统”的初步方案后，正式向南京军区申请立项。
    这是一块“硬骨头”。南京军区有关部门对他们承担这样重大课题颇为犹豫：警备区自动化工作站仅是一个营级单位，“末端”做“前沿”的尖端课题恐怕难以完成。虞谦和庄尧清7次去军区陈述他们身居一线的优势，一再请缨。经过反复论证，南京军区将此课题上报了总部。2002年1月，总部给他们下达了科研任务。
    自主研制，构筑信息安全防护体系
    摆在他们面前的是信息技术尖端课题，而要解开这道难题的却是由8个人组成的队伍。首要完成人：虞谦，毕业于信息工程大学、本科生，负责系统总体设计和主研任务。庄尧清，毕业于复旦大学、本科生，负责需求分析。其他几名成员都在执勤的岗位上担负繁重的技术保障任务。与课题难度相比，显然是不对称的“作战”。
    初生之犊不畏虎。他们边调查、边学习、边设计、边调整，用集体智慧攻克难点。我国核专家、工程院院士乔登江听说这些年轻人正在“啃硬骨头”，特意来到他们中间，以“两弹一星”精神鼓励他们勇攀科学高峰。课题设计全面展开后，他们在多
    个技术关节上“卡壳”。在设计高效传输协议上，他们度过了107个不眠之夜，测试了28900组数据，最后在一个晨曦中找到了最佳的控制协议。类似这样的难关大大小小30多个，经过数百次的失败、分析、调整、修正、磨合，才完成整个系统的研制任务。当年12月，他们就在警备区指挥中心以及部分部队投入运行，各项技术指标均达到了设计要求。由金怡濂等3名院士及专家组成的鉴定委员会对该系统鉴定，认为“该系统达到了国际标准的最高等级，实现了零数据丢失。灾难恢复时间居国内领先，对军队信息化建设具有显著的应用价值”。2003年10月，这套系统获得军队科技进步一等奖。
    不计名利，把目标盯在未来战场上
    近年来，虞谦等研制的科研成果连续获奖，他们不为光环遮望眼，一刻也不停止攻关的步伐，迅速地把这些项目运用于部队信息化建设，在实践中不断完善提高。
    今年3月，在上海市和警备区联合组织的战时国防动员网上演练中，实际检验了这套系统高度的安全性。上海市科委认为，这套系统是走向明天的战略技术储备，拨出100万元专款，给他们以支持。
    在他们心目中，最高的荣誉是在战场上胜敌一筹，对于部队信息化建设中迫切需要的、而又没有申请立项的项目，他们也一样殚精竭虑地攻关。比如，“局域网MAC管理系统”的开发和应用，对于防止计算机病毒的传染发挥了很大作用。部队配发了信息安全防护新装备后，他们主动为部队提供技术支持，答疑解难，采取多种形式为部队培养会使用新装备的人才，促进了部队信息化建设。
〖-ZW/正文〗
