〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四胞胎”取名记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国/张荣/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四胞胎”取名记
    ●杜善国张荣本报特约记者王永孝
    士官陈德虎的4个孩子又有新名啦！老大叫谢党，老二叫报国，老三叫爱军，老小叫为民。6月下旬，这个消息从微山湖畔传到了渤海之滨，战友们拍着陈德虎的肩膀说：这名儿改得在理！
    陈德虎是沈阳军区某高炮团电工，家住山东省泗水县南陈村。
    1998年8月，27岁的陈德虎与本村姑娘李秀芬结婚。天各一方，聚少离多。几年过去了，也没圆德虎的“爸爸梦”。前年底，媳妇终于怀孕了，到医院一检查，是五胞胎。
    去年9月20日，秀芬出现早产症状，被立即送进济宁市第一人民医院进行剖腹产手术。
    这可是国内罕见的多胞胎生育手术。为确保母婴安全，医院院长王志安亲自坐镇指挥，联系了曾做过多胞胎手术的几家医院，进行远程技术支援；紧急抽调40多名医生和护士组成手术组，由最好的专家主刀。手术进行了4个小时，1男4女“五胞胎”落地，最重的1.45公斤，最轻的1.05公斤。由于肺部发育不全，都被送进了“保温箱”。可惜的是，有个小家伙没挺过来，只活了21天。
    5年啦，德虎天天盼着当爸爸，一下有了1个儿子、3个女儿，可把他给乐坏了，孩子们的名字也就出来了：儿子叫军军，3个女儿分别叫盼盼、乐乐和笑笑。
    一家6口在医院住了一个半月了，秀芬产后高烧退了，4个娃儿的脸一天天红了，德虎却愁了：从抢救到特护，4个孩子人均花去医疗费3万多元，加在一起已经超过14万！
    德虎没敢将这事告诉妻子，独自从早到晚四处筹钱。就在这个节骨眼上，新闻记者来了，把陈德虎的困难和4个孩子的照片登到了济宁市《都市晨报》上。当天，病房里就热闹了，最先来的是一对小夫妻，捧着一大束鲜花，临走留下了300元；两名女大学生利用3个周末义务陪护6天，还拿出了兜里仅剩的385元钱。
    从微山湖畔的老家，到渤海之滨的军营，士官陈德虎家的“四胞胎”牵动了越来越多的热心人。高炮团领导知道了德虎的情况后，专门召开了一次特别会议。会上，政委曾昭友说：“陈德虎是团里的优秀士官、学雷锋标兵，立过功，受过奖，他的困难就是我们的困难。”并提出了帮助陈德虎解决困难的具体办法，话音刚落，引起一片掌声。
    亲情包围着这个幸福的6口之家。战友们闻讯后，也纷纷伸出了热情的手，这个20元，那个30元……一下午工夫，团里就收到官兵捐款1.3万元。
    各级领导的真诚关爱和战友、群众的鼎力相助，也感染着济宁市第一人民医院的领导：“陈德虎是军人，我们要把他家的医疗费当作特殊情况处理。”院党委决定，免去“四胞胎”的14万元医疗费，只收入院时缴纳的7000元押金。
    今年6月初，沈阳军区政治部领导下部队检查工作，听说陈德虎的情况后，要求部队有关部门给予照顾。
    从军队到地方，从群众到领导，这么多人惦记着陈家“四胞胎”，使陈德虎深受感动，他一个电话打到村里，叫来了妻子一合计，给4个孩子改了名：儿子叫谢党、大女儿叫报国、二女儿叫爱军、三女儿叫为民。秀芬在电话里听着，满口答应：“太好啦！”第二天就去派出所给4个孩子改了名。
    （本文照片：王宗仁摄）
〖-ZW/正文〗
