〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实改进党委领导作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国防大学军队政治工作教研室〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习贯彻《党委工作条例》系列谈・之六・连载完〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委领导作风，是党委在领导活动中表现出的一贯态度和行为，是党委形象的重要标志。党的作风关系党的生死存亡，关系国家的前途命运。各级党委要以新颁发的《中国共产党军队委员会工作条例（试行）》为依据，端正工作指导思想，转变领导作风，改进工作方式和方法，在抓落实上狠下功夫，坚决防止和克服形式主义和官僚主义等不良倾向。
    提高党委领导能力和工作水平必须切实改进领导作风
    改进党委领导作风，是党的作风建设的重要内容。党的三大作风，即实事求是、密切联系群众、批评与自我批评，是我党我军的优良传统，是改进党委领导作风的前提和基础，其实质是对待马克思主义、对待群众和对待自己的根本态度问题。领导作风不正，必然脱离群众、脱离实际，党委班子就不可能成为团结和领导部队的核心，就会失去领导资格。
    改进党委领导作风，是党委履行领导职能，完成打得赢、不变质历史使命的重要保证。当前，国际政治斗争异常复杂，国内改革开放和发展社会主义市场经济进入攻坚阶段，中国特色军事变革正在全面推进，各级党委如果没有好的领导作风，党中央、中央军委的路线、方针、政策和决策、命令、指示，就不能得到很好的贯彻落实，工作就会迷失方向。抓住作风建设，就抓住了新形势下全面推进党的建设的重要环节，抓住了提高党的领导水平和执政水平、提高拒腐防变和抵御风险能力的重要切入点。只有改进党委领导作风，才能增强调查研究的深入性、领导决策的科学性、狠抓落实的自觉性，使党委工作紧贴部队实际、紧贴官兵意愿、紧贴战斗力标准。
    改进党委领导作风，是解决党委作风建设中存在突出问题的迫切要求。当前，各级党委在作风建设上总体是好的，但也还存在着不少问题。教条主义、本本主义还不同程度地存在，形式主义、官僚主义比较突出，弄虚作假、虚报浮夸现象时有发生，个人或少数人决定重大问题现象没有杜绝，以权谋私、贪图享乐现象还在滋长，等等。这些都严重地损害了党委成员在群众中的威信，影响了部队的全面建设。各级党委必须始终保持清醒的头脑，以解决现实问题为突破口，不断改进党委领导作风。
    改进党委领导作风必须全面领会《条例》基本内涵和要求
    改进党委领导作风，就是要改进党委成员的思想作风、学风和工作作风等。改进思想作风是改进领导作风的基础，改进学风是改进领导作风的首要问题，改进工作作风是改进领导作风的关键。《条例》中关于切实改进领导作风的问题，是根据军队长远建设提出来的，贯穿党委领导活动的全过程。其基本要求是：
    求真务实。求真务实是科学的世界观和方法论，是马克思主义的思想基础。搞革命靠求真务实，经济建设靠求真务实，军队建设同样要靠求真务实。能不能求真务实，是党委领导水平的一个重要标志。求真务实，就是要敢于坚持真理，纠正错误，不唯书、不唯上，一切从实际出发。要说实话、出实招、办实事、求实效。要不断研究新情况，解决新问题，总结新经验，掌握领导的主动权。要把精力从文山会海和各种应酬中解脱出来，切实纠正工作不落实、作风不扎实、决策不切实的问题。
    开拓创新。开拓创新是时代的呼唤，发展的灵魂，前进的动力。我军正在进行的中国特色军事变革，是实现由机械化半机械化向信息化转变的重大举措，是一项前无古人的事业，只能在实践中探索前进，在创新中开拓发展。要坚持以改革的精神研究和解决部队建设中遇到的各种理论和实践问题，把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来，坚持根据实践的要求进行探索创新。要善于把上级精神同本单位实际结合起来，创造性地开展工作，在创新中求发展。
    依靠群众。人民群众是历史的创造者，是社会发展的最终决定力量，一切为了群众，充分相信群众，全力依靠群众，集中广大人民群众的智慧和力量，是推进各项事业发展的不竭力量源泉。各级党委和领导干部要坚持深入群众，集中群众智慧，倾听群众呼声，关心群众疾苦，反映群众意愿，使各项决策、工作符合实际，符合群众的意愿，真正做到：权为民所用，情为民所系，利为民所谋。
    率先垂范。表率作用是一种无形的巨大力量，是密切官兵关系、纠正不正之风、提高领导效能的保证。领导做出好样子，就能赢得群众的信任，就有威信，就有号召力。各级党委要求下级做到的，党委成员要首先做到；要求下级不做的，党委成员带头不做。要管好自己的配偶、子女和身边工作人员，坚决查处各种不正之风和违法违纪现象，使整个班子始终保持良好的形象。
    艰苦奋斗。新的形势下，发扬艰苦奋斗精神，是团结和带领广大官兵加速我军现代化建设步伐的强大精神力量，是抵御各种腐朽思想文化侵蚀、保持人民军队永不变质的强大精神力量。各级党委成员要牢固树立正确的世界观、人生观、价值观，谦虚谨慎，勤奋工作，克己奉公，秉公用权，做到自重、自省、自警、自励，自觉抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的侵蚀，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气。
    民主平等。随着改革开放的深化和军队民主法制建设的加强，人们的民主观念、平等观念在逐步增强，党内生活和军事生活中扩大民主、加强沟通已经成为一种必然的趋势和现实要求。各级党委和领导对事关全局的重大问题作出决策时，应尽可能与全委会委员沟通协商，征求他们的意见；对事关官兵切身利益的事，要交官兵讨论，广泛听取意见，增强决策的民主性和科学性；要自觉坚持民主集中制原则，做到集体领导、民主集中、个别酝酿、会议决定。
    改进党委领导作风必须牢牢把握改造世界观这个根本
    世界观的转变是一个根本的转变。党委领导作风取决于党委成员的一言一行，但根本的还是领导者的世界观。领导作风问题是对待马克思主义的态度问题，是思想方法问题，自然也是世界观的问题。在一些党委成员中，不同程度地存在着脱离实际、脱离群众，贪图虚名、不求实效，工作飘浮、得过且过，急功近利、好大喜功等问题，根子还是在世界观上。改进党委领导作风，要针对现实中存在的突出问题，又不能就事论事，要紧紧抓住提高马克思主义理论素养、增强党性观念和群众观念，学习现代管理知识和领导艺术等基础性建设，在改造世界观、人生观、价值观上下功夫，使党委成员自觉地继承和发扬党的优良传统作风，并在实践中形成符合时代要求的新的领导作风。同时，要正确处理好政绩观与发展观的关系，把政绩观建立在部队全面发展和有利于未来发展上，而不能图一时政绩和某一方面政绩，甚至为个人政绩而损害部队全面建设和长远建设。总之，只有牢牢把握改造世界观这个根本，才能更加自觉地推进中国特色军事变革，更加自觉地围绕军队现代化建设这个中心开展工作，更加自觉地促进官兵的全面发展。
    改进党委领导作风必须把坚决克服形式主义、官僚主义作为重点
    江泽民同志指出：抓好工作落实，必须坚持实事求是的思想路线，发扬务实的领导作风。求真务实是领导机关和领导工作的基本要求，树立求真务实的作风，就是在全面掌握部队真实情况基础上，遵循部队建设规律，从实际出发部署安排工作，做到说实话，办实事，求实效。对领导作风上存在的问题，官兵反映最大的是形式主义和官僚主义，如有的习惯于做表面文章；有的热衷于沽名钓誉，哗众取宠，应付上级，应付群众；有的只说空话，不干实事；有的报喜不报忧，掩盖矛盾和问题，以致酿成恶果。这种风气如果不纠正，不仅会导致上级的指示精神无法落实，而且会削弱部队的凝聚力和战斗力，甚至会给部队造成不可挽回的损失。
    官僚主义作风的要害是脱离群众，脱离实际，对党、人民和军队的事业不负责任。各级党委和领导必须对此有正确的认识，按照《条例》的要求，大兴调查研究之风，深入实际，了解真情，倾听广大官兵的呼声，关心并帮助解决基层官兵的实际问题和困难；善于通盘筹划，把握重点，抓住主要矛盾，把领导工作的重心放在对部队建设全局有决定意义的关节点上；实行能级管理，一级抓一级，哪一级出了问题，板子就打在哪一级身上；工作指导要分层次，不能各级都是原则指导，更不能上面抓得细，下面抓得粗，必须努力结合部队的实际创造性地做好工作，从根本上克服形式主义、官僚主义，扎扎实实地推动部队各项建设向前发展。
    （执笔：朱廷春张习陈仁辉）
〖-ZW/正文〗
