〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助驻地保护生态环境等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴炜/任洪川/兰建明/邓群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区边防某团――协助驻地保护生态环境
    本报讯 函授学员吴炜报道：6月21日，广西军区边防某团十连的官兵及时阻止了一起盗挖国家濒危野生植物事件。该团所属连队大都驻守在偏僻的山区哨卡，野生动植物较多。该团官兵积极配合当地公安、林业、环保等部门禁猎禁伐，在驻地修建了30多个野生动物饮水池，设置了15个保护环境的宣传标语牌，并与当地群众一起筑起了数百公里的绿色隔离带。如今，该团驻地已经成了人与动植物和谐相处的“美好家园”。
    武警云南边防总队――拍摄禁毒片在央视播出
    本报讯 函授学员任洪川报道：在今年国际禁毒日期间，生动展现武警官兵缉毒业绩的《看不见的战线》、以珍爱生命为主题的《青少年远离毒品》、纪实性专题片《纪事》于6月20日起相继在中央电视台综合频道、新闻频道、国际频道播出，这是云南边防总队继去年《太阳滴血》在央视热播后推出的又一系列禁毒新作。
    宁都县人武部――贴近官兵实际开展教育活动
    本报讯 兰建明、邓群报道：江西省宁都县人武部党委针对部分官兵把艰苦奋斗仅仅理解为艰苦朴素、勤俭节约的现象，开展“三学三创”学习教育活动，即学理论、学政策、学业务，创一流班子、创服务型机关、创一流业绩。他们采用集中学习与个人自学相结合的办法，出台具体措施，保证学有效果。
〖-ZW/正文〗
