〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵成为教育主体〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空导弹某师运用多种形式深化教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王道华/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王道华、记者张金玉报道：把要解决的问题摆出来，把官兵参与的积极性调动起来，把群众喜闻乐见的教育活动开展起来，把学习讨论与解决制约信息化建设的难题结合起来，激发官兵积极投身中国特色军事变革的热情。这是北空导弹某师开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动的一个鲜明特点。
    这个部队在教育活动中针对一些官兵投身军事变革的热情不高、信心不足等一系列现实问题，结合部队在未来作战中的使命和任务，运用民主讨论等形式，帮助官兵树立“你我已经身处变革中，顺潮流才能立潮头”的观念，进一步增强投身变革的责任感、使命感和紧迫感。在该师教育现场，记者看到他们通过部队宣传文化信息网，把相距数百公里、分散在十多座军营的官兵，集中在“网上世界”讨论看似简单而内涵深刻的话题：“建设信息化部队真的离我们很远吗？”“哪些陈旧的思想观念还在制约着信息化发展？”“基层官兵投身军事变革应从何处着手？”官兵们经过热烈的网上争辩和网下讨论，逐渐对这些一时“说不清”、“辩不明”、“吃不准”的热点问题有了正确的认识。
    “讲、问、答、析、辩”同步参与式教育，“影、视、图、电、网”并用的形象化教育，使官兵真正成为讨论的主体；“实话实说”、“网上点将”、“战例回放”等有效形式，把看似理论性很强的教育内容激活了、搞实了。随着教育活动的深入开展，一个人人思变革、谋打赢、强素质、练精兵，以实际行动为部队现代化建设做贡献的生动局面在全师形成。
〖-ZW/正文〗
