〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞄准未来实战练硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/管苏清/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某驱逐舰支队跨海区进行高强度训练
    本报南海7月7日电记者钱晓虎报道：北海舰队某驱逐舰支队的一支舰艇编队刚刚在黄海与台风“蒲公英”遭遇，今天又跨入南海，接受南中国海风浪的挑战。短短的几天里，舰艇编队千里机动，跨越黄海、东海，连续的高强度训练、大风浪航行，对舰员的生理、心理都是一次严峻的考验，但记者在舱室和战位上看到，官兵们依然斗志旺盛。
    今天上午，南海某海域风高浪大，舰艇编队按计划进行了一连串的实战操演。首先进行的训练课目是直升机为编队护航反潜。记者在飞行平台旁看到，舰载直升机克服风浪摇摆带来的不利条件，果敢起飞，扑向海空，很快从记者的视野中消失。记者随即来到112舰的作战指挥室，这里早已是一片紧张繁忙。昏暗的光线下，各种显示屏密切监控着空中、海面、水下的情况。前出数十海里的舰载直升机用吊放式声呐为舰艇编队护航开路，声呐探测数据源源不断地传到编队指挥部。不断闪动的综合显控台前，舰长鞠新春正冷静地向编指上报情况，并果断地下达着一道道作战命令。
    记者注意到，在历时近20天的跨辖区千里机动出海训练中，编队一路航行一路训练，除自身进行了对抗、协同演练外，还与沿岸陆上、空中的友邻部队组织了多次协同对抗性训练，大大提高了训练水平。
    ○某师以实战为背景组织军交运输演练
    本报杭州7月7日电管苏清、记者代烽报道：日前，我野战勤务保障车队在山地丛林路行进中突遭“敌”伏击，驾驶员迅速组成战斗小组，边围歼伏击之“敌”，边快速抢修战损装备，几分钟后，车队整装驶向战场纵深。这是南京军区某师进行军交运输战备演练的一个镜头。
    该师从落实战备制度入手，积极摸索组织部队应急拉动的指挥程序、人员行动和物资配载方法。他们瞄准未来汽车分队的使命任务，组织驾驶员在开展复杂道路驾驶、牵引驾驶、装车上船（舰）、上下铁路平车、海上换乘和海上抗眩晕等课目训练的同时，突出通过核生化袭击路段、炮火封锁路段、航空袭击路段、伏击区行车途中防卫训练，使驾驶员的驾驶技能和作战技能同步提高。他们还结合重大演习和军事训练任务，组织以实战为背景，全要素、全员额、全过程、全方位的综合机动演练，锤炼驾驶员在实战环境下的作战能力。
    记者在演练现场看到，保障车队刚通过敌染毒地段，又突遭敌空袭。车队迅速利用烟幕弹对敌机实施干扰，驾驶员根据所处位置及周围地形特点，采取“避、绕、停、倒、靠”等战术，避开敌机侦察视线。数分钟后，只见一辆新式架桥车迅速赶到，在河沟上架起了桥梁，车队快速通过。
〖-ZW/正文〗
