〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日战争纪念馆举行“七・七事变”67周年纪念活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗日战争纪念馆举行“七・七事变”67周年纪念活动
    新华社北京7月7日电 （记者李宣良）7月7日上午，首都高校师生、驻京部队官兵和各界群众1000余人，在中国人民抗日战争纪念馆举行“七・七事变”67周年纪念活动。
    1937年7月7日夜，卢沟桥的日本驻军在中国驻军阵地附近进行挑衅性军事演习，以一名士兵失踪为借口，要求进入宛平县城（今卢沟桥镇）搜查。这一无理要求遭到中国军队拒绝，日军当即炮轰宛平县城和卢沟桥，发动了“七・七事变”。中国驻军第29军官兵奋起反抗，揭开了中华民族全民族抗日战争的序幕。
    纪念活动中，抗战英烈的后代、年轻的学子和官兵代表在纪念馆大厅的“铜墙铁壁”雕像前敬献了花篮，向为民族解放献身的抗战英烈和惨死在侵略者屠刀下的骨肉同胞默哀致敬。同时，中国人民抗日战争纪念馆还举行了20集电视连续剧《敌后武工队》开拍仪式、中科院研究生院爱国主义教育基地揭牌仪式、抗战将领后代座谈会、书法家王中向纪念馆赠送《毛泽东诗词》书法百米长卷等纪念活动。
    自1987年7月6日正式建成开放以来，中国人民抗日战争纪念馆已经接待了1000多万参观者，其中包括海外人士20余万人。
〖-ZW/正文〗
