〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘守金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    童年是我生命里最难忘的年代，也是我人生中一笔最宝贵的财富，虽然吃过不少苦，受过不少委屈，但在我心里永远都是那样的富有，那样的快乐，那样的幸福……
    参军多年来，让我始终无法忘怀的是童年时吃“锅贴”的记忆。锅贴，是家乡的一种食品，东北人把“锅贴”叫做“大饼子”，我故乡辽西的人们则把它叫做“干面子”。由于那时生活贫穷，因此童年的我是不能和现在的孩子相比较的。我没有吃过饼干，没有喝过“娃哈哈”钙奶，甚至大米、白面也只有家里来客人和过年过节才可以吃上一顿，“锅贴”，可以说是我童年的营养品。
    “锅贴”，曾是故乡的特产，但现在已经不是了。当时由于天天吃“锅贴”，我曾和母亲吵过一次，弟弟在一边也跟着哭着说要吃白面馒头，母亲很无奈地看着我和弟弟，抱住我们痛哭了好久，因为母亲也希望自己的儿女们能吃上一顿好饭。后来我和弟弟相继上了小学，为了让我们多吃些饭，一块块“锅贴”常被母亲细心地制好，有时或在面里放些糖精，或是掺些蔬菜叶，或是少许加些白面，母亲总能调出我和弟弟最合口的味道，天天如此，年年如此，我和弟弟在艰辛的岁月里，一次次地读懂了母亲为我们做“锅贴”时的那些个细节……人生的艰辛往往在回忆中是最令人怀念的。参军的第三个年头，我第一次探亲休假。回到家里母亲问我：儿子你想吃什么，妈给你做点好吃的。我对母亲说：“妈，我什么都不想吃，就想吃一顿小时候您给我们做的‘锅贴’。”母亲笑了，“傻孩子，现在谁家还吃那东西，你不要小看现在的农村，我和你爸平时都吃大米、白面，小时候真是委屈你们了……”弟弟在一旁提及了我们小时候因为吃“锅贴”和母亲吵架的往事，我心里一阵酸楚，回过头竟是泪眼……
    虽然现在的生活条件好了，父母已经把我们兄妹三人“送”出了那个小山村，可在生活条件和物质条件优越的今天，我却常思念童年时光里，母亲起早贪黑为我们烙“锅贴”时的期待，常思念那一块块用玉米面或高粱面配上多种“材料”加工成的“锅贴”，常思念母亲因我们吃“锅贴”而偷偷流泪的日子，常思念那童年岁月里吃“锅贴”时的滋味。
〖-ZW/正文〗
