〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国开展一系列活动纪念郑和下西洋600周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念活动主要有6项：在北京举办郑和下西洋600周年纪念大会；在北京中国历史博物馆举办纪念展览；由中央电视台拍摄并播放介绍郑和下西洋的电视专题片；在上海举办“郑和航海暨国际海洋博览会”，以上4项均在2005年7月举行。另外，自2003年到2005年，每年举办不同主题的航海暨海洋知识竞赛、讲座、夏令营活动，并分别由上海、福建和江苏举办相关学术交流活动。到2005年7月，整个纪念活动将达到高潮。
    为配合6项纪念活动，筹备领导小组于2004年1月在交通部政府网站上开通了纪念郑和下西洋600周年网页。今年6月，面向社会公开征集纪念活动的徽标，并将会同有关部门在明年发行纪念币和纪念邮票。
    郑和是举世闻名的大航海家，他从公元1405年到1433年的28年间，率领庞大的船队，先后7次远渡重洋，出访亚非30多个国家和地区。
〖-ZW/正文〗
