〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚海军舰艇编队访问上海〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周解蓉/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7月7日电 （记者周解蓉、通讯员吴寒月）来访的马来西亚舰长奥斯曼上校7日在这里说，这次马来西亚军舰访华是纪念中马建交30周年活动之一，希望通过访问加强马、中两军的交流。
    上午，中马海军官兵进行了足球友谊赛等一系列友好交流活动。
    6日中午，由马来西亚海军“英德拉・萨克蒂”号多用途支援舰和“杰巴特”号护卫舰组成的舰艇编队，在舰长奥斯曼上校和巴卡尔上校的率领下，驶抵上海海军扬子江码头，开始对上海为期4天的友好访问。海军上海保障基地王凡副参谋长在码头主持仪式，欢迎编队的到访。
    抵达后，奥斯曼和巴卡尔等马方主要军官拜会了海军上海保障基地王德定司令员。访问期间，马来西亚海军官兵还将参观中国自行研制的导弹护卫舰，游览东方明珠、博物馆、豫园等上海著名景点。
    此次随编队来访的马来西亚官兵476人。这是马来西亚舰艇第二次访问上海。
〖-ZW/正文〗
