〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火热的情怀滚烫的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区党委践行“三个代表”重要思想关爱官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/梁永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――阿勒泰军分区党委践行“三个代表”重要思想关爱官兵纪事
    ●刘是何本报特约记者梁永利
    “领导把官兵放在心中，官兵就会把祖国放在心中；领导对官兵热心，官兵就会对祖国尽心”。多年来，阿勒泰军分区党委“一班人”以“三个代表”重要思想为指导，用火热的情怀关心爱护边防官兵，在大漠高原谱写了一曲曲感人的赞歌，激发了官兵为国奉献的热情。去年，阿勒泰军分区守卫的1100多公里边境线没有发生一起人畜越界事件，连续12年实现“双无”。
    1
    一年，阿黑吐拜克边防连战士郝中华在维修通信线路时，不慎从电线杆上摔下，造成脊椎骨折。为治好小郝的伤，在两年时间里，军分区党委先后10次送他到大医院检查治疗。没想到，小郝摔伤刚好又添新病，因脊椎受伤导致性功能障碍。“年纪轻轻的战士遇上这事，我们当领导的决不能扔包袱。”为给小郝治好病，他们发动官兵四处寻医找药，并专门成立了“关爱小组”。看到小郝心理负担较重，整日愁眉不展，部队领导反复与小郝交心谈心，帮助他化解心头“疙瘩”。在部队党委的关心下，小郝终于恢复了健康。小郝脱下军装时，军分区党委还专门派人到他的家乡帮助他联系工作，并为小郝补助医疗费1.9万元。如今，郝中华有了固定的工作，结婚生了孩子，一家人过上了幸福的生活。
    小郝的经历只是军分区党委关心伤病官兵的一个缩影。据统计，近年来军分区党委为帮助患重病官兵恢复健康，仅医疗费就支付了110多万元。
    2
    “没想到，我不经意的一句话竟然起了这么大的作用。”几年过去了，谈起阿勒泰军分区边防一线官兵打电话的变化，吉木乃边防营参谋徐世良仍感慨万千。
    一次，军分区几名领导到哨所了解情况，徐世良无意中谈到，由于电话少，他想与妻子在电话里说说“悄悄话”都不容易。说者无心，听者有意。这几名领导将情况反映给军分区党委后，引起“一班人”的重视。“边防一线干部与家属团聚的机会本来就少，如果他们与妻子打电话都困难，我们当领导的怎么对得起他们。”很快，军分区党委做出决定，对机关办公室电话进行压缩合并，把机关干部家中的电话腾出来，给一线部队增加63部电话。
    为彻底解决一线官兵打电话难的问题，军分区党委多次与驻地电信公司协商，达成了为边防一线部队铺设光缆的协议。从开工那天起，军分区领导就和官兵一道战酷暑、斗严寒，并肩奋战在施工一线。通过艰辛的努力，一条可以直拨全国各地的通信线路开通了。边防官兵足不出户就能与家人互诉亲情。
    3
    正在解放军电子技术学院学习的张建营，当初做梦也没想到他会圆了大学梦。
    张建营原是红山嘴边防连的一名战士。红山嘴边防连每年封山期达8个月之久，是全军封山期最长的哨所，素有“雪海孤岛”之称。2002年5月，张建营和3名战友报考军校，眼看统考临近，可通往山下的路仍在冰封雪裹之中。出于无奈，他们打算放弃考试。“考军校是事关战士前途命运的大事，必须尽全力帮助解决”。军分区党委得知消息后，紧急请求军区的值班直升机飞赴阿勒泰，将4名考生接到山下参加统考。
    近年来，阿勒泰军分区立足边防实际，大力开展育才活动，使578名官兵取得大、中专和本科文凭，142名战士考入军校。
〖-ZW/正文〗
