〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗点击鼠标调兵遣将，驾舟劈波斩浪救人，操艇实施爆破分洪……仲夏，一场抗洪抢险演练在海河岸边打响？北京军区某舟桥团――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二十五项新技术斗洪魔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘伟、特约通讯员褚振江报道：上游洪水倾泻，下游海潮倒灌。7月上旬，宽阔的海河上，一场信息技术条件下的抗洪抢险演练打响。北京军区某舟桥团防汛指挥员利用辅助决策信息系统，科学灵活地调兵遣将，运用钢刺钩骨架封堵、自控爆破法等25项抗洪新技术，有效地遏制住了洪水的侵袭。
    笔者在演练现场看到，防汛指挥艇上的指挥员启动“防汛辅助决策系统”和“江河兵要智能管理系统”，各类数据瞬间尽显荧屏。随着指挥员一声令下，只见数艘冲锋舟劈波斩浪，对水上“遇险”人员展开救援，汽艇分队立即展开爆破分洪、水中清障、物资抢运，岸上分队则利用先进的气动植桩机、浅地层裂隙孔探测仪等进行气压植桩、抢筑子堤、排除管涌。
    担任此次演练总指挥的团长高广忠告诉笔者：为提高部队应急抗洪抢险能力，他们先后投资进行装备的信息化改建，建立起了有线电教网、局域网、模拟综合训练场，实现了网上练兵与实战相结合；建立了单舟数字信息采集系统、便携式指挥作业监视系统等多个系统，使信息传输实现了由过去的静态向动态、单一向综合、固定向野战化的延伸；运用信息技术，将指挥所、单舟和抢险分队之间进行“链接”，实现了动中联通。为提高全天候实施指挥和自动化办公能力，他们还对野战指挥车进行了信息化改造，从而突破了夜间作业、水上搜救等应急保障“瓶颈”。
    同时，他们还对装备指挥、通信救生等20种车辆及10余套作业器材进行改造和新技术嫁接，提高了部队应急抗洪能力。
    图为抢险部队快速通过浮桥。孙全喜摄
〖-ZW/正文〗
