〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和海合会发表新闻公报〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻公报
    为了发展和加强中华人民共和国与海湾阿拉伯国家合作委员会之间良好的合作关系，应中华人民共和国政府的邀请，由科威特国财政大臣马哈茂德・阿卜杜勒-哈利克・努里阁下率领的、包括阿拉伯联合酋长国财政与工业事务国务部长穆罕默德・哈勒凡・本・哈尔巴什阁下、巴林王国财政与国民经济大臣阿卜杜拉・本・哈桑・赛义夫阁下、沙特阿拉伯王国财政大臣易卜拉欣・本・阿卜杜勒-阿齐兹・阿萨夫阁下、阿曼苏丹国国民经济大臣兼财政与能源委员会副主席艾哈迈德・本・阿卜杜勒-纳比・马基阁下、卡塔尔国财政大臣优素福・侯赛因・卡迈勒阁下、海湾合作委员会秘书长阿卜杜勒―拉赫曼・本・哈马德・阿提亚阁下以及若干企业家的海湾合作委员会代表团于2004年7月4日-7日对中华人民共和国进行了访问。
    访问期间，中华人民共和国总理温家宝阁下会见了六国财经大臣和秘书长阁下，中国国务委员唐家璇阁下和科威特国财政大臣马哈茂德・阿卜杜勒-哈利克・努里阁下分别代表中国方面和海湾合作委员会方面主持了双方的正式会谈。中国商务部长薄熙来阁下、财政部长金人庆阁下、国家发展和改革委员会主任马凯阁下分别与海湾合作委员会代表团举行了对口会谈。在会谈与会见中，双方就拓展中华人民共和国与海湾合作委员会成员国的合作领域、推动双方关系交换了意见。
    双方签署了《中华人民共和国与海湾阿拉伯国家合作委员会成员国经济、贸易、投资和技术合作框架协议》。协议旨在鼓励上述领域的合作与技术交流，扩大双方贸易往来，鼓励双方企业界人士的交往，并通过各种措施促进相互投资。协议还规定成立一个合作联合委员会，负责落实该协议以及双方在此基础上签署的其它合作协议或议定书。
    为了鼓励和便利双方间的商品和服务流通，双方一致同意启动中国-海湾合作委员会自由贸易区的谈判，以发展和加强中国与海湾合作委员会成员国的关系，并为双方在各个经济领域开展相互投资创造良好的基础和环境。首轮谈判将尽快在中国举行。
    海湾合作委员会代表团访华期间，中国外交部长李肇星阁下与海湾合作委员会秘书长阿卜杜勒-拉赫曼・本・哈马德・阿提亚阁下举行了政治磋商，就共同关心的许多政治和经济问题交换了看法。
    访问结束时，双方对访问成果表示满意，并商定今后将继续进行此类交往，具体时间和地点将另行确定。海湾合作委员会代表团团长、参加访问的各位部长和大臣以及海湾合作委员会秘书长阁下对友好的中国政府和人民给予代表团的热情接待表示感谢。
〖-ZW/正文〗
