〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安窑洞的油灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“延安精神永放光芒”的军博展厅走出来，穿过高楼林立、车水马龙的街道，整个京城已笼罩在五彩缤纷的灯火之中。可是此刻，在我心中越来越亮的却是延安窑洞里的那一盏盏油灯。
    延安窑洞的油灯，是曾经点燃中国革命的燧火。当年，在窑洞里，在油灯下，毛泽东同志彻夜不眠，用马克思主义的立场、观点和方法，对中国革命进行着最切合实际的思考。在那片狭小的天地里，毛泽东一边导演着金戈铁马的战争，一边利用战争的间隙，秉灯夜书，开辟着前无古人的思想理论空间，培育着革命的思想大军，创制出远远优于敌人的思想理论武器。毛泽东在写《论持久战》的时候，右脚上的棉鞋被火盆中的火烧出洞来竟全然不知，终于用9天时间写完了这部5万多字的伟大著作。这篇宏文不仅成为我党我军抗日救国的指南，就连日本人也由此得出结论：毛泽东是中国最有影响的人物之一。据统计，收入《毛泽东选集》（四卷本）的156篇文章，有112篇是在延安时期写成的。实事求是、群众路线、为人民服务、艰苦奋斗、统一战线、批评与自我批评等等，都是这一时期的杰出创造。也是在这样的油灯下，刘少奇同志写出了《论共产党员的修养》，朱德同志写出了充满中华民族伦理精神和革命深情的《回忆我的母亲》。我想，延安窑洞的油灯下的理论阐发和精神创造，不正是共产党人修身齐家治国平天下的经典吗！
    延安窑洞的油灯，曾经照亮一片精神的天空。当年的延安还是一片土里土气而且充满艰辛的地方，它不像重庆那样繁华，不像西安那样热闹，夜晚没有车流，没有华灯，更没有歌厅舞楼，甚至连叫卖声也很稀疏，但那盏盏油灯，却照亮了人们的精神世界。油灯下是琅琅读书声，是阵阵笑语，是吱咛咛的纺车响，更有频繁从无线电波中传来的前线捷报。周恩来纺出的毛线，谢觉哉织成的毛衣，都是油灯的记忆。敌人想把延安变成孤岛，变成废墟，变得一片黑暗，却怎么也遮不住窑洞的油灯发出的光芒，一批又一批的热血青年竟都告别灯火通明的都市，汇聚到只有油灯的延安。艰苦而有大志，寂落而明追求，希望之火不灭，理想之光常明，这就是油灯下的延安。
    延安窑洞的油灯，曾映照着一群为人民的事业而忙碌的身影。看到油灯，我们自然想起延安的工作节奏，延安的繁忙与辛劳，于是才明白什么叫夜以继日，什么叫只争朝夕，什么叫不知疲倦，什么叫兢兢业业，什么叫鞠躬尽瘁死而后已。那是一群为了革命事业和劳苦大众而像油灯一样不停地燃烧自己的人。毛泽东、刘少奇、朱德、周恩来、任弼时等老一辈革命家，他们白天紧张工作，晚上挑灯夜战，办公、开会、交谈、学习、著述，由傍晚到深夜，由深夜到黎明，一个个都像高速运转的机器。那次毛主席在窑洞与英国记者斯坦因会谈，竟一直谈了12个小时，毛主席一直精力充沛，思路清晰，而斯坦因却出现了四肢麻木，意识不清。不说别的，仅是老一辈革命家的忘我工作精神就征服了无数的人们。为谁辛苦为谁忙？延安窑洞的油灯告诉我们，共产党人是在为人民辛苦，为人民忙碌。这是共产党人的天职使然。
    看到延安窑洞的油灯，我的思想竟然跳跃到与之相距甚远的那句话：优胜劣汰，物竞天择。这原是自然界无情的法则。可我觉得，这个法则同样适用于精神世界。那些颓废的精神、落后的思想，必然被代表未来发展方向的时代精神和先进思想所战胜、所替代。延安窑洞的灯盏曾经引领一代又一代中国共产党人进行思想的探索、理论的创新、视野的开拓，进行理想的锻铸和情操的陶冶。相信我们党只要永远站在思想与精神的潮头，那她就永远不可战胜。
〖-ZW/正文〗
