〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国网球公开赛九月在京开拍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莎拉波娃小威廉姆斯等名将参赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组委会今天在新闻发布会上确认，刚刚获得温布尔登网球公开赛女单冠军的俄罗斯“网坛第一美女”莎拉波娃、美国六次大满贯冠军得主小威廉姆斯、中国网球新星郑洁和五次WTA巡回赛赛事冠军多克奇等高手将参加本届赛事。除了女选手外，俄罗斯的萨芬、西班牙的莫亚、费雷罗、泰国的斯里查潘和阿根廷的纳尔班迪安等世界顶级选手将参加男子比赛。
    组委会透露，女子网球协会（WTA）已正式签约，把总奖金50万美元的比赛列为中国网球公开赛的一部分，比赛将分别有32名选手参加预选赛和正选赛，以及有16对选手参加双打比赛，这使得中国网球公开赛成为同时囊括了职业网球选手协会（ATP）和WTA巡回赛的重大国际赛事。
    据悉，中国网球公开赛将设男子和女子组、青少年组和常青组比赛，男子公开赛奖金为55万美元，女子公开赛奖金为50万美元。这项赛事将吸引超过300名世界职业选手参赛，中央电视台将对比赛实况进行150小时以上的直播。
    据组委会介绍，中国网球公开赛的中心目标是力争成为世界上最重要的五大网球赛事之一，以及亚洲最主要的体育盛事，并成为北京2008年奥运会前在京进行的重大体育活动的一部分。
〖-ZW/正文〗
