〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗燃烧的生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗纪念张思德同志牺牲六十周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温永东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年。陕北。安塞。在一座简陋的窑洞里，你正躬着身子为挨冻的延安烧炭。火热的炭窑映红了你大汗淋淋的脸，也映红了解放区一片晴朗的天。后来，你把自己也当作一截青冈木，投进熊熊的窑膛里，化作一团红红的火焰，化作一块黑黑的木炭，化作一种燃烧的精神……
    “为人民的利益而死，就比泰山还重……”在为你送行的追悼会上，毛泽东――这位党的主席和军队的统帅，破例为你作了一场动情的讲演。他把你身上闪光的思想和品德，凝炼为五个金质的大字――“为人民服务”！从此，一个普通战士的名字，便走进了一位伟人不朽的著作里，走进了一个政党唯一的宗旨里，走进了亿万人民真诚的怀念里……
    60年斗转星移，60年风雨变幻。今天，人们仍然经常念叨你闪光的名字，仍然经常重提那个温暖的话题，仍然经常思考“服务”二字的含义。在中国，不知道你的名字，就不会是一个共产党员；不践行“服务”的宗旨，就不配做一名共产党员！
    刘胡兰：花样的年华
    15岁，正是一个含苞欲放的年龄；15岁的少女，谁不做着一个开花的梦。而你呀――胡兰子，一个党龄只有半年的少女共产党员，面对敌人的威胁利诱，却含笑走向血淋淋的铡刀……
    我知道，你再也不能做那些开花的梦了，再也不能从那些开花的梦中醒来。你15岁的生命，已经定格在1947年1月那个寒冷的日子。你用汩汩流淌的鲜血，注释了八个金光闪闪的大字――“生的伟大，死的光荣”！
    我知道，你再也不能做那些开花的梦了，再也不能从那些开花的梦中醒来。你青春的热血，已经渗入那个叫云周西村的土壤里，肥沃着一种不屈的精神。可以告慰你的是，沐浴着新中国温暖的阳光，你梦中的花儿，早已艳艳地开了――开放在一月红梅傲雪的花瓣上，开放在小学教科书的课本里，开放在一代代同龄人的泪花中……
    我知道，你再也不能做那些开花的梦了，再也不能从那些开花的梦中醒来。但是，我仍然固执地相信：你并没有死，你已在献身中获得永生，并将永远保持15岁的青春，永远保持鲜花一样灿烂的生命！
    方志敏：清贫的财富
    那是一个无比黑暗的日子，由于叛徒的出卖，阴险的敌人向你逼近。当敌人搜遍你的全身，除了一支钢笔、一块怀表，居然没搜出一个铜板儿。大失所望的国民党兵怎么也想不通，身居高官的你，竟会穷得叮当响呢？
    黑暗的牢笼，囚不住你对光明的追求；沉重的锁链，锁不住你对真理的思索。面对步步逼近的死神，你用剑一样锋利的笔，饱蘸凛然正气，书写着共产党人的《清贫》。
    清贫，是一种精神，更是一种财富。这些富含铁质和钙质的文字，至今仍支撑着一代共产党人的脊骨。
〖-ZW/正文〗
