〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗川藏兵站部党委“一班人”艰苦不畏苦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以昂扬精神干事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部党委“一班人”艰苦不畏苦
    以昂扬精神干事业
    本报讯 特约记者黄建华报道：成都军区川藏兵站部党委“一班人”大力弘扬艰苦奋斗精神，自觉做到艰苦不畏苦、吃苦不守苦，始终以昂扬精神干事业，部队年年超额完成进藏物资运输任务，受到了军区、总部的肯定与好评。
    川藏运输线被中外地质学家称为“世界上最危险的路”，它横跨21座平均海拔3500米的雪山，穿越14条江河，雪崩、塌方、泥石流等自然灾害频繁。近50年来，该部先后有600多名官兵献出宝贵生命。
    面对恶劣自然环境，面对生与死的考验，该部党委“一班人”艰苦不畏苦，用带头奉献的模范行动影响和带动官兵立足川藏线干事业。他们始终把安心川藏线、保持昂扬精神状态作为党委常委自身建设的一个重要问题来抓。党委中心组学习，把川藏线精神作为必修课；党委民主生活会和述职述廉，把是否安心川藏线作为对照检查的一个内容。每当班子调整，都组织观看反映老川藏线人艰苦奋斗的纪录片，交接好艰苦奋斗干事业的传统。近几年来，该部从上级机关和条件较好的部队先后调入12名党委成员，都能很快融入兵站部党委这个艰苦奋斗的集体，没有一人要求调离。
    该部党委“一班人”吃苦不守苦，坚决破除守摊子思想，把解决官兵生活困难作为党委的重点工作。为解决高原兵站吃不上鲜肉、蔬菜的困难，3名常委登上高原搞调研、抓试点，聘请四川农业大学的教授传技术，帮助基层兵站建温室大棚、猪圈和禽舍，使20个海拔3500米以上的兵站肉菜自给率达到70%。
〖-ZW/正文〗
