〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫要一条道走到黑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本首相小泉纯一郎最近在朝日电视台的新闻节目中强调，他每年都要去参拜靖国神社。这使人们感到小泉在参拜靖国神社问题上意欲一条道走到黑。小泉还指责中国因其参拜靖国神社而拒绝他访问中国是可笑的。可笑的究竟是中国，还是小泉自己，事实是公正的法官。
    小泉指责中国不应对他参拜靖国神社说三道四，而且还为他的错误做法寻找理论根据，大言不惭地说什么祭奠罪犯也是日本的民族文化。实际上，世界上包括日本民族在内的所有民族，都不会将罪犯作为“英雄”来祭奠。记者曾经询问过一些日本国民：假设有人杀害了他们的父母兄妹，他们是否会同意别人去祭拜杀人者的亡灵？答案百分之百是否定的。
    小泉不顾中国人民和其他亚洲国家人民的感情，非要参拜供奉甲级战犯的靖国神社，至少在客观上是在宣扬“侵略有功”，其潜台词是不言而喻的：只要为了日本的国家利益，哪怕是发动侵略战争，对他国人民犯下了滔天罪行，日本政府也会将他们视为民族“英雄”。
    小泉三番五次发表要参拜靖国神社的言论，愈来愈引起遭受过日本侵略和屠杀的中国人民及其他亚洲国家人民的担忧和高度关注。在这种情况下，中国人民怎能欢迎日本首相访问中国呢？
    正确认识和对待日本过去那段侵略历史，事关中日关系的政治基础，也是日本真正取信于亚洲和国际社会的重要条件。日本领导人应该切实信守反省侵略历史的承诺，不再做伤害受害国人民感情的事情，不再发表伤害受害国人民感情的言论，使中日两国关系和日本同亚洲其他国家的关系健康稳定地向前发展。
〖-ZW/正文〗
