〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“看家本领”亮出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团引导组训士官取长补短共同提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩朝利/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“看家本领”亮出来
    南京军区某团引导组训士官取长补短共同提高
    本报讯 韩朝利、记者代烽报道：6月下旬，上级对南京军区某团组训士官的教学情况进行考核，被抽考的21名士官受到主考官的一致好评。该团注重引导组训士官相互交流训练中的“看家本领”，提高士官组训能力。
    该团导弹二连士官王云振根据自己从事导弹操作5年的经验，总结了一套行之有效的“五步瞄准法”和“闭锁跟踪法”，缩短了捕捉目标时间，提高了训练质量。没想到，王班长对自己的“秘诀”很保密。在该连蹲点的团长梁兴甫听说这事后，感到组训士官在训练一线总结出的经验实在管用，要提高训练质量，就要让组训士官相互取长补短共同提高。于是，团里对组训士官进行教育，引导他们克服名利思想，鼓励士官展示自己的“看家本领”，并开展“我为团队献一计”活动，鼓励士官为提高团队训练质量出主意、想办法，调动他们的积极性。今年以来，该团已总结推广了30多种士官组训方法。
〖-ZW/正文〗
