〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有限经费优先保障训练科研〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某团党委发扬艰苦奋斗精神着力提高战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴青桦、特约通讯员韩光报道：6月16日，沈阳军区某团投资26万多元建成的多功能综合训练场正式投入使用后，该团党委决定暂缓执行改善办公条件的计划，马上完善其他训练设施。这是该团党委弘扬艰苦奋斗精神搞好部队建设的一个缩影。
    多年来，该团党委发扬艰苦奋斗精神，一心一意带领官兵谋打赢、练打赢，顾不上改善团首长机关的办公条件。今年初，在有关部门的建议下，该团党委拟定购置一批新桌椅，在多功能综合训练场竣工后，装修党委会议室。不久前，该团党委调查发现，一些科研项目缺少经费，一些单位的训练设施还不够完善。多功能训练场竣工后部队经费紧张，是先改善办公条件，还是先保障科研、训练？经过讨论，团党委“一班人”达成一致意见：团首长机关的办公条件虽然差一点，但不影响工作，应该把有限的经费用到提高部队战斗力上。随即做出决定，优先保障训练科研，暂缓改善办公条件，并分头深入部队调研，切实提高经费的使用效率。
〖-ZW/正文〗
