〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在基层设点派专家坐诊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌/王光安/吴德/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区某集团军为分散营区建立中心卫生所
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：“以前，我们这里小病难医好，大病查不了；如今，小病能治好，急症、重病误不了。”6月下旬，济南军区某部二级士官张进欣喜地告诉笔者，他在营区的中心卫生所已做了多次理疗，腰肌劳损病基本痊愈。
    这个集团军所属各部队点多线长、驻地分散。由于缺少医疗设施和专业过硬的医务人员，官兵们常常为看病来回奔波，有时只能去地方医院求诊。集团军党委为了解决分散偏远部队“看病难”的问题，在距离机关较远、分散偏僻的营区，建立了中心卫生所。中心卫生所配备的常用医疗设备和药品，能够完成常规检查、一般化验、身体理疗、静脉输液等检查、治疗；卫生所的医务人员由医院或上级卫生队选派有一定知名度、技术过硬的军医轮流值班；同时，配备车辆，对周围部队实施定点保障；卫生所对急重病人有权直接送至上级医院救治，确保官兵得到及时有效的治疗。
    笔者走进该集团军所属某摩步旅一个偏远营区的中心卫生所看到，心电图室、化验室、X光室、理疗室等近20间检查、治疗室里设备齐全，医务人员对患者服务周到。
    ●81医院当涂分院让驻偏远地区官兵“营门口”就医
    本报讯 王光安、特约通讯员吴德报道：南京军区81医院当涂分院院长董茂生，6月下旬带着4位知名医疗专家、骨干和B超、心电仪等医疗设备，再次来到设立在驻皖某仓库的中心门诊部，为官兵服务，使以该库为中心的附近7家旅团单位实现了“营门口”就医。
    为了进一步服务基层，贴近官兵，这个医院深入部队专题调研，在体系部队相对集中的地方，依托团单位卫生所，建立一个中心门诊部，方便远离医院的部队官兵就医。他们通过实地考察，选择位置居中、有一定基础条件的某仓库卫生所作为集中就诊基地。医院筹措资金，为中心购买添置了一批基层急需、常用的医疗设备、器械和药品。同时，他们选拔一批医疗骨干，按计划分批进驻中心门诊为官兵服务，使之基本达到了驻军医院门诊部的医疗水平。
    编余小议 解难要有新思路
    过去，许多医院和部队的卫生部门采取巡回医疗、开展远程医疗会诊或由地方医院保障的办法等，就近就便为官兵服务，但还没有彻底解决偏远部队“看病难”的问题。济南军区某集团军和81医院当涂分院建立中心卫生所和中心门诊部的做法，又为“就近就便”的医疗服务开辟了一条新的途径。医疗保障，关系到官兵的切身利益，是确保部队凝聚力、战斗力生成和提高的重要因素。我们要动脑子、想办法、做工作，切实解决偏远部队“看病难”的问题，造福广大基层官兵。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
