〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国务院召开常务会议研究侨务工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月7日电 国务院总理温家宝7日主持召开国务院常务会议，研究侨务工作。
    会议听取了国务院侨办关于侨务工作的汇报。会议认为，近几年来，侨务工作在密切与海外华侨的联系，弘扬中华传统文化，推动华侨参与国内经济建设，促进祖国统一等方面都发挥了重要作用。我驻外使领馆在依法保护华侨正当权益方面也做了大量有效工作。
    会议指出，党中央、国务院历来重视侨务工作，要求广大华侨遵守住在国的法律，支持他们在住在国生活和发展，鼓励他们为增进我国与世界各国的友谊和合作，为国家现代化建设作出贡献。当前，各级政府要增强为华侨服务的观念，进一步做好侨务工作：一要适应形势发展的需要，完善侨务工作政策。二要加强华文教育工作，积极筹办好“中国海外华文教育基金会”。三要加强引进海外人才和智力工作，鼓励、吸引、扶持华侨专业人士回国创业和发展。四要进一步落实国务院有关规定，支持华侨农场的改革和发展，改善归侨的生产生活条件。五要充分发挥侨胞的独特作用，促进祖国和平统一大业早日实现。会议强调，各级政府要加强和改善对侨务工作的领导，充分发挥各有关部门的职能作用，推动侨务工作的全面发展。
    会议还研究了其他事项。
〖-ZW/正文〗
