〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴得近才能做得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政委陈宁指导基层做好官兵思想工作二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张殿杰/许虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张殿杰本报特约通讯员许虎本报记者黄超
    近年来，随着官兵成分、生活经历的多样化，思想政治工作不可避免地出现了不少新情况、新问题。如何应对这些挑战，增强思想政治工作的实效性？济南军区某装甲团政委陈宁指导基层用新视角看新问题，贴近官兵实际做文章，使思想政治工作焕发出新的活力。
    “勤俭节约”与“适度消费”矛盾吗
    ――搞教育要多些“说清楚”
    这是一件令坦克七连张指导员始料不及的事情。一天下午，当他引经据典给官兵上艰苦奋斗教育课时，新战士小黄语出惊人：指导员，你讲的“缝缝补补又三年”的节俭方式早就过时了，它与国家现行提倡百姓适度消费的经济政策相违背……
    这条“新闻”传到团政委陈宁的耳朵里，引起了他的深思：艰苦奋斗教育年年搞，为什么战士花钱大手大脚的问题屡禁不止？为什么官兵收入、津贴逐年增多，一些人手头反而更加拮据？究其原因，是部分官兵消费观念有了很大的变化，“花明天的钱办今天的事”，成了一些官兵的消费观。
    “勤俭节约”与“适度消费”其实并不矛盾，关键是我们在搞教育时，要善于从官兵的实际入手，引导大家树立正确的消费观念。陈宁在团党委会上的发言统一了大家的思想认识：对少数战士中出现的高消费问题，基层带兵人要与时俱进看待，对战士在财力允许的范围内，用于生活、学习等方面的合理开支，应予以支持，但盲目攀比高消费则应反对。
    此后，团里专门请来驻地金融机构的专家给大家上个人消费理财教育课，引导大家认清“合理消费”的真实含义，明白消费拉动经济增长是贡献，存款支援国家经济建设也是贡献。
    “一网情深”原因何在
    ――尽量满足战士的正当需求
    一天，警侦连新战士小张向王指导员请假说，自己到部队快一个月了，朋友发给他的E-mail快要挤破他的电子邮箱了，想去地方网吧处理一下。王指导员听后没有批假，并向小张解释军人不准到地方上网的规定。没想到小张反驳道：连网络这种丰富的学习资源都不能利用，还谈什么培养高素质军人？
    为此，陈宁和机关的同志一起对官兵进行了一次问卷调查，了解到有的官兵上网是为了掌握新知识，有的是希望多学点技能，有的是想放松一下紧张的心情。
    此后，陈宁引导大家从更深层次上看待官兵上网问题：为什么现在开展的一些政治教育、文化娱乐活动不如“网上冲浪”有吸引力？说到底是因为我们搞的一些活动说教性太强，难以满足年轻战士的心理需求。
    “网络代表着信息时代的潮流，如果拒绝了它，就等于把自己关在了时代的大门之外。”他们请来电脑专家，给全团干部讲授网络知识，让每个干部在学习掌握电脑知识中，掌握做好思想政治工作的主动权。他们节省下其他费用，把军网开通到每一个连队。
    “授渔”和“授鱼”孰轻孰重
    ――提高素质比学一门技术更重要
    一次，团政治处在对新战士进行问卷调查时，一半以上的战士在“到部队后你的最大愿望是什么”一栏中，填写的是想学一门技术。
    陈政委了解到这个情况后，在党委会上深有感触地说：“新战士来部队后想学习一门技术的愿望无可厚非。但学技术的名额毕竟有限，如何引导战士学会辩证看待‘技术’与‘素质’的关系，多想长远的‘渔’，少看眼前的‘鱼’，把个人的小目标自觉凝聚到为军营做贡献的大目标上来，值得每一个带兵人认真思考。”
    随后，团里专门请双星集团有关部门负责人来到军营，给官兵介绍近年招收的优秀退伍士兵的情况。这名负责人告诉大家，集团招收的200名退伍士兵中，已有40多人走上中层以上领导岗位，而这些人中大多数在部队没学过热门技术，全是综合素质过硬的优秀士兵或班长。活生生的事例，让战士们明白了学技术并不是成才的惟一道路，提高各方面素质，才是一生中受用无穷的财富。
〖-ZW/正文〗
