〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化政治工作在军事变革中的服务保证作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舟济〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    政治工作是我军特有的优势。怎样适应新军事变革的要求，与时俱进地加强和改进思想政治工作，充分发挥其威力，为推进中国特色军事变革提供强大的精神动力和坚强的政治保证，是当前思想政治建设的一项紧迫任务。
    统一思想认识。推进中国特色军事变革，是党中央、中央军委着眼于应对世界新军事变革挑战作出的重大战略决策。但是，一些同志对这场挑战的严峻性认识不足，紧迫感、责任感不强，精神状态、工作作风、自身素质等，都与形势和任务的要求有很大差距。因此，要通过深入细致的思想政治工作，引导官兵深刻认清当前世界形势的变化，认清新军事变革对我军建设的影响，正确看待我国安全环境面临的复杂态势，增强忧患意识，增强“落后就要挨打”的危机感；引导广大党员干部特别是领导干部把思想认识统一到党中央、中央军委的决策上来，防止和克服难有作为和与己无关的思想，以强烈的使命感和责任感投身到中国特色军事变革的伟大实践之中。
    激发内在动力。广大基层官兵是部队建设的主体，他们的积极性创造性是中国特色军事变革的内在动力。基层官兵投身部队建设的热情很高，但还存在一些影响基层官兵发挥积极性、创造性的因素。如有的领导群众观念树得不牢，不注意听取官兵的意见，不善于发挥官兵的聪明才智；有的观念陈旧，对基层官兵的正当权益、合理需求特别是成才进步等问题关心不够，埋怨责怪多，思想和感情沟通少；有的部署工作缺乏科学性，不注意张弛有度、劳逸结合，人为地制造紧张和忙乱，等等。这些问题的存在，不同程度地影响了官兵的积极性创造性的发挥，致使一些官兵不安心基层工作，责任感和进取精神下降。各级领导要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，依靠并关心广大基层官兵，在工作中特别是思想政治工作中坚持以人为本，把官兵的切身利益实现好、维护好、发展好，把他们的积极性创造性保护好、发挥好，切实为中国特色军事变革提供强大的精神动力。
    保证正确方向。敌对势力对我“西化”、“分化”的政治图谋不会改变，各种腐朽思想、错误观点的侵蚀渗透也将长期存在。只有大力加强思想政治工作，才能使中国特色军事变革保持正确的政治方向。要坚持用党的最新理论成果武装官兵，按照武装头脑、指导实践、推动工作的要求，把学习贯彻“三个代表”重要思想引向深入，转化为官兵观察分析问题的世界观方法论，转化为立身做人的行为准则，转化为推进军事变革的精神动力。坚持党对军事变革的领导，坚决抵制“军队非党化、非政治化”、“军队国家化”等错误思想的影响，始终坚持党对军队绝对领导的一系列根本原则和制度，坚持党从思想上政治上掌握部队，永葆人民军队的性质、本色和作风，确保政令军令畅通。
    确保健康发展。军事变革有着自身的发展规律，来不得半点虚假和浮躁。大力弘扬科学精神和求真务实的作风，确立科学的思想方法，是思想政治工作的重要任务。各级干部要端正工作指导思想，防止把信息化建设庸俗化，不能认为买几台电脑、建个网络就是信息化了；防止把军事变革简单化，不能以为搞几个小发明、小创造就是军事变革了；防止对跨越式发展理解的片面化，不能只把信息化讲在口头上，而不扎扎实实地做好具体工作。各级党委领导要带头实践并大力倡导科学的发展观、政绩观，树立辩证的思想方法，坚持跨越式发展与循序渐进的统一，局部跃升与整体推进的统一，引进先进经验与自主创新的统一，“硬件”建设与“软件”建设的统一，以对党对人民高度负责的态度，一步一个脚印地抓好每一项工作的落实。
〖-ZW/正文〗
