〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国早稻总产量将增加八十多亿斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二季度农民现金收入增幅将接近或达到两位数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐京跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业部部长杜青林7月7日在全国农业厅局长座谈会上强调，全国粮食生产出现了可喜的变化。在中央政策的有力驱动和粮价上扬的拉动下，农民种粮的积极性提高，各级党委、政府和农业部门恢复发展粮食生产的工作力度不断加大。由于政策好、人努力、天帮忙，在较短时间内粮食生产出现恢复性发展的可喜局面。夏粮总产量扭转了连续4年下滑的局面，夏收小麦预计比去年增加50亿斤以上，增长3％以上；早稻面积扭转了连续7年下滑的局面，预计比去年增加800万亩以上，总产量将增加80多亿斤，增长13％以上。
    杜青林指出，主产区发展粮食生产的势头强劲，粮食种植面积和产量增加，有的还朝着更高的目标迈进。全年粮食播种面积扭转了连续5年下滑的局面，春夏播种粮食面积有较大幅度增加，秋粮增产有了面积基础，全年粮食播种面积预计比去年增加4000万亩左右。这些积极的变化，标志着恢复发展粮食生产工作取得了重要进展。从目前的情况看，如果下半年不出现严重的自然灾害，通过加强田间管理，进一步落实各项增产措施，实现全年粮食产量的预期目标是可能的。
    农业部7月7日在北京召开了全国农业厅局长座谈会，总结上半年农业和农村经济工作，分析当前农业和农村经济形势特别是粮食生产形势，对下半年的重点工作进行部署。杜青林指出，各级农业部门要按照党中央、国务院的部署，紧紧围绕增加农民收入这个中心任务，大力恢复和发展粮食生产，突出工作重点，抓好关键环节，确保全年粮食播种面积突破15亿亩，努力争取粮食总产量达到9100亿斤，农民收入增幅超过5％，自然灾害和动物疫病造成的损失明显降低。下半年还要坚决打好秋冬种战役，为明年粮食增产奠定基础。
    据新华社北京7月7日电 （记者徐京跃）记者从7月7日在北京召开的全国农业厅局长座谈会获悉，随着中央扶持粮食生产和增加农民收入政策的落实，二季度全国农民现金收入增长幅度将接近或达到两位数。
    据介绍，一季度全国农民人均现金收入实际增长9.2％，扭转了连续7年徘徊的局面，出现了与城镇居民收入增幅基本同步的态势。随着中央扶持粮食生产和增加农民收入政策的落实，预计二季度农民现金收入增幅可接近或达到两位数。由于农产品价格回升和中央一系列促进农民增收政策的作用，农民收入结构正在发生重大变化，农民来自于种植业特别是粮食的收入将扭转近几年徘徊甚至负增长的局面。
〖-ZW/正文〗
