〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灼人的试验室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李吟/魏凌云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李吟魏凌云
    从伊拉克战争打响的那一刻起，“山姆大叔”就开始了其在中东的新一轮试验。
    试验什么？首先当然是武器和战略战术。战争史表明，战场一直充当新武器的试验场。当年的海湾战争，美军大肆试验新武器，信息技术含量更高的伊战更不例外。据美国战略与国际研究中心发表的《伊拉克战争的初步教训》研究报告透露，伊战试验表明，廉价的激光制导和GPS制导组件大大降低了精确制导武器的成本，使得大规模精确打击具有了经济可承受性和更高的效费比；在打击城市目标中，美英联军使用了10多种无人机；“爱国者”的反导能力也得到了进一步的验证。在战略战术方面，“拉氏战法”登台亮相，美军首次试验24小时大规模连续作战，首次试验24小时利用GPS卫星导航，等等。可以说，美军想拿出来试验的东西都在伊战中“过了一遍”。
    千万不要以为军事试验的成功就让“山姆大叔”满足了，实际上，与军事上的试验相比，它更看重政治上的试验。美国《华尔街日报》日前载文指出，伊拉克除了是反恐战争的前沿战场，还变成了面积与美国得克萨斯州相仿的“社会和政治试验室”。此语真是一针见血。美国劳师远征伊拉克，原来是要将其作为自家的一个小试验室！
    美国在伊拉克“政治试验室”里还能像军事上那么易如反掌吗？对此，不要说外人，就是“山姆大叔”自己也没有十分的把握。
    但是，美国的“试验室”却早已越出伊拉克的范围。今年2月初，美国总统布什正式提出宣扬西方民主和资本主义的“大中东计划”。据美国媒体报道，该计划是冷战结束以来美国进行的最为雄心勃勃的“民主”努力。但是，这个试验室却少有人问津。尽管美国政要为此东奔西走游说于中东和欧盟之间，但一些阿拉伯国家根本不买账，欧盟内部也是满腹狐疑。这从不久前召开的八国首脑会议上亦可看出。埃及、沙特阿拉伯和摩洛哥等重要阿拉伯国家谢绝与会邀请，欧洲国家对美国的计划反应冷淡，不愿为美国的计划出钱出力。
    正如美国媒体所说的，美国已深深地卷入了“伊拉克试验”，它是否成功将带来深远影响。从一定意义上说，美国“民主改造”伊拉克乃至整个中东的试验更像是一场政治赌博。战后伊拉克百废待兴，政权和经济建设任重道远。“山姆大叔”在伊拉克和“大中东”这所“灼人的试验室”里难免不灼伤自己。
〖-ZW/正文〗
