〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利总统克莱斯蒂尔病逝等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥地利总统克莱斯蒂尔病逝
    还有两天就要离任的奥地利总统克莱斯蒂尔因病医治无效，于当地时间6日23时33分在维也纳中心医院去世，享年71岁。奥地利联邦军队已下半旗致哀，奥地利一些政党或团体负责人也纷纷表达了对克莱斯蒂尔逝世的哀悼。奥地利当选总统菲舍尔说：“整个奥地利为总统的去世感到悲痛”。
    伊拉克安全法签署当天不平静
    在伊拉克临时政府总理阿拉维7日签署安全法前几小时，伊拉克抵抗武装对包括阿拉维官邸附近地区在内的巴格达多处目标发动了袭击。分析人士认为，这是一个危险的信号，表明伊拉克安全局势依然十分严峻。
    以拒绝出席中东问题四方会谈
    据以色列军方电台7日报道，以色列拒绝出席中东问题有关四方（联合国、美国、欧盟和俄罗斯）将在约旦河西岸城市拉姆安拉举行的会谈。巴勒斯坦自治政府总理库赖7日在耶路撒冷与有关四方特使会晤，就以色列实施撤出加沙计划的准备情况以及以方撤出后将出现的包括治安在内的一系列问题进行磋商。
    马来西亚向马六甲一带海盗宣战
    马来西亚总理兼国内安全部长巴达维6日在国会下议院说，为了打击马六甲海峡一带猖獗的海盗绑架犯罪活动，马来西亚海事警察正在采取一系列防范措施，包括：加强海警配备，加强重点海域的巡逻和延长巡逻时间，成立情报小组并加强与邻国的合作。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
