〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要追究党组织在维护党纪方面的失职行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季仲新/王利民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●讲师季仲新王利民
    《中国共产党纪律处分条例》强调指出：“对于违犯党纪的党组织和党员，必须严肃处理。”“党内不允许有任何不受纪律约束的党组织和党员。凡是违犯党纪的行为，都必须受到追究。”《条例》规定了对严重违犯党纪的党组织的纪律处理措施。追究党组织在维护党的纪律方面的失职行为，对于严肃党的纪律、提高党组织的战斗力，具有重要意义。
    追究党组织在维护党的纪律方面的失职行为，是坚持党要管党、从严治党原则的具体体现。遵守和维护党的纪律包括两个方面的内容：一是采取多种形式进行纪律教育。教育党员自觉遵守《党章》和党内法规，遵守国家的法律，执行党的路线方针政策，纠正错误思想，坚决同各种违犯党纪的行为作斗争，消除党员在遵守政治纪律、组织纪律、作风纪律方面的隐患。二是严肃处理违纪问题。对于违犯党纪的党员，依据党章等有关党内法规，准确认定违纪性质，恰当地予以处理。党组织如果忽视对党员的教育管理，对违法违纪行为不批评、不制止、不处理，或者大事化小、小事化了，就是一种失职行为，必须受到党纪追究。这是贯彻党要管党、从严治党原则的题中应有之义。
    追究党组织在维护党的纪律方面的失职行为，是严肃党的纪律、纯洁党的组织的客观需要。当前，一些腐败现象之所以屡禁不止，一些不正之风之所以滋长蔓延，除了少数党员党纪观念淡薄的原因外，主要是一些党组织对违法违纪问题查处不力，失之于宽，失之于软。因此，各级党组织要以对党的事业高度负责的精神，旗帜鲜明地调查、处理各种违纪行为，真正做到执法执纪必严，违法违纪必究。特别是对大案要案，要一查到底，并依据党纪国法，严肃处理。不这样做，就是党组织的严重失职，必须予以追究。《条例》还规定：“对于严重违犯党纪，本身又不能纠正的党组织领导机构，应当予以改组。受到改组处理的党组织领导机构成员，除应当受到撤销党内职务以上处分的外，均自然免职。”“对于全体或者多数党员严重违犯党纪的党组织，应当予以解散。对于受到解散处理的党组织中的党员，应当逐个审查。其中，符合党员条件的，应当重新登记，并参加新的组织过党的生活；不符合党员条件的，宣布除名；有违纪行为的，依照规定予以追究。”这一规定，对于严肃党的纪律，纯洁党的组织，具有特别重要的意义。
    追究党组织在维护党的纪律方面的失职行为，也是保持党的先进性，提高党组织战斗力的现实需要。党的十六大报告指出，贯彻“三个代表”重要思想，核心在坚持党的先进性。保持党的先进性，提高党组织的战斗力，关键在于各级党组织必须坚持和维护党的纪律，努力提高拒腐防变和抵御风险的能力，教育党员自觉遵守党的纪律，在政治上、思想上、行动上与党中央保持高度一致。对违犯国家法律、法规和党的政策的行为不闻不问；对违犯社会主义道德，危害党、国家和人民利益的行为熟视无睹；对违法乱纪行为姑息迁就，甚至查小不查大，查下不查上，因人而异搞官官相护等，都属于失职行为，不仅影响党的先进性，还会削弱党组织的凝聚力和战斗力。因此，严格按《条例》要求追究党组织在维护党的纪律方面的失职行为，有利于保持党的先进性，有利于提高党组织的战斗力。
〖-ZW/正文〗
