〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南德宏暴雨成灾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗4000余子弟兵奋力抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/段建勋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明7月7日电 （张万钧、段建勋）云南省德宏傣族景颇族自治州发生洪涝灾害后，德宏军分区立即组织驻军、武警官兵和民兵预备役人员4000余人，连续奋战在抗洪抢险第一线，全力保护人民群众的生命财产安全。
    7月4日以来，地处中缅边境的云南德宏傣族景颇族自治州连降暴雨，一些地段发生特大泥石流和山体滑坡，造成人员伤亡和财产损失。灾情发生后，德宏军分区立即启动救灾预案，紧急组织4000余名解放军、武警官兵和民兵预备役人员迅速投入抢险救灾。5日晚9时左右，军分区司令员赵俊、政委陈宁万等军分区领导，与州委书记刘一平一道，冒雨连夜赶赴重灾区指挥救灾。3000多解放军官兵和民兵预备役人员以及武警800多名官兵在第一时间分别赶到了陇川县、盈江县和瑞丽市的重灾区，展开救灾行动。当发现陇川县陇把镇小学有200余名学生和群众被洪水围困时，近千名官兵立即在洪水急流中实施营救，使受困人员成功脱险。
    截至记者发稿时，官兵们已经连续奋战了4天3夜。尽管已经极度疲劳，但大家仍然坚持在河堤上排除管涌，在公路塌方滑坡地带清除路障，走村串寨寻找失踪人员。
    接到地方政府增加救灾兵力的请求后，6日晚，德宏军分区又调集了12支抢险预备队迅速投入战斗。
〖-ZW/正文〗
