〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见科威特首相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，中科建交以来，双边关系发展顺利，政治关系处于高水平。双方政治上相互信任，在对方关切的问题上都能给予支持。双方经贸合作成绩很大，在国际事务中也进行了很好的合作。相信首相此次访问将推动中科关系在新形势下取得更大发展。
    吴邦国向客人介绍了中国工业和基础设施的建设发展情况。他表示，中国和科威特都在致力于发展经济，双方经贸合作互补性很强，合作机会多。中方愿与科方一道努力，使两国传统友好合作上个新台阶。
    吴邦国表示，中国全国人大重视发展与科威特国民议会的关系，两国立法机构开展交流与合作有利于两国人民的相互了解和友谊，中方希望双方立法机构加强交往和在国际议会组织中的合作。
    萨巴赫说，中国和科威特都是发展中国家，科方支持中国的发展，希望并需要同中国建立合作伙伴关系。他这次访问取得了重要成果，为科中关系翻开了新的一页。科方希望与中方共同落实双方达成的共识，在平等互利基础上发展双方的合作。他表示，立法机构之间的交往对推动双边合作具有重要作用，愿与中方加强交流与合作。
〖-ZW/正文〗
