〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学学邓小平同志的会风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在《世纪伟人邓小平纪事》一书中，有几篇文章谈到“会议桌前的邓小平”。文章谈到，邓小平同志任中共中央西南局书记时，作报告或作指示，一般都不拿讲稿，而且讲起来总是“逻辑性很强，条理分明，有如长江之水，滔滔不绝”，大家十分爱听。有一次整顿党风，“他声色俱厉，词锋尖锐，指责我们有些干部进城以后，贪图享受，作风很不检点，甚至堕落腐化……他宣布组织的决定，有的开除党籍，有的留党察看，还有的受到另几种不同处分”。听部下汇报工作，他总是“静静地坐在那里，一动也不动，活像一尊塑像”，直到大家都不再说了，他还要问一遍讲完了没有，然后他的“压轴戏才开始登场”。邓小平同志开会当长则长，当短则短。有一次开会，他只讲了9分钟就宣布散会，让所有的同志都感到惊讶。
    从邓小平同志的会风中我们能解读出什么呢？笔者以为，有这样几点值得思考和学习。
    ――坚持调查研究，讲自己的话。与邓小平同志共过事或在他领导下工作过的同志，都知道他开会讲话很少用讲稿。用自己的话讲问题，能更有针对性，容易把话讲实讲透讲活。他不仅不拿讲稿，而且讲起来滔滔不绝，说明他在讲话之前对实际情况是作了充分的调查研究，并经过深思熟虑。如果对情况一知半解，若明若暗，那么话讲得越多，大家越不爱听。
    ――敢于较真碰硬，不怕得罪人。不难想象前文提到那次整风会议上与会者的心态，有的不免脸上火辣辣心中颤巍巍。开会也要讲效率，所以讲话就不能软弱无力，不痛不痒。
    ――坚持民主集中制，不搞“一言堂”。邓小平同志听取别人发言时总是一动不动，一言不发，这说明他十分重视别人的意见和建议。开会是各种意见的汇合，只有广泛听取各种意见，才能形成正确的判断和决定。
    ――开会时间不在长短，重在解决问题。邓小平同志有时也开长会，但当短则短。只要把问题解决了，会议即告结束，绝不可把开会和发言时间的长短与会议的重要性等同起来。
    会风反映作风。有些同志就缺乏邓小平同志这样的作风，如有的人十分喜欢开会，一开就开得很长，被人戏称为“马拉松会议”；有的一般性的讲话也要机关写稿，自己只是照本宣科，看上去方方面面都讲到了，但却没有什么力度，也没有多少针对性，听完讲话，大家没记住多少东西；还有的要求大家尊重自己的意见，自己却无视他人的看法，搞个人说了算，结果思想认识不仅没有统一，反而加深了矛盾。诸如此类的不正常会风，大大地影响了统一思想、解决问题的效果。
    邓小平同志开一次会让人记住几十年，甚至一辈子，就在于他既有高超的领导水平，又讲究工作方法，保持务实的作风。有的领导同志在会风上之所以表现得不尽如人意，其根子还是长官意志在作祟，认为不把会开长不够分量，不把话说大不够分量，不使个人意志得以实现不够分量。这样一来，不免就要把会开走样。因此，我们在学习贯彻邓小平理论和“三个代表”重要思想的同时，不妨也学学邓小平同志的工作作风，学学他的会风。
〖-ZW/正文〗
