〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢固树立真心实意对人民负责的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓明汉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “牢固树立全心全意为人民服务的思想和真心实意对人民负责的精神”，是胡锦涛同志在2003年“七一”重要讲话中对各级领导干部提出的明确要求。学习贯彻“三个代表”重要思想，必须按照讲话的这一精神，牢牢把握“立党为公、执政为民”的本质，切实实现好、维护好、发展好广大人民群众的根本利益。
    在我们党80多年的奋斗历程中，一直以全心全意为人民服务为宗旨，为人民的利益奋斗不息。在新的历史条件下，学习贯彻“三个代表”重要思想，必须以最广大人民的根本利益为出发点和落脚点，切实做到心里装着群众，凡事想着群众，工作依靠群众，真正代表最广大人民群众的根本利益。对部队的各级领导干部来说，就是要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，心中时刻装着官兵，工作面向基层，一切着眼于巩固和提高部队战斗力，带领群众解决好打得赢、不变质两大历史性课题。对于这个问题，多数同志认识明确，能在行动上自觉落实，但也有少数同志官僚主义严重，高高在上，脱离群众，不关心士兵疾苦；有的热衷于形式主义，忙于出“政绩”，甚至劳民伤财搞“形象工程”，损害基层官兵利益，削弱部队战斗力；有的服务观念树得不牢，为基层、为官兵办了点实事就沾沾自喜，忘乎所以；极个别人利用手中权力谋取私利，严重损害了官兵利益。这些错误认识和行为，与党的性质、宗旨格格不入，是对人民、对官兵不负责任的表现，必须坚决纠正。领导干部能不能做到真心实意对官兵负责，决不是一个小问题，而是相信谁、依靠谁、为了谁的重大原则问题，是衡量领导干部是不是真正践行“三个代表”重要思想的重要标志。
    真心实意地对人民负责，要“真”在向人民负责和向党负责的一致性上，“实”在认真贯彻党的路线方针政策上。党的路线、方针、政策是人民利益的集中体现。实现好、维护好、发展好人民的利益，就要动员和组织群众为贯彻党的路线、方针、政策而奋斗。党的十六大提出了全面建设小康社会的宏伟目标，提出了一系列富民强国的新主张。各级领导必须以贯彻落实党的路线、方针、政策为己任，保证党中央、中央军委的指示畅通无阻地贯彻执行；同时，党的各级机关从实际出发制定政策，反映了广大群众的愿望和要求，具有普遍的指导意义，必须结合本单位实际贯彻执行，把党的路线、方针、政策和上级指示变成官兵的行动。贯彻上级指示，要避免不顾本单位实际情况，搞“上下一般粗”，又要坚决克服借口或片面强调“情况特殊”而各行其是。要以极端负责的精神，把党的路线方针政策同本单位实际情况紧密结合起来，卓有成效地贯彻落实好。
    真心实意地对人民负责，要“真”在坚持从群众中来、到群众中去上，“实”在确保决策科学化、民主化上。在决策的指导思想上，要坚持以实现好、维护好、发展好最广大人民群众的根本利益为出发点和落脚点，决不能为了个人或小团体的利益而损害全局利益；要处理好眼前与长远的关系，坚持立足现实，着眼长远，既不搞急功近利的短期行为，又不忽视官兵的切身利益；要处理好民主和集中的关系，坚持在集中指导下充分发扬民主，在民主基础上正确集中，把领导意志和群众意愿紧密结合起来，保证决策经得起实践的检验。坚持“从群众中来，到群众中去”的群众路线，深入基层、深入官兵调查研究，听取专家意见，为正确决策提供依据，实现从传统经验决策到科学决策的转变。同时，还要在实践过程中，注意检验决策的正确性，对于不切实际或随着形势发展需要修正之处，及时进行改进，保证决策和决策的执行能够符合群众的根本利益。
    真心实意地对人民负责，要“真”在关心群众疾苦上，“实”在为官兵排忧解难上。要时刻把群众的安危冷暖挂在心上，经常深入基层、深入群众，倾听官兵的呼声，体察官兵的疾苦，扎扎实实地为基层办实事、办好事，不断改善官兵的工作条件和物质文化生活条件；要从官兵最关注、最迫切需要解决的实际问题入手，切实帮助他们解决实际困难，特别要关心驻高山、边远地区条件艰苦单位官兵的疾苦，解决长期困扰他们的“吃菜难”、“洗澡难”、“取暖难”等老大难问题。越是困难的地方，越是矛盾集中的地方，领导干部越是要去，不解决问题不撒手。事实证明，只要心里装着官兵，时刻想着官兵，真心实意地对官兵负责，就能把为官兵服务的事情办好。
    真心实意对人民负责，要“真”在严于律己上，“实”在端正党风上。领导干部要自觉加强党性锻炼，树立正确的世界观、人生观、价值观，认真解决好参加革命为什么，现在当干部应该做什么，将来身后留点什么的问题，淡泊名利做“公仆”，一门心思干事业。要坚决抵制各种错误思潮和腐朽思想文化的影响和侵蚀，过好权力关、金钱关、美色关，不断增强政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性；坚决克服官僚主义、形式主义，想问题、作决策、抓工作，都要以对部队建设是不是有利、官兵满意不满意为标准，始终同官兵心连心，同呼吸，共命运；自觉接受党组织和广大群众的监督，虚心听取各方面的批评意见，勇于自我批评，认真洗刷心灵上的灰尘和污垢，永葆共产党人的先进性，以良好的党性修养和模范行动，带领官兵全面加强部队建设，肩负起“打得赢、不变质”两大历史使命。
〖-ZW/正文〗
