〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗醉人的栀子花香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡彦初〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/美丽行旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上个世纪末的那场洪水，以其强劲、凶残的威力潜入我们的魂灵，至今忆起，仍心有余悸。大雨滂沱，雷电交加，惊涛拍岸，洪流肆虐，时时检验着抗击者和受灾民众的意志和胆魄。
    当时，我作为一个在家休假的学员，虽没有任务，但还是义无返顾地赶到了洞庭湖，加入到了与洪流搏击的队伍之中。那些日子，常常是持续24小时的奋战，体力透支严重，那天我累倒在地上怎么也睁不开眼皮，浑身像被无数条坚韧的绳索牢牢捆绑着一样，动弹不得，我拼命挣扎，张开嘴想大声喊叫，喉咙却像贴了封条。我终于停止了反抗，偃旗息鼓地静待生命的完结。不知过了多久，一丝淡淡的幽香袭来，我那激荡于生命之外的灵魂似乎受到了感召。那浓浓的花香呵，足以醉我一生。
    我慢慢睁开了眼睛。这时，我已睡在简易工棚里，身边蹲着一位六七岁的小男孩，头发枯黄，浑身黝黑，大大的眼睛却有些呆滞。“姐姐，解放军叔叔醒了……”见我睁开了眼睛，男孩急忙起身，飞奔棚外去喊人了。我想坐起来，可一点气力没有。我用眼睛扫视着周围的环境，发现枕边摆着一个秀气玲珑的小竹篮，里面堆着许多洁白鲜嫩的栀子花，那浓郁的香气溢满了整个工棚。啊，我回忆着昏迷时的幻觉，既幸福又可怕。若不是这神仙般的栀子花，我不知何时才能醒来？
    男孩领着他的姐姐，蹲在我的身边。听他们讲，我昏迷后，是被战友抬进工棚的，他们找来这姐弟俩，托他们好好照顾我，就急匆匆地奔赴抗洪一线了。“你叫什么名字，别人都撤离了，你们怎么不走？”“我叫小梅……”女孩说不下去，一双黑瘦的小手猛地捂住脸，耸动着肩膀，哭了起来。小梅的父母一夜间就被卷进了漩涡，再不现踪影。那个漆黑的夜呵，怎不让小梅姐弟俩惊悸一生。暴涨的湖水眼看就要将魔爪伸向村庄，父母亲一商量，连夜撑船去接十里之外的爷爷奶奶，准备一道避难外乡。没想到，两位老人早就被部队接到了安全地带。他们找不到人只好返回，半道浊浪翻涌，永远地覆盖了他们。这是同村的杨大伯亲眼所见，可小梅怎么也不相信，她含着泪告诉弟弟：“爸妈去接爷爷奶奶了，很快会回来的……”
    爷爷奶奶有了音讯，可爸爸妈妈却再也没能回来，倔强的小梅不愿离开生她养她的村庄，她说看到了军人，就觉得有希望了。她要和部队一起战胜洪水，迎候她的父母亲回来。
    我的脸上爬满了泪痕，就顺手从竹篮里掏出一支栀子花，搁在鼻尖上，轻轻感受着它质朴而纯净的芬芳。往年的这个季节，小梅的母亲总要从自家的园子里陆续摘下几十个竹篮的栀子花，去县城的大街上叫卖，所得收入刚好抵得上小梅全年的学费。今年的栀子花失却了主人，在洪水的围困下，只有暗自垂泪了。小梅领着弟弟摘了无数朵栀子花，送给休憩中的官兵，大家闻着扑鼻的幽香，顿觉神清气爽，浑身陡增了力量。
    小梅会爬树，常领着弟弟为我摘来许多桑葚果子，我一边喝着她亲手煮的绿豆粥，一边听她说教弟弟学爬树的趣事。那酸甜可口、乌黑饱满的桑葚从中医角度来说，具有滋补肝肾的功效。我迅速恢复了体力，继续投入到了前线的战斗。不久，归期已到，我必须回北京的部队报到。
    临走前，小梅和部队领导来送我。小梅的弟弟一把抱住我的小腿，怎么也不让我走。小梅气得要打弟弟，刚抬起巴掌，自己倒先哭了。我掏出口袋里的四百元钱，塞到小梅手里，叮嘱她要好好读书。那是我在军校里一年的积蓄。小梅死也不肯要，还是部队领导出面，替她收了下来。
    回到北京后，我仍时时牵挂着姐弟俩。他们的质朴和纯真常常占据着我的梦乡，我总会想起他们凝视我的那双眼睛，充满了人间最美好的情感！
    此时，我就像闻到了那醉人的栀子花香。
〖-ZW/正文〗
