〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团以求真务实作风赋予传统做法新内涵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营文体活动军味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鲁平、记者滕晓东报道：南京军区某装甲团6月举行的第七届“盘山杯军事体育运动会”出现了一些新变化：部分沿袭多年的娱乐性传统项目悄然退出，一批专业性强、军味浓的新项目闪亮登场。谈起这一变化，官兵感慨地说：这是团党委大兴求真务实作风带来的结果。
    这个团驻地偏僻，基层文化活动一度比较单调。1998年6月，为丰富官兵业余文化生活，团党委和机关举办了首届军事体育运动会，比赛内容包括球类、棋类、田径等6类20多个项目，此举不但调动了官兵参与文体活动的积极性，而且有效推动了部队的文化建设，团队先后被军区、总部评为基层文化建设先进单位。军事体育运动会也成为团里的一项“亮点工程”，每年6月份如期举行，一直延续到去年。
    今年6月初，在第七届“盘山杯军事体育运动会”准备会上，有人提出，如今团队文化设施齐全，官兵双休日都在进行球类、棋类等各种活动，再像以前那样大张旗鼓地办运动会，意义似乎已经不大。团党委“一班人”以求真务实的精神，对这一传统做法进行重新审视后也认为，随着时代的发展，一些好传统、好做法同样需要与时俱进，不断赋予新内涵，寻找新方法，谋求新发展。为此，团党委着眼实际，紧密结合当前少数官兵训练热情不高、研训氛围不浓的现实问题，取消了过去运动会中球类、棋类等娱乐性的传统项目，将这些内容融合到平时经常性文化活动之中；添加了“泅渡登陆四百米障碍”、“坦克三大专业排除故障”、“单兵穿越火网”等专业性强、军味浓厚的竞赛内容，大大激发了官兵的练兵热情。
    新举措带来新气象。以往举办运动会这样的文体活动，基层官兵用大量精力在球类、棋类等体育项目上摘金夺银，如今官兵主要致力于在军事专业技能上比高低。在这次运动会上，有15名军事训练尖子通过拼搏赛场，戴上大红花走上了领奖台。而作训部门针对比赛中暴露出的“运动中通信抗干扰”项目普遍较弱的实际，重新拟订了下一步的训练计划。
〖-ZW/正文〗
