〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱民井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立华/沈瑶琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军营故事会〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高立华沈瑶琴
    “‘三个代表’到孤山，东圈旧貌换新颜。官兵帮扶结硕果，倾心解难民心暖。”
    这首并不太押韵的诗歌，出自山东省昌乐县朱刘镇东圈村“农民诗人”张树明之手，虽然不甚合乎平仄，但唱出了东圈村全体群众的真实心声。
    故事要从2003年1月22日下午说起。当时天降瑞雪，雪花纷飞，漫山遍野，白雪皑皑。坐落在孤山脚下的小山村东圈村却洋溢着一股新春的气息。数百名群众像过节一样，载歌载舞，喜笑颜开，敲锣打鼓，自发地顶风冒雪来到村口，欢迎前来走“亲戚”的潍坊军分区的官兵们。在热烈的掌声和欢呼声中，但见军地领导轻挥银剪，鲜艳夺目的红绸化作朵朵红花飘落在雪地上，随着电机轰鸣，从岩层深处抽上来的清泉，冒出丝丝热气，从几十个水龙头喷涌而出，30多年饱受缺水之苦的东圈村父老乡亲们激动得热泪盈眶，齐声高呼：“感谢共产党！感谢解放军！”
    东圈村是潍坊军分区党委的帮扶点。2001年9月，受军分区党委的委托，军分区政治部主任曲新佩带领机关干部驻到了该村。他们了解到，缺水是该村的最突出问题。全村30多年没有一口水井，人畜饮水难题长期无法解决，全村每年仅买水就要耗费3万元，发展养殖业无法保障，土地不能灌溉，村民靠天吃饭，外村的姑娘也不愿嫁到这里来。缺水问题变成了东圈村人沉重的精神枷锁。几十年来，东圈村人曾在村东挖了一眼40多米深的机井，很快就干涸了。后来又在村南打了一眼近百米的深井，同样没有见到水。一些经验丰富的人分析说，东圈村处在一个漏斗区，地下水都渗漏到十多里外的300米深的煤矿矿井里了。渐渐地东圈村人对打井失去了信心。谁要再提打井，他们就指着两个“干窟窿”说：莫花冤枉钱了，有浪费在挖“干窟窿”上的钱，可以给俺村买半年的水吃哩！
    可是，买水吃总归不是办法呀！他们从水利和地质部门聘请了两位经验丰富的专家，用先进的电子探测设备和遥感技术反复勘探论证，一致认为该村地下水十分有限，仅有村南侧的一处地下断层还有出水希望，是最佳打井地点。在经费十分紧张的情况下，军分区领导想方设法筹措资金20万元，请来技术过硬的打井队，于2002年5月7日打响了为东圈村人找水的攻坚战。
    钻机轰鸣，昼夜不停，夜间工地上灯火通明，施工队20多名小伙子三班倒，累得双眼赤红如兔。打到30米的时候，遇到了漏水层，地下就像捅了个大窟窿，给钻头降温的一车水（5吨多）刚灌下去就漏了个一干二净，3台运输车一天要从外村运11车近60吨水来保障打井。
    时间一天天过去，井的深度一天天加深。100米、150米、200米……可就是看不到一滴地下水！围观的群众由焦急慢慢变得失望了，悄声嘀咕起来：“干脆别打了，省点钱吧，给每户分上千儿八百的就很够意思了！”就连施工队的小伙子们也在观察着军分区领导的脸色，希望早点接到停止施工的命令。
    怎么办？是继续打，还是停机收兵？继续打，能否出水，前途未卜；停机收兵，已打了这么深，花了十多万元，光灌到井里的水也有上百吨了！曲主任和县人武部的同志与村两委班子成员一起，又把专家的勘探报告、论证方案、意见建议反复研究了几遍，进一步统一了思想：既然上了“战场”宣了战，没有取得最终胜利，就绝不收兵！越是遇到困难的时候，越是要有信心，越是要坚持下去！
    340米、350米、356米……2002年8月27日，是东圈村群众终生难忘的日子。这一天，终于打到了断层，出水了！整个工地一片沸腾。人们高兴得流下激动的泪水，4个多月的工夫没有白费！20多万元没有白花！乡亲们再也不用买水吃了！白发苍苍的村民张永道用瓷碗舀起一碗清泉，美美地喝上一大口，咂着嘴连声说：“甜！真甜！甘甜甘甜的！俺活了60多年，第一次喝上这么好喝的甜水！这是解放军为咱东圈村送来的救命水啊！咱一辈子不能忘！”许多干部群众也都议论纷纷：“能在地下漏斗区打出这样一眼好井，简直就是个奇迹！”
    曾经参加过解放战争和抗美援朝战争，现年78岁的老战士张永田激动地说：“军分区领导不嫌俺村村远家贫，真心实意地帮老百姓办实事，帮助俺们解决了几十年没有解决的吃水难题，当年老八路的传统又回来了！”
    扎实帮扶结硕果。在军分区大力帮扶下，东圈村逐步改变了贫穷落后的面貌，焕发出新的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
