〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以基层为镜促服务到位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部党委为官兵排忧解难重实效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张靖良/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张靖良、特约通讯员丁顺国报道：室外烈日炎炎，室内清爽宜人。6月初，北京军区某部警卫执勤室战士告别了只用风扇降温的历史，一台壁挂式空调为他们带来了阵阵凉意。这是该部党委倾心为基层排忧解难的又一件实事。
    这个部队党委“一班人”大力弘扬艰苦奋斗精神，想方设法为基层办实事、解难题。他们自觉以基层为镜，以为基层排忧解难是否到位为标准检验党委机关的工作作风。近3年来，他们先后投资80多万元，解决了基层官兵住房难、吃水难、取暖难、孩子入学难等生活方面的11个难题，实现了官兵生活设施的成龙配套。针对士官家属临时来队缺少住房的问题，他们专门腾出8间住房，取消了原先购买一台越野车的计划，把省下的资金投入到士官家属房的装修和改善基层连队的生活中，并为士官家属临时来队配备了煤气灶、电视、橱柜等一整套生活用品。
    以基层为镜，促服务到位。在为基层解决困难中，部队党委形成了跟踪问效抓落实的机制，自觉做到问题解决不好不撒手。今年年初，为提高哨所战士的科技文化素质，机关业务部门为远离机关执勤的哨所配备了电脑，并把这一做法写入了季度工作要报中。党委“一班人”在哨所检查工作时发现，虽然配备了电脑，但由于缺少人才和师资力量，平时官兵只能学学打字。为此，他们对业务部门这种配备后不问效果的做法提出了批评，并采取措施，选派机关懂计算机和信息化知识的干部到哨所授课，培养网络维护员，使战士们较好掌握了计算机的应用和网络使用知识。
〖-ZW/正文〗
