〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完善科技创新体系推动军事科研发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参沈阳科技创新工作站成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭/林飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳7月7日电吴旭、记者林飞报道：今天，总参沈阳科技创新工作站在沈阳炮兵学院挂牌成立。至此，总参成立的科技工作站已达8家，形成以地区性工作站为节点、以行业性工作站为纽带的格局，标志着总参科技创新工作网络体系建设进入了一个新的发展阶段。
    据总参有关部门负责人介绍，从2000年6月开始，总参先后在西安、北京、南京等地建立了7个科技创新工作站。在4年多时间里，这7家科技创新工作站硕果累累，4000余名进站专家先后对900多项军队建设急需的高精尖课题进行了联合攻关，在多项关键技术中取得了突破，获国家和军队科技进步奖392项。
    此次成立的总参沈阳科技创新工作站，是总参为促进驻东北地区部队和军地院校、科研院所开展科技创新，实现资源共享和智力流动而设立的专门机构。首批进站的12家单位，除7家军队单位外，还包括哈尔滨工业大学、东北大学等5家地方单位。进站单位在航天工程、材料科学、电气工程、现代应用光学、计算机科学与工程等26个领域具有较强的技术优势，拥有15个国家级重点学科和27名两院院士，“十五”期间承担了国家和军队235项重大科研成果，项目总经费超过22亿元。
    副总参谋长张黎为沈阳科技创新工作站授予牌匾，并向首批进站的专家颁发了聘书。总参、总政有关部门、沈阳军区和地方有关领导出席了成立大会。
〖-ZW/正文〗
