〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冶炼的是钢铁更是忠诚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南涟源钢铁集团有限公司开展思想政治工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈澎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    短短两年时间内完成技改投入50多亿元，建成热轧薄板及大高炉、大转炉等十大重点工程，年产钢能力由200万吨直接跃升至400万吨；连续两年实现利税递增20％以上，先后被评为“全国实施用户满意工程先进单位”“全国质量管理先进单位”和“全国质量效益型先进企业”。
    近年来，湖南涟源钢铁集团有限公司（简称涟钢）创造了一连串骄人的数据和荣誉。这家1958年建成投产的老国有企业，风雨沉浮40多载后，是什么催生了她重新勃发生机？记者最近走进涟钢寻找答案发现：涟钢有各种先进的熔炉冶炼钢铁，同时更有特殊的熔炉在时刻冶炼职工对企业的忠诚，这个特殊熔炉就是有效的思想政治工作。
    “思想政治工作就是做人的工作，是一门启迪心灵的艺术。”涟钢党委书记张怡中介绍说，全公司在册职工23000多人，他们能否对企业忠诚，关系涟钢改革改制的成败和兴衰。
    “在涟钢，没有什么秘密，不管是企业发展的思路、困难、风险还是前景，全都坦荡地告诉职工，我们必须相信和依靠他们。”
    在深入基层、深入群众了解情况的基础上，涟钢管理层认识到，随着知识经济时代的到来，企业员工不再是简单的“政治人”“经济人”，而是复杂的“社会人”和“资源人”，追求功利不再是其主要人生目标，追求自我实现和人的全面发展已逐渐成为知识型员工的奋斗目标。
    群众怎么想工作就怎么做。在开展思想政治工作的实践中，涟钢各级管理层还发现，对照本宣科、概念化的说教，职工非常反感，也没有效果。教育必须要有针对性，要做到有的放矢。
    据涟钢计控厂厂长兼党委书记田建军介绍，去年年初该厂编辑了一本内部刊物《计控人》，刊物上设置了岗位明星、厂务公开、职工论坛等厂务与职工切身利益密切结合的栏目，就颇受群众欢迎。尤其是职工通过刊物论坛发牢骚、提意见，由厂长亲自作答再反馈给职工，成为了管理层与职工群众沟通的一个有效渠道，既融洽了上下关系，又促动了工作。
    “患难见真情，企业在职工危难之时帮助职工一把，是一种最有效的思想政治工作方法。”张怡中说。
    （据新华社长沙7月7日电）
〖-ZW/正文〗
