〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第28届世界遗产委员会会议闭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“苏州决定”和“苏州宣言”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞铮/陈思武/常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第28届世界遗产委员会会议闭幕通过
    “苏州决定”和“苏州宣言”
    据新华社苏州7月7日电 （记者俞铮、陈思武、常爱玲）历时10天的第28届世界遗产委员会会议7日在苏州闭幕。会议通过了“苏州决定”等200多项大会决定，并发表了《世界遗产青少年教育苏州宣言》。
    本届会议主席、中国联合国教科文组织全国委员会主任章新胜主持了闭幕会议。他代表第28届世界遗产委员会对中国国家主席胡锦涛为本次大会发来热情洋溢的贺辞表示特别感谢。
    他还感谢国务委员陈至立出席大会并发表致辞，感谢苏州市政府为大会所做的精心准备和为之付出的努力，并感谢全体代表的辛勤工作。
    章新胜说，在本届会议上，34项遗产地新入选世界遗产名录，其中5个国家首次进入名录，另有6个现有遗产地的扩展项目被列入。新遗产地的入选使得世界遗产名录更加丰富和多样。至此，全球共有788处世界遗产。
    作为本次大会的另一重要成果，“苏州决定”对2000年“凯恩斯决定”做出了重要修改：2006年起，《保护世界文化和自然遗产公约》每个缔约国每年申报的世界遗产项目从1项改为最多2项，其中至少包括一项自然遗产提名。章新胜说，“苏州决定”在增强世界遗产名录的平衡性、代表性和可信性方面迈出了重要的一步。
    大会发表的“苏州宣言”呼吁与会各国将青少年作为世界遗产保护教育的重点，积极向青少年提供有关服务和指导。宣言指出，国际社会和各国政府应加强有关青少年教育的国际合作，帮助欠发达地区建立切实可行的教育机制并提供有效的资金支持。在条件允许的情况下，各国政府还应积极建立跨地区的教育和研究中心，促进遗产保护教育的交流与合作。
    会议讨论并通过了2005年将在南非德班召开的第29届世界遗产委员会会议的日程框架，同时决定今年12月在法国巴黎召开一次世界遗产委员会特别会议。
    联合国教科文组织世界遗产委员会每年举行一届会议，本届会议于6月28日至7月7日在苏州召开。这是中国第一次承办这一国际会议，也是世界遗产委员会会议有史以来参会人数最多、会期最长、议题最多的一次会议。
    《保护世界文化和自然遗产公约》现有178个缔约国。中国于1985年加入此公约。迄今，中国已有30处文化和自然遗产被列入《世界遗产名录》。
    7月7日，参加世界遗产大会的代表在江苏苏州拙政园的小飞虹长廊里观赏景色。新华社发
〖-ZW/正文〗
