〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国局部地区发生洪涝灾害〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗灾民已得到妥善安置〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘菊花〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年入汛以来，全国降水频繁，降水范围广，局部暴雨较多，但尚未出现大范围、持续性强降水天气，各主要江河水位均低于警戒水位，大江大河水势平稳。受局部暴雨的影响，部分中小河流发生了超过警戒水位的洪水，局部地区发生了暴雨山洪、滑坡、泥石流等灾害，部分村镇一度进水被淹，当地群众生命财产损失较为严重。
    6月下旬以来，我国局部强降雨频繁，湖南、云南、贵州、新疆、广西等省、区的局部地区发生了较为严重的山洪、泥石流、滑坡等灾害。7月4日至6日，云南省德宏傣族景颇族自治州陇川、盈江、瑞丽等县市降大到暴雨，引发多起山洪、滑坡、泥石流灾害，已造成13人死亡，41人失踪，一度被洪水围困的360人已安全转移。7月4日至5日，贵州省桐梓县、盘县等地发生暴雨山洪灾害，造成5人死亡。7月4日，广西南宁市武鸣县强暴雨诱发了山洪和泥石流灾害，造成4人死亡，2人受伤。国家防总已派工作组赶赴云南省德宏州，指导地方做好抢险救灾工作。
    党中央、国务院高度重视防汛抗旱工作，中央领导同志多次对防汛抗旱工作作出重要指示，要求妥善安置群众，确保群众生命安全，努力减轻灾害损失。受灾地区各级党委、政府领导靠前指挥，组织转移和安置受灾群众。有关部门按照职责分工，积极投入抗洪救灾工作。目前，灾民均得到妥善安置，灾区群众情绪稳定，社会秩序井然。
〖-ZW/正文〗
