〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席会见科威特首相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表示愿与科方共同努力，推动两国关系向更广更深的层次发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表示愿与科方共同努力，推动两国关系向更广更深的层次发展
    新华社北京7月7日电 （记者罗辉）国家主席胡锦涛7日下午在人民大会堂会见科威特首相萨巴赫，宾主进行了友好的交谈。
    胡锦涛说，中科建交33年来，两国关系经历了国际风云变幻的考验，始终顺利发展。两国领导人保持着经常往来。双方在经贸、能源、文化、卫生等众多领域进行了良好的交流与合作，在许多重大国际和地区问题上相互支持与配合。中国政府坚定支持科威特捍卫国家独立、主权和领土完整，也感谢科威特多年来在台湾、人权等问题上给予中国的理解和支持。胡锦涛表示，中科关系有着良好的政治基础和广阔的发展前景，中方愿与科方共同努力，进一步探索新形势下扩大双边互利合作的新领域、新途径，推动两国关系向更广、更深的层次发展，造福两国和两国人民。
    萨巴赫表示，科中双方对发展双边关系都抱有诚意。科威特政府奉行一个中国政策是坚定不移的，科方感谢中国政府和人民在科威特光复国家过程中给予的宝贵支持。他说，科方对科中关系发展前景充满信心，此次访问就是为了加强双方在政府、民间和企业间各层面的务实合作，希望中方推动中国企业参与科威特和科威特所在地区的经济项目。科方愿与中方携手促进两国政治、经贸关系的全面发展。
    外交部长李肇星等参加了会见。
    7月7日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见科威特首相萨巴赫。
    新华社记者胡海昕摄
〖-ZW/正文〗
