〖ZQ/总期〗16981〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用创新理论谋求部队建设新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏军区引导官兵深入学习江泽民国防和军队建设思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想积极投身中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅志立、特约通讯员曹虎城报道：6月中旬，海拔5000多米的藏南某地，上千名官兵坐在银屏前观看了几公里外正在演练的场景，其效果比现场使用望远镜还要看得清晰。广大官兵目睹着过去连想都不敢想的事变成现实，对江泽民国防和军队建设思想有了新认识、新理解、新感悟，从而对“三个代表”重要思想的政治信仰更加坚定，投身中国特色军事变革的责任感、使命感和自觉性更加强烈。
    教育活动中，西藏军区组织官兵对全区近两年来所取得的包括战法、训法、“五支队伍”建设、信息化建设创新等61项成果，进行梳理分析，从中感悟江泽民国防和军队建设思想的科学内涵，找到进入实践指导实践的着力点。大家在剖析一件件亲身经历的具体事例中，深刻体会到，学习贯彻江泽民国防和军队建设思想越自觉，部队建设发展的速度就越快。
    同时，他们注重引导官兵在投身中国特色军事变革实践中，提高运用江泽民国防和军队建设思想解决具体问题的能力，促进部队改革和建设的进一步发展。他们以江泽民国防和军队建设思想为指导，理清部队建设的思路，制定了科研先行，缩短战线，突出重点，集中财力、物力、人力办大事等措施，实实在在地推进军事变革；他们摒弃“等、靠、要”的思想，发挥主观能动性，以整合现有信息资源为切入点，自力更生建立起全区资源共享的信息数据库，构建起军区“一体化”作战指挥平台，使30多项研究课题取得重大突破，装备信息化程度大大提高；他们还紧跟世界军事变革步伐，不畏风险，将部队拉到海拔5000多米的恶劣环境中进行实战演练，从难从严检验近年来部队改革创新的数百项技术革新成果，及时把上百项在“战场”显威的优秀成果在部队推广。
〖-ZW/正文〗
