〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李素芝先进事迹报告会在总后举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙会见报告团成员并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘征云/张晓冬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯刘征云、特约记者张晓冬报道：今天，李素芝先进事迹报告团为总后机关和驻京医疗单位1500多名官兵举行专场报告会。报告会前，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了报告团成员。廖锡龙强调，全军官兵特别是广大医务工作者和领导干部，要认真向李素芝同志学习，自觉实践“三个代表”重要思想，始终牢记“两个务必”要求，艰苦奋斗，赤诚奉献，积极进取，勇于创新，为推进中国特色军事后勤变革和军事斗争后勤准备做出新的更大贡献。
    廖锡龙高度赞扬了李素芝同志主动申请进藏工作，几十年如一日扎根高原、无私奉献的先进事迹，号召大家广泛深入地开展向李素芝同志学习的活动。廖锡龙强调，学习李素芝同志，要着眼保持共产党员的先进性和人民军队的政治本色，自觉把个人的前途与祖国的命运紧紧联系在一起，在为国家和军队建设的奉献中实现自己的理想和抱负；要着眼推进军事后勤变革和军事斗争后勤准备的使命任务，抓紧提高能力素质，不断增强遂行卫勤保障任务的本领；要在加强医德医风建设上下功夫，恪尽职守，勤勉敬业，真正把党中央、中央军委的温暖送到官兵的心坎上；要在保持和发扬艰苦奋斗优良传统作风上见成效，把爱党爱国爱军之情化作勤奋工作的动力，积极投身中国特色军事后勤变革。
    李素芝的感人事迹引起了与会官兵的强烈共鸣。大家表示：李素芝就学求知于总后院校，成长奋斗在西藏地区，是后勤战线官兵的骄傲，我们一定要以他为榜样，锐意进取，扎实工作，努力在本职岗位上建功立业。
    总后勤部政委张文台，总后勤部副部长王谦、副政委刘源参加会见并出席报告会。
〖-ZW/正文〗
