〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国粮食收购进展顺利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月25日电 （记者赵承、刘铮）今年是全面放开粮食收购市场的第一年。记者近日从国家粮食局了解到，全国粮食收购工作总体进展比较顺利，稻谷收购价格保持在最低收购价水平之上，收购市场秩序较好。
    据国家粮食局统计，截至11月10日，全国国有粮食企业累计收购粮食1559亿斤（原粮，下同），其中小麦604亿斤，稻谷390亿斤，玉米540亿斤。今年收购旺季，8个早籼稻主产省国有粮食企业累计收购早籼稻85亿斤，同比增长41.1％；6个小麦主产省国有粮食企业累计收购小麦308亿斤，减少4.6％。目前，中晚稻收购工作正在进行。
    今年粮食收购价格比较平稳，稻谷市场价格稳中有升。早籼稻收购价格呈平稳上升态势，总体保持在每斤0.70元的最低收购价以上，较去年同期每斤高出0.20至0.30元。目前中籼稻收购价格也较为平稳，各地收购价格均超过每斤0.72元的最低收购价，优质品种有的地方在每斤0.80元以上，预计后期市场价格一般不会跌到最低收购价以下。各地晚粳稻的收购价格也均在每斤0.75元的最低收购价之上，有的地方达到每斤0.90元。
    国家粮食局有关负责人指出，在全面放开粮食收购市场的新形势下，党中央、国务院对今年的粮食收购工作十分关心，各方面对粮食收购工作普遍高度重视。今年主要粮食品种较好地完成了由政策性收购向市场化收购的平稳过渡。各地根据《粮食流通管理条例》等有关规定，审核批准了一些多元市场主体的粮食收购资格，如湖南社会多渠道收购粮食占收购总量的1/3。国有粮食企业主动更新观念，改善服务，发挥着主渠道作用。初步分析，目前国有粮食企业粮食收购量占总收购量的50％以上，有的省占到60％至70％。
    与以往相比，今年的粮食收购由过去的季节性集中收购转变为均衡收购，没有出现明显的售粮高峰期，收购进度总体平稳，收购时间明显拉长。
〖-ZW/正文〗
