〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发改委取消不合理限制小排量汽车的规定等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发改委取消不合理限制小排量汽车的规定
    国家发展和改革委员会新发布的《节能中长期专项规划》提出，取消一切不合理的限制低油耗、小排量、低排放汽车使用和运营的规定，择机实施燃油税改革方案。
    泛珠三角区域建立金融研究合作机制
    泛珠三角区域内地九省区福建、江西、湖南、广东、广西、海南、四川、贵州、云南等地金融学会25日在广州签署备忘录，正式建立泛珠三角金融研究合作协调机制。
    湖南省会各届群众欢送武警退伍战士
    11月25日下午，湖南长沙各届群众举行盛大仪式，欢送即将启程返乡的武警退伍老战士。武警湖南总队官兵在完成教育训练任务的同时，积极投入驻地经济建设，先后有8个支队被国务院和总政评为拥政爱民先进单位，180名个人被评为拥政爱民先进个人。（谢四平、鲁闻恋）
    总参某通信站依法管好官兵的“社交圈”
    总参某通信总站针对驻城市的特点，制定了《通信站手机使用管理规定》、《通信站上网微机使用管理规定》等20条制度措施。同时，他们还对周边的社情民情进行调查，及时有效地管好官兵的“社交圈”，受到上级领导的肯定。（李梅）
    甘孜军分区退伍老战士为第二故乡作贡献
    四川省甘孜军分区近百名即将退伍的老战士在海拔3000多米的高原保温育苗基地培育新苗2万余株，帮助藏区维修小学校舍20余间，为2个民族乡整修公路60余公里，受到当地群众的高度赞扬。（朱洪、黄呈祥）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
