〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●泪眼婆娑，依依惜别，又到老兵退伍时节？请看来自日喀则军分区的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在告别雪山哨卡的日子里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林/刘有飞/罗君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “在告别哨所的日子里；我们将倍加珍惜分分秒秒；为祖国站好最后一班岗；在告别边关的时候；好男儿有泪不轻弹；我们将脱下心爱的军装；豪情满怀走下雪山……”聆听着西藏日喀则军分区老战士们集体创作的一首诗歌，我们来到大雪纷飞的哨卡、极度寒冷的执勤点，记录了发生在他们身上一些平凡而又感人的故事……
    ●患了感冒，却执意要求去参加最艰苦的巡逻
    说句实话：我不愿意失去当兵历史上最后一次巡逻机会
    11月中旬的一天下午，当边防某连接到上级执行边防巡逻任务的命令时，20多名老战士给连队党支部递交申请书，纷纷要求退伍前执行最后一次巡逻任务。连队满足了老战士的心愿。
    然而，就在当天晚饭后，一级士官沈成彬却躲在宿舍里抹起了眼泪。原来，晚饭前宣布的15日“老兵巡逻分队”名单上唯独没有他的名字。因为前两天他患了感冒，在高原这地方，一旦感冒往往几天好不了。按规定，感冒患者不能去高山巡逻，以防发生意外，况且这次要去巡逻的地方是海拔6000多米的西西拉山口一带，巡逻任务十分艰巨。
    尽管指导员王开钊费尽口舌做思想工作，沈成彬还是执拗地边哭边说：“指导员，还是让我参加这次巡逻吧，因为只有半个月我就要脱下军装了，也就是说在我当兵的历史上，仅仅只有一次机会巡逻在祖国的边防线上啦！我要为自己的军旅生涯划上一个圆满的句号。”此时此刻，指导员心里明白：小沈入伍5年来，先后60多次执行边防巡逻任务。2001年以来，他连续三上海拔5300多米的查果拉哨所，创造了连队“战士上查果拉之最”。
    小沈的一番话，令在场的人无不为之感动。王指导员什么也没说，他走出宿舍，大声喊到：“卫生员，再给沈成彬输液，他明天要去参加巡逻呢！”小沈马上破涕为笑，老兵们也都为他高兴。
    一觉醒来，沈成彬觉得轻松了许多。伴随着初升的太阳，小沈和他的战友们精神抖擞地走向西西拉山口。风雪交加的巡逻路上，小沈一遍又一遍情不自禁地哼起他自己改编的歌曲：“……要问我在想什么，巡逻在祖国边防线上最风流……”。
    ●明知种树难成活，却精心呵护一棵棵幼苗
    临别心愿：我渴望雪山哨所“绿色梦”成为现实
    这几天，海拔4900多米的昆木加哨所的老战士王军算是个大忙人，除了站岗执勤，其余时间围着哨所10多棵幸存的幼树苗转悠个不停。一天中午，王军用双手刨开厚厚的积雪，小心翼翼地剥开几层塑料薄膜，见树苗还活着，立即扯开嗓子喊起来：“哨长，树还活着！”哨长走过来，轻轻地拍了拍他的肩膀，说：“小王，哨所最冷的时候还没到，这些树苗恐怕很难抵挡零下四十几度的严寒！”其实，在哨所已服役两年时间的小王心里也清楚，在这里种活树的确太难了。去年隆冬时节，他在花盆中栽植的几棵高原红柳树苗移到宿舍，还盖上厚厚的棉被，最终还是不明不白地枯死了。
    尽管这样，小王决心在哨所种活树的初衷依然不改。今年夏天，小王和战友们又在哨所周围栽下近百株树苗。为了让树苗成活，小王反复试种。结合高寒缺氧的实际，采用半地下式栽种、三层薄膜覆盖、外加旧棉衣棉被保暖的方法，防止树苗冻死。
    转眼间临近退伍了，王军倍加珍爱这些仅仅成活了十分之一的小树苗，他像对待自己的兄弟般精心呵护它们。早上，他把埋在树窝上厚厚的积雪清扫得干干净净，防止积雪压着树苗；中午，他揭开塑料薄膜和棉被，让它们透透新鲜空气；晚上，又把厚厚的旧棉被覆盖在树苗上面。
    每当看到这些幸存的小树苗，王军心里既高兴又担忧，他一边哼着《小白杨》，一边祈祷：但愿在留队战友的努力下，明年或者若干年后，树在这里能够成活，让雪山哨所的“绿色梦”变成现实！
    ●《真情留言簿》，折射出老战士对连队的一片痴情
    真情告白：离别时拿什么奉献给我亲爱的连队
    “二十岁，二十岁，我就要离部队，我把青春献给了亲爱的连队。连队给了我呀勇敢和智慧，我为我的选择高呼万岁……”当日喀则军分区边防某连的老兵们唱起这首《生命里有了当兵的历史》时，心里感慨万千。有的说当兵两年，在部队学会了怎样立身做人，学会了坚强和成熟；有的说拿到了国家计算机考试等级证书，有的拿到了大专函授文凭，还有的英语水平过了三级等等。
    “连队给予了我们这么多，离队前我们用什么回报连队呢？”
    最近一段时间，在连队会议室《真情留言簿》“为连队建设献一计”栏目里，又多了这样一些内容――
    炊事班刘班长：冬天在高原缺氧的地方使用高压锅做饭务必注意，否则容易做成夹生饭或发生意外……保温猪圈不要死死密封，最好采用间接式通风，这样寒气不能直接进入猪舍，既通风又保暖……刘班长在连队炊事班干了7年，临近退伍，他整理了20多条做好饭菜、搞好种植养殖的建议留给了接替他岗位的战友。
    三班老兵朱志炳：建议明年把连队围墙四周全部种上格桑花，这样可以美化营区环境；另外，可否将营区东边两块闲置的空地开垦出来搞大棚温室种植……
    字字句句流露出真情，一条条建议体现了老兵对连队建设的关心。连队干部告诉笔者：老兵们提的意见和建议十分中肯，比较切合实际。有的看起来是“鸡毛蒜皮”的小事，但事事关乎连队建设和官兵切身利益。
    笔者问老兵小周：“快要脱下军装的人了，干嘛还操那些心？”小周认真地回答：“连队永远是我的‘家’，边关永远是我向往的地方。脱下军装回到地方之后，我还要为连队做点力所能及的事情……”
    （本报日喀则11月22日电）
    ●喻志林刘有飞罗君
〖-ZW/正文〗
