〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文艺轻骑踏浪来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江平/吴寒月〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻沪海军某保障基地业余演出队牢记为兵服务宗旨，坚持兵写兵，兵唱兵，兵演兵，把激情和欢乐送到基层单位，送到每一个战士的心坎上，得到军委领导和基层官兵的广泛赞誉。
    “基层官兵太需要我们了”，在演出队采访，几乎每一个队员都这么向笔者介绍自己的感受。1999年6月，演出队石章俊、郭娅等7名男女队员组成文艺服务小分队到东海前哨西洋岛慰问演出。他们乘坐当地农民的手扶拖拉机赶了两个多小时的山路，又乘坐小艇在海上颠簸了4个多小时，才抵达这座小岛。上岛后，他们顾不上休息，冒着炎日载歌载舞倾情演出，把岛上官兵感动得热泪盈眶。
    近几年来，这个演出队定期组织队员到一线部队体验生活，知兵、爱兵，每当有去基层演出的任务，大家都争着去。从浙江艺校特招入伍的一级士官贾白云，是演出队最受基层官兵欢迎的队员之一。佘山岛是一个远离大陆的孤岛，面积仅0.037平方公里，岛上空气潮湿，自然环境恶劣。但是，只要有上岛演出的任务，小贾从不落下。今年9月份，她入伍4年来第7次登岛。这天，为官兵们演唱后，她又来到坡顶上的值勤点，专程为一名正在值勤的战士演唱。一名演员，一名战士，她的真情感动得这名战士不知如何是好，她一连唱了5首歌，歌还没唱完，这名战士已经泪流满面。事后，这名战士在给她的信中说，在小岛上值勤虽苦，但有你们的真心理解和真情关怀，我们吃再多苦也心甘。
    决不给每一个官兵留下遗憾，是这个演出队全体队员的共同心愿。韩熙，北京人，1998年入伍后不久就来到演出队，表演小品、快板、相声等。去年夏天，他随演出小分队巡回演出来到浙西某偏僻山沟，在持久不息的掌声中，他一下子为官兵们献上了5个令人叫绝的节目。中午就餐时，一名炊事兵对
    他说，真可惜，刚才因为忙，没来得及看演出。说者无心，听者有意，他立即放下碗筷，来到灶台前为炊事班全体人员表演了单人快板《傻子拜年》等4个节目。这次随演出小分队巡回演出，他上高山下海岛，创下了1个月赶赴16个高山海岛演出25场表演125次节目的纪录。
    这个演出队坚持围绕部队工作开展活动，每逢新兵入伍、老兵退伍以及部队执行重大任务前后，他们都要下去巡回演出。去年3月，演出队第一次组织队员随舰艇编队出海。在海上，队员们亲眼看到舰艇官兵与风浪作斗争和刻苦训练等许多感人的画面，深受教育。每当官兵们休息，演员就一个战位一个战位地为大家送去节目和欢乐。一次，战士小李在训练时不慎手指骨折，包扎好后仍然疼痛得呻吟不止。这时候，队员贾白云和袁婷出现在这名战士的床头，她们和他聊天，鼓励他振作起来。小李吃饭不便，她们就一勺一勺地喂他，小李心里闷得慌，她们就为他演唱《英雄赞歌》等革命歌曲。在她们的帮助下，小李在训练最紧要的关口，坚持带伤走上战位，配合战友们圆满完成了训练任务。前不久，演出队又随舰队首长来到江苏镇江船舶工业学院，参加60名国防生签约仪式的慰问活动，他们演出的反映军营生活丰富多彩的文艺节目，深深打动了国防生和其他数千名大学生。国防生们激动地说，我们的选择没错，我们为自己能成为一名海军学员而自豪。看完演出的大学生们也为之感染，纷纷表示一定好好学习，争取来年报名参军，当一名威武、潇洒又光荣的海军。
    近年来，这个演出队每年到基层演出都达100余场次，并有一批作品在全国、全军、海军和上海市获奖。演出队被基地评为基层建设先进单位，并荣立了集体三等功。
    ●江平吴寒月
〖-ZW/正文〗
