〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗家庭和睦事业有成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团干部标兵大都出自“五好家庭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑杰/杨志武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团干部标兵大都出自“五好家庭”
    本报讯 郑杰、杨志武报道：11月中旬，在广州军区某炮团年度优秀机关、基层干部标兵评选中，三营营长周文等16名干部榜上有名。令人感叹的是，这些优秀机关、基层干部标兵，大都出自团里的“五好文明家庭”。该团政委彭剑山告诉笔者，这是团队在干部队伍中开展“争当‘五好文明家庭’、促进团队全面建设”活动带来的喜人成果。
    今年初，他们组织团队干部进行“既要争创先进单位、又要争当‘五好文明家庭’”的教育活动，引导大家充分认清家庭与事业相互促进的关系；把干部队伍中的先进典型、军嫂方阵中的佼佼者请上讲台，请他们传授家庭和睦促事业有成的经验；定期组织评选“五好文明家庭”，并把是否评为“五好文明家庭”与干部讲评挂钩。
    在此基础上，团党委悉心为干部解难。今年来，他们先后为23名下岗随军家属解决了再就业难题，把干部子女送到教学质量较高的学校就读，还派出专车接送干部子女上学，解除了干部家庭的烦恼。
    家庭和睦事业兴。官兵纷纷以饱满的热情投入到工作、学习、训练中，一些军嫂也在各自的舞台上奋发进取，取得成绩。今年以来，全团共有33名干部被师团评为军事训练标兵，26名军嫂受到地方表彰。
〖-ZW/正文〗
