〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队完成第七次正常轮换〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    轮换单位包括陆军分队、海军舰艇和空军直升机大队。25日零时，轮换进港的陆军和空军地勤部队官兵们在香港警方的引领下，分乘指挥车、通信车、装甲车、卡车等，从落马洲口岸驶入香港驻军各军营。轮换进港的6架空军直升机也于上午10时许，飞抵石岗空军营地；轮换进港的海军舰艇编队包括一艘导弹护卫艇、一艘登陆艇和一艘巡逻艇及其所属官兵于11时许抵达昂船洲海军基地。轮换出港的陆、海、空驻港部队在相应时间内迅速离港。在各军营，进出港部队进行了庄严的交接仪式，整个轮换行动秩序井然。
    驻港部队轮换是根据《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》的规定和中央军委的命令进行的。部队轮换前后，驻军在香港特别行政区的部队员额和装备数量没有变化。
    轮换进港的官兵表示，他们将同前任一样，尽职尽责，遵纪守法，履行好所肩负的香港防务职责。
〖-ZW/正文〗
