〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼠标轻点，200部影片任你选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李邦宏/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防某团即景――鼠标轻点，200部影片任你选
    本报讯 李邦宏、特约通讯员李志报道：“快来看呀，‘网上电影’开通啦！”11月6日正值周末，边防某团官兵兴奋地奔走相告。他们只要轻点鼠标，便可在200部中外优秀影视片中任意挑选观看。
    驻守在小兴安岭北麓的黑龙江省军区某边防团，担负着数百公里边防线执勤巡逻任务。由于地处偏远，信息闭塞，基层连队文化生活相对单调，团里派出的“电影大篷车”只能保证官兵们每月看上一次电影。
    今年3月初，该团承担了军区边防团信息化建设试点任务。借着这股东风，他们安排专人进行技术攻关，给每个一线连队哨所配发一套电视转换器，利用数字信号转换成模拟信号的原理，在局域网上开通了“电影直通车网站”。每一个“终端”只要轻点鼠标，便可随时选择自己喜爱的影视节目，通过电脑在电视荧屏播出。笔者在一连俱乐部看到，连续剧《DA师》正在精彩上映。战士们一边观看一边说：“电影‘直通车’开进军营，边关生活再不会寂寞了！”
〖-ZW/正文〗
