〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风景这边独好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋方/汪云贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初冬时节，笔者踏进南京军区空军装备部所属部队营院，只见一栋栋错落有致的营房和树木、鲜花、草坪，伴着朗朗的读书声、激昂的歌声、欢快的锣鼓声、此起彼伏的“加油”声，使人仿佛置身于文化的海洋之中。
    该部领导有这样的共识：“文化工作是具体化、形象化的思想政治工作，是鼓舞军营士气的号角。”他们把认真贯彻“三个代表”重要思想，高举先进文化的旗帜当作自己的自觉行动。政治部主任李瑞峰在繁忙的工作之余，带头在火热的军营中汲取先进文化的营养，临池创作，笔耕不辍。其作品先后入选“中国书法家作品选集”、“中国书画艺术”、“艺术百家”、“空军蓝天翰墨大观”和全军第三届书法作品展，并荣获优秀作品奖。三年来，他共为基层部队书写书法作品数百幅，深受官兵喜爱。与此同时，该部领导一直坚持“眼睛向下”，紧紧把握时代脉搏和部队官兵高涨的文化需求，在远离机关的基层新建了文化活动中心，设置台球、乒乓球、健身、图书阅览、电子游戏室和卡拉OK厅等“八室一厅”。先后改建和新建了篮球、排球、羽毛球和器械场，维修了基层连队的俱乐部，还为之配备了一套家庭影院、一部多媒体电脑、一个流动图书箱、一套锣鼓、一套常用乐器。如今以部队文化活动中心、连队俱乐部为主体的各个文化娱乐场所，宽敞明亮。34英寸的大屏幕彩电、立体声“家庭影院”、先进的网络教学手段，形成具有时代特点的“立体式”的配套文化设施，以感染人、熏陶人、培养人的巨大能量，给部队的全面建设注入了新活力。
    为使基本设施最大限度地发挥作用，让电教中心“教”起来，阅览室“阅”起来，活动室“动”起来，该部逐步建立起了一个多渠道培养文体骨干的机制。一是请进来教。利用驻地大城市文化资源丰富的优势，与地方院校建立了军民共建关系，定期邀请专业教师到部队办班，培训裁判员、教歌员和板报员；二是送出去学。每年制定培养文化骨干计划，选派有特长的官兵到院校进行脱产培训；三是定期组织集训。
    通过多渠道培养，目前该部每个基层单位都保持3―5名会组织、会唱、会教、会指挥的“四会”文体骨干。文艺骨干队伍的不断壮大，带动了基层文化活动的蓬勃开展。在建军76周年之际，该部举办了书画展，短短1个月时间就收到作品135幅，不少作品具有较高的思想性和艺术性，官兵们参与热情很高。一些同志深有感触地说：“这么多优秀作品，不但给了我们一次艺术享受，而且使我们开阔了视野，增长了见识。”
    “学习成才”是该部打造先进文化品牌的主要组成部分。近年来，网络文化吸引着年轻的官兵。为此，部队精心打造“精品屋”，先后投资80万元购置6万余册精品图书充实到机关和基层的图书室；投资20万元购置50多台微机，建成“微机培训中心”，并开通了局域网，精心构筑“网上文化乐园”，用网络文化演绎官兵多彩的生活。“精品屋”存储有大量的中外名著和各类影视名片，训练之余，各个“精品屋”座无虚席，官兵在图书室浏览名著，坐在机前敲击键盘，点击鼠标，欣赏影视或娱乐游戏，尽情享受现代文明成果给军营文化带来的丰富多彩生活。“精品屋”寓教于乐，在官兵学习、娱乐的同时，把飞速发展的科技信息传给军人，使官兵在远离闹市的军营也能感受到时代的强音和赶上时代的浪潮。
    ●宋方汪云贵
〖-ZW/正文〗
