〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵冀川：纪念封上传递中外友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪斌/许森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵冀川：纪念封上传递中外友谊
    ★改革开放以来，人民海军对外友好交往活动日渐活跃。伴随着每一次互访都会有被称为“友谊船帆”的纪念封发行。而说到这些丰富多彩的纪念封，就不能不提及这样一个人，他就是海军某部干部赵冀川。
    17年来，赵冀川已设计出访纪念封10枚、来访纪念封15枚，另有贺年封4枚、其它重大活动纪念封7枚，总计36枚封。他还潜心收藏了这十几年来人民海军与外军互访过程的全部纪念封，填补了中国集邮史上的一项空白。
    1
    回想起与纪念封的缘分，赵冀川深有感触。1986年，在北海舰队通信处任参谋的赵冀川被安排在“外舰接待办公室”，主要负责通信联络工作，从此便开始与纪念封“亲密接触”。这期间，他不断听到水兵们对纪念封有这样和那样的反映，便向邮票公司提出了许多建议，邮票公司感到这名军人的一些创意和构思很有“专业水准”，便提出请他来设计。
    1994年5月，由海军“长兴岛”号远洋救生船、“珠海”号导弹驱逐舰、“淮南”号导弹护卫舰组成的编队，访问俄罗斯海参崴，这是中国人民海军首次对俄罗斯的访问。为纪念这次出访要发行一枚纪念封，设计任务落到了赵冀川身上。为了设计出像样的纪念封，赵冀川经常去图书馆查阅图片，学习素描、绘画、平面设计等有关知识，一有时间就在纸上写写画画，把初步设计的几个图案反复比较修改。十几天后，让领导和战友们期待的样品“出炉”了。纪念封的主要图案是由一条金黄色的铁锚相连的中俄两国国旗，封上还可以看到俄罗斯版图。明丽清新、朴实巧妙的设计风格，立即得到首长和同志们的认可。第一枚封是在舰队印刷厂印刷的。由于印刷厂当时从来没有接过这类印刷业务，没有专业的信封折叠设备，印制完成后，这1000枚封完全是赵冀川和几名战友花两天时间手工叠出来的。纪念封一发行就受到了广大官兵的喜爱，大家争相收藏交流。赵冀川说：“这枚封虽然构图较简单，印刷也不很理想，但这是我亲手设计的纪念封中最有纪念意义的，是一次成功的尝试。”
    2
    赵冀川出生于军人家庭，从小在海军军营长大，30多年的军旅生涯为他的设计提供了丰富的创作资源。他设计的纪念封十分讲究意境美。人民海军“青岛”号导弹驱逐舰于1998年5月访问菲律宾，并参加了菲海军100周年纪念活动。赵冀川为此设计的纪念封图案由两国国旗构成，国旗的正前方是牡丹花和茉莉花，花朵艳丽夺目，象征着中菲两国的友谊美好而悠长，图案下方是一艘军舰划出淡淡航迹，驶向远方。封面简洁美观，寓意深远。
    在赵冀川看来，所设计纪念封的永恒主题是和平、友谊，并用这个主题来传达不同国籍、不同地域人们的真情实感。2002年9月25日，澳大利亚海军“悉尼”号导弹护卫舰访问青岛的纪念封图案中，悉尼歌剧院与青岛的标志物“五月来风”隔海相望，两国人民的情感近在咫尺，中间是由一条彩带形的国旗蜿蜒相连，一艘战舰从悉尼的海岸向青岛驶来，封上贴有中国1999年“民族大团结”80分邮票一枚，两国人民的风情文化与对和平友谊的向往跃然纸上。
    除了亲手设计外，赵冀川还收藏了大量的纪念封。1996年10月7日，英国海军“埃克塞特”号导弹驱逐舰对青岛进行了友好访问，这是英国军舰首次访问青岛，因此具有特殊的纪念意义。由青岛市邮政局和北海舰队共同发行了一枚纪念封，这枚封也由赵冀川设计并收藏。封的图案是英国“埃克塞特”号导弹驱逐舰正面图，在舰的上方高高飘扬着中英两国国旗，纪念戳正中是英国“山猫”直升机降落飞行甲板瞬间的素描图，贴中国1992年“中华人民共和国宪法”20分邮票一枚，并盖中国青岛1996年10月7日邮戳。
    3
    小小的纪念封既是一个航程图，也是一个友谊链。每次出访，这些纪念封就伴随着编队在大海上航行，每到一个访问港口，海军官兵都会利用各种机会，在纪念封上贴上访问国的邮票，盖上军舰的舰戳、邮戳等。这些独特的军舰互访纪念封，成了两国官兵相互馈赠的礼品，成了邮品中一朵绽放的奇葩。1997年澳大利亚舰艇编队访问青岛时，编队指挥里奇海军少将看到赵冀川设计的纪念封图案中出现了熊猫和考拉这深受两国人民喜爱的小动物时，非常高兴，赞叹之声不绝于口。2000年9月，人民海军舰艇编队出访美国、加拿大，在加拿大埃斯奎莫尔特港，加海上部队司令巴克少将和太平洋舰队司令麦克米兰准将向中国海军编队指挥员吕芳秋少将赠送了5枚纪念封，其中就有赵冀川设计的纪念封，如今，这些封已被青岛海军博物馆收藏。
    1986年11月5日，美国海军太平洋舰队司令莱昂斯上将率领“里夫斯”号导弹巡洋舰、“奥尔登多夫”号驱逐舰和“伦兹”号护卫舰组成的舰艇编队，对青岛进行了友好访问。这是美舰首次访问我国，是中美关系史上一次具有转折意义的访问。为此，赵冀川设计的纪念封上，青岛栈桥出现在弯如月亮的海畔里，3只海鸥在海天之间尽情飞翔，远处是3艘来访的美国军舰的简图，画面简洁，色彩淡雅。
    对于纪念封的设计、收藏和赏析，赵冀川讲述了自己的感受。“看着纪念封被广大官兵喜爱，在两国友人中交流和珍藏，那种舒畅、愉悦的心情难以言表，内心的情感得到抒发；看到一枚枚纪念封上镶嵌的国旗、军旗、大海和军舰，强烈的自豪感被触发，那种忘我工作的激情被点燃；设计、收藏纪念封促使自己不断地去学习新的知识，了解更多的政治事件和各国的风土人情，精神世界更加丰富，生活也变得更加充实。”
    赵冀川有一个心愿：把自己多年珍藏和亲手设计的纪念封汇集成册，整理成一本“中外海军互访纪念封集锦”出版发行，好让更多的人了解人民海军的这段历史，让收藏和赏析纪念封这种高雅的文化走向大众，也为广大收藏和集邮爱好者提供一本具有特殊史料价值和观赏价值的收藏珍品。
    ●汪斌许森
〖-ZW/正文〗
