〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向培育战斗精神聚焦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅战地文化活动侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭振建/欧阳小华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽林深处，一排排迷彩帐篷倚山扎寨，一辆辆装备车辆枕戈待旦。在这雄浑壮观的导弹方阵前，一道道催人奋进的战地文化新景观，正在激发官兵战斗精神，催生这支劲旅的雷霆之志。
    战地俱乐部凸显军事主题
    踏着“战地之声”广播铿锵有力的乐曲，我们来到一营战地帐篷俱乐部。帐篷前，“长缨在手寒敌胆，神剑出鞘定乾坤”的楹联赫然入目，袒露了威武之师的胆魄与自信，使人为之一振。步入面积达90平方米的帐篷，正面悬挂着邱少云、黄继光等革命英雄画像和“首战用我、用我必胜”的宣传张贴画，两侧张贴着《战场纪律八不准》、《战斗禁令》等战场法规。制式规划的便携式流动图书箱里琳琅满目，放置有影视、图书、歌曲三大类文化产品，有《导弹旅长》、《惊涛骇浪》、《冲出重围》、《冲出亚马逊》等20多套军事题材大片；有《三大战役》、《红日》、《黄继光》等100多册革命英雄主义题材的图书；有《第二炮兵军歌》、《火箭兵豪情》等50余首优秀革命歌曲荟萃的战斗歌曲专辑。在战地广播站台前，战士播音员王为众正在播报战地新闻，折叠式黑板报上书写着官兵们的请战书和决心书，整个帐篷俱乐部颇具“火药味”，张扬着浓郁的战斗气息。笔者来到便携式大型液晶电视机前，十分好奇，随手拿起遥控器点击，可立即收到16套卫星电视节目。尤其是该旅自办的“神剑”电视节目格外抢眼，节目再现了部队迎接信息化时代挑战、锻造打赢精兵的精神风貌，给人真切的情感震撼和思想启迪。随行的政委何骏一边介绍，一边将我们带到帐篷外侧一台野战宣传文化车旁说：“我们就是在这台野战宣传文化车上办起战地‘神剑’节目的，随时机动转映电视节目，报道战地生活，激励官兵斗志，凝聚部队战斗精神。”
    目前，该部已形成了以野战文化车为龙头，战地俱乐部为依托，便携式战地文体器材为主体，体现革命英雄主义精神内容的战地文化特色。用文化特有的熏陶感染作用，把“打赢”精神潜移默化注入广大官兵的意志和血脉之中。
    战地文化活动抒发火热情怀
    天作银幕，地当舞台。充满山味、兵味的战地文化活动，牵动吸引着野外执行任务每一名官兵的心，展示了当代火箭兵的战斗情怀，也将我们带到了一个激情飞扬的情境之中。
    伴着“东风浩荡、雷霆万钧，我们是光荣的火箭兵……”雄壮、激昂、明快的节奏，警卫连36名官兵组成的高跷队，身穿迷彩服，头戴柳条编织成的草帽，步履稳健出场，用精湛的高跷技艺，编织出“八一”、“十一”等别致的体操队形，表达了官兵团结协作、并肩战斗的思想情怀。随后，80多名手持板凳的官兵闪亮登场，跳起了自编自创的板凳操。“啪啪……”手掌与板凳拍击发出的清脆声，在层峦叠嶂的大山里萦绕。官兵们一会儿坐着板凳做韵律操，一会儿绕着板凳起舞，板凳在手中律动、在脚下穿梭，协调自然，和谐优美，鸣奏出士兵艺术独特的鼓点与节拍，展现了官兵的力与美，抒发了官兵的英豪之气。
    如果说民族文化是部队战斗精神的源泉，那么传统的民族文体项目则是战地文化活动的依托。发射一营百名官兵表演的军营健舞，就是吸取驻地少数民族舞蹈语汇，糅合军体拳的动作创作而成的，形成威武阳刚、刚柔皆备的品质。当节奏明快的音乐进入高潮时，他们时而叉腿前跳，似“凌空漫步”；时而快步移动，如“疾风劲草”；时而疾速翻滚，似“倒转乾坤”，显示出军体拳神韵的“降龙伏虎”，步步生威……扭动、翻转、跳跃、凸显出肢体控制力和极度夸张的表现力，融思想性与艺术性于一体，潇洒自如，粗犷豪放。三营的百人笛子队更富有一番滋味。教导员王新潮的独奏悠扬悦耳，全营官兵齐奏嘹亮激越，将《我是一个兵》演奏得情感真挚、十分动听，柔美中蕴涵着阳刚、积蓄着力量。谈及组建百人笛子队的初衷时，王教导员说：“战地训练紧张，官兵们身心很疲惫，我们根据官兵爱好，为大家配备了笛子，便于携带，随时随地可以开展演奏。”
    色彩斑斓的战地文化活动短小精悍、简单实用，具有广泛的群众性和创造性。据旅政治部主任陆艳先介绍，该旅100%官兵有一门文体特长，40%有两门以上。全旅官兵人人参与表演、个个都在活动中，在活动中抒发了青春气息和战斗豪情，增强了不怕牺牲、敢打必胜的战斗精神。
    战地运动锤炼顽强意志
    日头偏西，我们驱车来到发射三营驻地，观摩训练间隙体能锻炼。五连开展的蛙跳是利用山地特殊地形开设的。几十名官兵从草丛里腾身而起，动如脱兔，在凹凸不平的草地上奋力跃进、大显身手，呈现出战地体能锻炼的亮丽风景。
    然而，最引人注目的是宠大的心理体能测训车。车旁簇拥着一些官兵，有的在提哑铃，有的在举杠铃，有的在打沙袋……车内，连长马庆胜正在操纵“体能测试仪”为两名战士测试体重、血压、灵敏度、柔韧性、稳定性和肺活量，收集分析体能数据，很快就制定出科学体能训练计划。该车特别之处是车两侧安装的篮球架和攀岩墙。在这个比正常篮球架高度低20公分的战地篮球架下，10名官兵依次助跑起跳扣篮、灌篮，在运动中寻找体育明星的感觉，体验扣篮的滋味，分外有趣。另一侧的迷彩攀岩墙上，两名全副武装的战士在安全带的保护下施展“壁虎游墙”硬功，迅速向上攀登，仅用2分钟就爬上了4米高墙，然后顺着安全索滑落，经历着心理惊险和意志挑战。
    简单实用的战地体育运动，锻造了官兵强健体魄，磨练了官兵顽强意志。部队野外驻训，长途机动600公里，官兵在简陋的帐篷里坚守53天，无一人掉队、叫苦叫累。部队长周亚宁深有感触地说：“战地文体活动功不可没，不仅活跃了训练生活，而且培育了官兵的战斗作风和战斗意志。”近几年来，该部以英勇顽强、敢打必胜的战斗精神圆满完成了十多项军事演习任务，受到了中央军委、军委总部的表彰，成为一支享誉全军的劲旅。
    ●郭振建欧阳小华
〖-ZW/正文〗
