〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰雪边关春常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿勒泰军分区党委机关关爱守卡官兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘是何/滕晓东/宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，阿勒泰军分区党委、机关情系千里边关，把服务基层、关爱官兵作为践行“三个代表”重要思想的具体行动，架起了一座与戍边官兵血肉相连的“连心桥”，增强了部队的凝聚力和战斗力。
    山高路险挡不住领导关爱
    阿勒泰军分区驻守在祖国西北角的阿尔泰山脉，驻地自然环境艰苦，气候寒冷，部队分散在1100多公里的边防线上。其中，有每年大雪封山期达6-8个月的红山嘴、白哈巴、扎玛纳斯等边防连，有蚊虫密度每立方米达1700多只的“蚊虫王国”北湾边防连，还有最低气温达零下50多摄氏度的“冰窟哨所”可可托海边防连。面对艰苦恶劣的自然环境，军分区党委“一班人”时刻把基层冷暖记在心头，想方设法为戍边官兵送温暖、办实事。
    2003年以前，“冰窟哨所”可可托海边防连官兵冬天大都用冷水洗脸洗脚，冰冷刺骨。官兵说，要是能用热水洗把脸，再泡泡脚，那简直是神仙过的日子。2002年，分区政委刘平俊到连队检查工作，听到了战士的呼声。返回分区后，他立即与党委“一班人”商议，拿出专款，给包括可可托海边防连在内的所有一线连队，安装了成本较低、效果不错的“过水热”，修建了室内保温厕所，配发了保温餐车，购买了保温桶，让官兵“吃上热饭菜、喝上开水、洗上热水脚”，过上“神仙日子”。
    山高路险挡不住领导的关爱，天寒地冻驱不散组织的温暖。“屋外天寒地冻，屋内暖意融融”，是阿勒泰边防一线连队生活的真实写照。1998年以来，分区党委先后筹集1000多万元，用于改善基层连队基础设施，新建和改建战士宿舍楼、办公楼21栋，解决了长期困扰基层的吃水、用电、取暖、洗澡等难题。目前，分区所属连队有18个住上了楼房，基础设施基本上达到齐全配套，营造了拴心留人的好环境。
    让一线戍边人后顾无忧
    在阿勒泰军分区采访，司令员程锋动情地向记者说起这样一件事：“雪海孤岛”红山嘴边防连的一位翻译，家中有个活泼可爱的小女儿。过去由于大雪封山，女儿长期见不到父亲的面，也听不到父亲的音讯，一提起父亲，她就会悄悄地流泪。这件事深深震撼了党委“一班人”的心。
    为了满足一线官兵及家人的精神需求，分区党委想方设法，压缩合并机关线路，为63户一线连队干部家安装了电话。如今，边防一线干部随时可以通过电话，与家人共享天伦之乐。分区党委还积极协调驻地电信部门，为所有连队开通了地方程控直拨电话或卫星电话，并为每名守卡官兵每年补助少量话费，让战士也能随时与家人互诉衷肠。
    倾心为边防官兵家庭排忧解难，是分区党委的一贯做法。近年来，他们坚持每季度指派一位机关干部到一线连队代职，确保边防干部正常探亲休假；成立家政服务队，帮助边防官兵家属买粮、买菜、换煤气；协调驻地有关部门，解决基层干部子女入学、家属就业等实际问题；定期为基层干部家属和子女体检。
    今年“五一”，9名分居两地的基层官兵家属来队，因住房紧张，生活难以安排。分区领导得知后，统一安排她们食宿，并组织她们到驻地风景区观光。分区领导的真诚关爱，让临时来队家属深受感动，再三表示要全力支持丈夫安心守防，多做贡献。
    奉献与成才相得益彰
    在阿勒泰边防一线连队采访，连队的图书室一直吸引着我们的“眼球”，细细一瞧，军事、政治、经济、法律、管理、文学、心理学等各类图书齐全，而且新书特别多。刚刚上市不久的《惊蛰》也出现在书架上，这是一本以军事变革为背景的军事题材小说，很受官兵欢迎。
    在满足戍边官兵物质需求的同时，分区党委坚持从官兵的长远利益着想，为他们的成长成才创造良好条件。他们先后投资200多万元，用于基层的“文化工程”建设；每年为每个边防连队图书室补充1万元的新书；采取报销80％学费的办法，鼓励官兵参加函授学习和自学考试；在基层连队广泛开展“剪报辑书”活动，采取官兵人人动手的办法，将各种报刊的不同栏目分门别类剪辑、装订成册，丰富连队的学习内容。此外，他们还定期举办文化补习班、两用人才培训班，传授新知识、新技能，改善官兵的知识结构，增强他们的能力素质。
    对官兵成长成才中遇到的困难，分区党委不遗余力帮助解决。2002年5月，红山嘴边防连正值大雪封山期，张建营等4名战士无法下山参加军校文化统考，分区党委得知情况后，向军区请示用直升机接他们下山考试。5月18日，一架直升机直飞“雪海孤岛”，将4名战士接送下山。最终，张建营等同志圆了军校梦。
    书山有路勤为径，“雪海”无涯苦作舟。近年来，阿勒泰军分区官兵戍边奉献与学习成才相得益彰，先后有500多名官兵实现了学历升级，50%以上的干部拿到本科文凭，70%的士官达到中专以上学历，140多名战士考上军校。
    ●刘是何本报记者滕晓东宋歆
〖-ZW/正文〗
