〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在实兵演练中提高组织指挥能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省军区着力抓好预备役部队首长机关谋略训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/解学锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ965〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员田义伟、解学锋报道：陕西省军区坚持以信息化作战为牵引，强化预备役部队首长机关的组织指挥能力，有力促进了全省预备役部队快速动员能力、遂行作战能力的提高。连日来，这个省军区先后组织3个预备役师（旅）进行实兵实装演练，数万名预备役官兵、4千多辆车辆装备实施上千公里远程机动，指挥控制迅速准确，部队行动及时到位。
    该省军区党委在锤炼预备役部队首长机关打赢本领中，把业务训练、战术作业和指挥所演练贯穿首长机关训练全过程，建立了预备役师、旅、团三级局域网和信息数据库，安装上参谋作业系统和网上对抗训练系统，实现了训练资源的开放共享。为解决现有训练手段难以为预备役部队训练提供逼真战场环境的问题，他们先后与6个科研单位建立协作关系，在原指挥自动化设施基础上，运用信息技术对雷达信息处理系统、侦察系统、传输信息网进行改造，建立了民兵预备役部队对抗演练指挥中心，实现了各信息系统之间、信息系统与武器平台之间的联通。
    在推进预备役部队首长机关打赢能力建设中，该省军区突出抓好首长机关的谋略训练。他们邀请南京陆军战术教员和驻军某师机关人员与各级机关结为训练对手，进行对抗演练，改变过去“直线思维、算术式解答、程序式推演”模式，使受训者在较为复杂、困难的处境中练谋略、练指挥，大大提高了预备役部队各级首长机关打赢能力。目前，该省军区所属预备役部队各级参谋人员90％以上达到熟练运用系统软件操作。某预备役师首长机关带一个团司令部参加全军一类预备役师（团）首长机关业务竞赛，取得总分第一名，受到总参通报表彰。
    压题照片：新疆军区某团挺进戈壁沙漠练对抗，锤炼官兵在恶劣环境下的作战能力。刘永摄
〖-ZW/正文〗
