〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗信念坚定谋打赢艰苦环境写忠诚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江省军区“四个教育”造就一批先进典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗佟本正/李志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区“四个教育”造就一批先进典型
    本报讯 佟本正、特约通讯员李志报道：驻守在偏远艰苦地区的黑龙江省军区所属边防部队，近年来先后涌现出被中央军委授予荣誉称号的“黑河好八连”、被沈阳军区授予荣誉称号的“艰苦奋斗模范连”、被评为“全军学习成才活动先进单位”的沈阳军区某巡逻艇大队和“全军十大学习成才标兵”葛基明、李世刚等一批先进典型。
    这个省军区为何出了这么多典型？“‘四个教育’的落实，确保了官兵尽心尽力履行职责，艰苦环境奋发有为。”省军区一位领导这样回答。为保证“四个教育”在基层有效落实，这个省军区通过探索实践，逐步确立了一套较为完善的教育管理运行机制。
    完善党委议教制度。为抓好“四个教育”，省军区党委坚持每月议教一次。每项教育展开前，各级政治领导深入基层调查研究，对教育要解决的问题做到心中有数；教育中，师团两级适时进行指导，准确掌握教育进展情况，及时发现和解决教育中遇到的问题；教育结束后，认真总结，查找不足。
    建立评教评学制度。各团结合召开教育准备会、指导员培训班等时机，每半年开展一次评教评学活动。每次授课前，由政治处对指导员的教案进行调阅检查，着重检查教案符不符合连队官兵的思想实际。连队党支部利用一定时间，对授课情况进行专题评议，总结提高。
    创新考核验收方法。把“四个教育”考核分为“硬件”和“软件”两个部分，“硬件”部分主要检查基本知识掌握情况、评教评学情况等；“软件”部分主要检查指导员授课能力、教育针对性等。省军区每年对教育情况进行一次考核，并将考核情况与“双争”挂钩。
〖-ZW/正文〗
