〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年终将至话总结〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：本栏摘编一组短论以飨读者。许多被称为“老一套”的工作，由于人们对它过于熟悉，因而往往失却了突破“老一套”的激情。年终总结就有这种情况。其实，这项工作创新的空间很大，学问颇多，真正提高质量和效果并非易事，既要解决认识问题，更要解决能力问题。为了更好地“回眸昨天足迹，开辟明日征程”，不妨对年终总结来一番总结，以求打一仗，进一步；对年终评比也来一个评比，看谁搞得更扎实，更有成效。
    正确把握考评导向
    在年终考评中，领导机关必须把握正确导向，让考评这根“指挥棒”引导官兵心思往“打赢”上聚，力量往基层建设上使。一是要围绕军事斗争准备这一紧迫任务，着眼提高战斗力来取舍考核内容，切实帮助基层理清工作思路，明确来年工作重点。二是严格按照条令条例和《军队基层建设纲要》确定考核标准，坚决废除脱“纲”离“谱”的各种“土标准”。再就是坚持公正公平、求真务实的考核作风。要深入基层，摸准真实情况；坚持定量分析与定性分析相结合，不打“感情分”、“印象分”；不当“老好人”，报喜又报忧。（作者单位：南京军区联勤某分部）
    ●孙曰好
    “总结好”与“总说好”
    大多数单位在年终总结中注重在“总结好”上下功夫，既讲成绩进步，又讲问题不足。但有的却在“总说好”上花气力，只讲好，甚至夸大好；不讲不好，甚至用“只讲好”冲淡、掩盖不好。这种做法，不仅于推动工作不利，而且容易败坏部队风气。“总结好”与“总说好”，只是一字之差，却反映了两种截然不同的思想路线和思想作风。“总结好”体现了求真务实，而“总说好”背离了求真务实。实践证明，总结好才是真正好，“总说好”却是很不好。我们要少唱“好了歌”，须知：“成绩不讲跑不掉，问题不找不得了。”（作者单位：93704部队）
    ●芮双林蔡建国
    努力增加“思想含量”
    从以往的经验看，年终总结存在的一个突出问题，就是就事论事，缺乏理性思考。有的总结“年年岁岁”老一套，把去年的总结拿来换换例子，改改数字，变变头尾，就可以成为今年的总结；有的眉毛胡子一把抓，甲乙丙丁中药铺，重点不明，思路不清，成为一笔“流水账”。总结缺乏“思想含量”，创新就不会按规律办事，工作也不会有质量可言。思维上层次，工作才能上水平。在年终总结中，各级领导要站得高，想得深，善于把感性的东西升华到理性，用新视角、新理念谋划工作，不能只靠“笔杆子”闭门造车。（作者单位：解放军总医院院务部）
    ●刘兴亮
    “双争”最忌平分秋色
    年终“双争”评比最忌“平分秋色一轮满”。面对无法逾越的评先比例和企盼评先的众多官兵，有的领导为求一团和气，当起了“一人一勺”的“分粥佬”，“比例”数不够，就增加“单项奖”、“纪念奖”之类，反正人均一项，“天下均利”。殊不知，如此做法表面皆大欢喜，实际上各有说法，尤其是一些条件拔尖而又未获重奖的官兵心里难平。看来，评先不能步入“平均”之道，应该谁先进就评谁，谁优秀就给谁戴大红花，以此激励官兵你追我赶，彰显荣誉作用。
    ●姚柏林
〖-ZW/正文〗
