〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敏感事务公开评审〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龙君/刘宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师保障党员权利出实招――
    敏感事务公开评审
    本报讯 龙君、刘宝报道：11月中旬，济南军区某师摩步团一连会议室里，优秀士兵评选工作正在进行。只见待评的10名战士、士官在台上做完自我介绍和述职报告后一字排开，接受台下党员代表的点评。这是该师落实《党员权利保障条例》的一个措施。
    《党员权利保障条例》颁布实施后，该师为充分发挥一线连队党员的作用，决定在各建制连士官选取、评选优秀士兵等敏感事务上，设立“评议台”，让本连的党员对拟选取的人员进行评议，党员评审通过后，再提交党支部研究。
    笔者在所属装甲团了解到，一级士官小张自身业务素质较高，平时与连队干部、骨干关系较为融洽，不少人认为他评上优秀士兵是板上钉钉的事。可在连队14名党员评议中，他因自身要求不严、责任心不够强等原因未获通过。在听罢党员代表的点评后，小张认识到自身的不足，决心以实际行动继续努力。
    这一措施实施以来，不但使党员的权利得到保障，也有效防止了“请客送礼”等一些不良风气的滋生。
〖-ZW/正文〗
