〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺海巡游话印象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在第八届全军文艺会演评奖揭晓之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东/王杨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★第八届全军文艺会演已正式结束，来自全军和武警部队的40台参演节目剧目，经过会演评委会审评，经总政领导批准，共评出720个奖项。其中剧目奖和综合晚会奖11件，单项奖709件，包括创作奖222件、表演奖314件、舞美奖130件。获得剧目奖和综合晚会奖的11台剧目分别是：大型歌舞《一个士兵的日记》，演唱会《军营歌谣》，歌剧《我心飞翔》，音乐剧《赤道雨》，话剧《黄土谣》，杂技晚会《战旗飘飘》，杂技剧《天鹅湖》，现代舞剧《南方丛林》，喜剧《独生子当兵》和歌舞晚会《腾飞的乐章》、《这风这雪这地方》。
    大幕落下，余音仍在耳边萦绕，这次艺海巡游给我们留下些什么呢？
    印象之一：兵的主题
    第八届全军文艺会演的一个突出印象，就是写兵、演兵、唱兵、说兵、舞兵。《一个士兵的日记》、《士兵的荣誉》、《可爱的士兵》、《当兵当到天边边》、《当兵走西藏》、《蓝天兵歌》、《噍咱火箭兵》、《独生子当兵》、《炮兵家园》……直接以“兵”字命名的晚会就占了全部晚会的四分之一。在单个的节目中，以“兵”为描写对象的作品更是不胜枚举。其中集大成者当属总政歌舞团的大型音乐舞蹈《一个士兵的日记》。这台晚会以一个士兵的日记为线索，由此构成一个叙事体的主题歌舞晚会。从一个新兵入伍到部队，到最后退伍回到家乡，通过他在部队1年多的军营生活，和在一次大演习中的经历，既描写了部队日常生活的景观，又表现了战士们为谋打赢刻苦训练的场景，其中的舞蹈《上铺下铺》，歌曲《再见，班长》、《班务会上》都是非常典型的军营生活场景。
    艺术家们不约而同地选择了兵的主题，表面看来似乎是一种巧合，但实际上有其必然的原因。首先是军旅文艺在经历了一系列的大气势、大主题、大人物、大制作之后，人们有一种回归普通、回归本体、回归具体的愿望。回归普通一兵，实际上是从根本上来探讨部队的战斗力，艺术家们试图从“兵”的本体找到一些东西，显然是非常理性的选择。
    士兵形象的变化是兵的主题的灵魂。在第八届会演中的很多作品中，士兵形象都在悄然变化着，从木讷、质朴的农家子弟，向阳光、自信、健康的时代青年转化。军中男子汉以其独特的艺术魅力，展示着自己的风采。这一特点集中体现在男子集体舞中，好像每一个歌舞晚会中都有一两个表现当前部队训练的舞蹈，无论是在《这风这雪这地方》穿行于白桦林中的士兵，还是在西藏镇守《风雪边关》的勇士，亦或是身穿橄榄绿军人的《较量》，在《军营歌谣》中《登陆》的特种兵，《箭在弦上》的导弹兵，在《迷彩飞龙》中《藏龙卧虎》的伞兵，跨越《天堑》的女兵，还有那些《雨夜出发》《黎明前到达》永远《向前方》的突击队员。这些舞蹈无一不是在用最阳刚最刚劲的动作来塑造军营男子汉的形象。而最有代表性的是广州军区的现代舞剧《南方丛林》。这部充满了现代气息的舞剧，描写一群军中好男儿参加一场演习的经历，他们意气风发，精神焕发，在突袭、组队、穿插、决战中表现出时代特色。
    印象之二：虎虎生气的新生代
    与5年前的全军第七届文艺会演相比，本届会演让人感到变化最大的，是创作人员的年轻化。随着一大批我们非常熟悉的老演员、老编导悄然隐去，舞台上替代他们的是一些名不见经传的青年编导，是一些舞着太阳、唱着风儿的男孩女孩。他们披着一身朝霞，带着新鲜的露珠，好像早晨八九点钟的太阳，给军旅舞台带来了一缕暖色。无论是创作还是表演，新生代都表现出虎虎的生气和别样的情趣。
    总政话剧团的小品晚会，一半节目由几个初出茅庐的大学毕业生担纲。广州军区的舞剧《南方丛林》，是一部劲展青春旋律的舞剧，几个舞者都是近几年在中国艺术舞台上崛起的年轻人。让我意想不到的是在《当兵走西藏》的队列里，青春的魅力同样势不可挡。《特殊哨位》和《42个月亮》是西藏军区综艺晚会中仅有的两个小品。作品源于生活、高于生活的故事选择，精心提炼的情节、细节，再加上演员激情四溢的表演，让我们对几位年轻的编导刮目相看。当那个长着一张娃娃脸的女孩子激动地告诉我，这个小品，她写了差不多有100遍时，我心中油然生起浓浓的敬意。在那个我们空手走路还要大喘气，吃饭睡觉还要吸氧的地方，这些男儿女儿却在用青春书写着边防军人的人生，这不能不让我们肃然起敬。军艺的舞蹈诗《成长》是由年轻教师编导，并且由一群在校的大学生演出的，他们大胆地将学校的教学过程搬上舞台，奉献给观众一台既有学院味又充满青春气息的舞蹈晚会。
    新生代与上一辈人相比最大的区别是自信。或许因为他们赶上了改革开放的好时光，或许他们的生活经历中没有老一辈那么多的坎坷，他们的作品少了许多沉重。他们因热爱艺术，而走进这所殿堂，他们的作品稚嫩但是充满朝气。创作者的学生身份向军人身份的转换过程中，对部队生活“第一眼”，表现出既独特又新鲜的视角，而把个人感受直接链接到对部队生活的表现中，使他们的作品看起来还有点生涩、稚嫩，可我却非常喜欢那股质朴的幼稚。
    印象之三：进入大片时代
    如果用一句话来概括八届文艺会演的整体风格，我们想说的是：舞台演出已经进入了“大片时代”。或许因为当今社会已进入媒体时代，影视传媒的影响已经渗透到社会生活的方方面面，舞台艺术的影视化倾向也已经非常明显。创作者们越来越不甘于受舞台三面墙的束缚，追求更自由、更广阔的表现空间。
    最直接的体现首先在舞台美术方面。多媒体、大屏幕在绝大多数的晚会中都已被运用，其作用有的已超出了舞美范畴，而直接参与到创作中。武警的评书《中国保镖》讲的是武警战士护卫我驻伊拉克大使的经历，屏幕显示的就是真实的驻伊大使在武警战士护卫下赴任时的镜头。歌剧《我心飞翔》讲述的是科学家冲破阻力回到祖国的故事，而在全剧结尾时，大屏幕上依次显示出早期归国的著名科学家的身影和名字。让人非常感慨。大屏幕扩大了舞台空间，拓宽了舞台叙事范畴。
    大片风格已直接被移植到舞台，最突出的表现是整体风格上的变化。演员舞台形象设计，舞台整体构画，演员的表现风格，甚至表情，都有模仿影视名片的感觉。有时，我们甚至能在某一个舞蹈，某一个戏剧化的片段中发现电影中熟悉的场景与人物形象。编导展现给我们的更像是一块移到眼前、被立体化了的电影银幕，声音的因素也在其中起到了推波助澜的作用。
    参加会演的许多剧目还有卡通、动漫、游戏等因素的介入。表演的卡通化在一些讽刺性小品中最先出现，比如总政话剧团的小品《一件毛衣》几个女战士慢半格的动作，就是模仿卡通人物的动作。还有一些作品则把电子游戏中的场景直接呈现于舞台，这样做的直接收益就是吸引众多游戏机前长大的年轻一代。
    ●张东王杨
    《一个士兵的日记》剧照邵华摄
〖-ZW/正文〗
