〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙会见军内外两院院士和知名专家时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养高素质人才加速后勤信息化建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐泽民/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月25日讯齐泽民、特约记者唐向东报道：中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天在京会见了参加总后第五批“三星”人才和首批优秀中青年技术保障专家评选工作的军内外两院院士和知名专家。廖锡龙强调，推进军事后勤变革，加速后勤信息化建设，关键是要培养和造就大批高素质新型军事人才。
    廖锡龙指出，总后“三星”人才工程实施近10年来，共培养300多名以优秀中青年为主体的“科技金星”、“科技银星”和“科技新星”人才群体，选拔了60多名饮誉国内外的“一代名师”，为壮大后勤科技人才队伍，加速推进后勤现代化的全面建设发挥了重要作用。
    廖锡龙强调，党的十六届四中全会后，新的中央军委对军队后勤建设提出了更高的要求。落实军事斗争准备，推进军事后勤变革，加速后勤信息化建设，关键在于培养和造就大批高素质新型军事人才。实施“三星”人才工程和选拔优秀中青年技术保障专家，目的就是培养一批具有国内、军内领先水平的科技帅才，这是当代科技发展和世界军事变革的趋势，也是建设信息化后勤，保障打赢信息化战争，大力推进中国特色军事后勤建设的需要。多年来，各位院士、专家为军队后勤科技的发展和人才培养做出了卓越贡献，在后勤建设的各方面都发挥了重大作用，希望大家不懈努力，与时俱进，在新时期继续发挥好领衔作用、导师作用、人梯作用和智囊作用，为我军后勤信息化建设作出新的更大的贡献。
    总后勤部政委张文台，总后勤部副部长孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜参加会见。
〖-ZW/正文〗
