〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红在江苏考察工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调在落实科学发展观中提高执政能力，在三个文明协调发展中构建和谐社会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭奔胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强调在落实科学发展观中提高执政能力，在三个文明协调发展中构建和谐社会
    据新华社南京11月25日电 （记者郭奔胜）中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红近日在江苏就贯彻落实十六届四中全会精神进行调研时强调，各级党组织要充分认识全面落实科学发展观同提高党的执政能力、构建社会主义和谐社会以及党的建设新的伟大工程的一致性，在落实科学发展观中提高执政能力，在三个文明协调发展中构建和谐社会。
    11月21日至25日，曾庆红在江苏省委书记李源潮、省长梁保华等陪同下，先后考察了苏州、南通、扬州、南京等地的企业、农村、社区、开发区和重点工程施工现场，对江苏经济和社会发展取得的成绩给予积极评价。
    考察期间，曾庆红还就如何把深入贯彻四中全会精神同落实科学发展观、构建社会主义和谐社会结合起来，扎扎实实地推进各项工作的问题，与江苏省党政领导干部进行了座谈。曾庆红指出，树立和落实科学发展观的过程，就是根据党和人民事业发展的新要求，大力提高党领导发展能力的过程，就是不断增强“五个统筹”能力的过程。
    曾庆红强调，要充分认识三个文明建设同构建社会主义和谐社会的一致性。不论是社会主义市场经济也好、社会主义民主政治也好、社会主义先进文化也好，归根结底，都要落实到社会主义和谐社会这个载体上来。我们全面建设小康社会，就是要实现经济更加发展、民主更加健全、社会更加和谐。构建社会主义和谐社会，是一项系统工程，要从多方面努力。当前，要注重理顺收入分配关系、维护和实现社会公平；注重完善社会保障体系；注重做好关心困难群众生产生活的工作。各级党委和政府要多做暖人心稳人心得人心的工作，千方百计帮助下岗职工实现就业再就业，千方百计解决好大学生就业问题，千方百计维护好社会稳定。他希望江苏充分发挥自身优势，努力在构建社会主义和谐社会方面做出成绩。
    曾庆红指出，在新世纪新阶段，党领导的伟大事业能不能兴旺发达，党的建设新的伟大工程能不能生机勃勃，关键取决于党的执政能力能不能与时俱进。要按照四中全会《决定》提出的要求，进一步加强党的思想理论建设，致力于巩固党执政的思想基础；进一步加强各级领导班子建设，致力于巩固党执政的干部基础；进一步加强基层组织建设，致力于巩固党执政的组织基础。提高党的执政能力，必须重视抓基层、打基础的工作。各级干部要把工作的着力点放在基层，把心操在基层，把劲使在基层。要教育引导基层党员干部做加快发展的带头人、做人民群众的贴心人、做党的方针政策的模范执行人、做廉洁奉公的清白人。做好基层党建工作，必须紧紧依靠广大基层干部。要多给基层干部一些关爱，理解他们的难处，尽最大努力帮助他们解决工作、生活中的问题和困难，为开展基层工作创造良好条件。
    曾庆红还强调，要把深入贯彻四中全会精神同进一步推进党风廉政建设结合起来，始终保持同人民群众的血肉联系，真正做到执政为民；大力弘扬艰苦奋斗精神，真正做到求真务实；不断提高拒腐防变能力，真正做到为政清廉，使各级党员干部都能经受住长期执政和发展社会主义市场经济的考验。
〖-ZW/正文〗
