〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二婶上网卖蔬菜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原以为上网看信息只是城里人的事，这次回家探亲，却意外地发现互联网早已落户乡村，进入许多农民家庭。特别是我那当村支书的二婶，更成了利用网络闯市场、学技术，带领村民致富的高手，真令人惊诧不已。
    我的家乡湖北省通山县石圳村是远近闻名的蔬菜专业村，全村530亩土地全部种植了土豆、芋头等经济作物，每年生产蔬菜1000吨以上。但前些年，随着蔬菜种植规模的不断扩大，乡亲们纷纷为蔬菜的销售发愁：品种差了，价格上不去；产量大了，销路打不开；地方偏了，客户进不来。二婶作为村支书，当然更为此伤透了脑筋。
    两年前的一天，二婶听说不少企业上网发布商品信息，突然想到：现在都是信息时代了，我们农民能不能也到网上找市场呢？于是，她拿出多年的积蓄买了电脑，连上了互联网。开始时不会上网，就让儿子帮她在网上搜集蔬菜种植和销售方面的信息，下载后给她看。不久，她自己也学会上网了，看到别人在网上发布信息，更加开了窍。2002年秋天，她利用在县里开会的机会，在当地的信息港上注册了一个“群燕蔬菜广告公司”的网页，发布村里蔬菜品种、产量的信息，开辟了网上蔬菜市场。
    自从有了这个和外界交流的窗口，二婶的电子邮箱和手机就忙了起来，前来咨询和联系业务的客户络绎不绝，村里的蔬菜销路一下子打开了，不仅畅销国内，还远销到日本、马来西亚等国家和地区。
    二婶上网，不光卖菜，还学种菜，通过网络了解和掌握种菜的新技术。原来村里种植的土豆品种个小色灰，不好卖，她就在自家地里试种可以出口的优质土豆“荷兰7号”，现已在全村推广。一次，她发现一种小弓棚种植生姜的新技术，马上按照网上介绍的操作规程在自家田里试种，使每亩生姜的产量大幅度提高。
    通过上网卖菜，村民的标准化生产和销售意识也大大增强了。过去村里卖土豆，不分大小好孬一袋装，不仅价格低，客商还不满意。如今收获土豆后，乡亲们提前就把土豆按质量、大小标准分类包装，外地客商一来，装上车就可以运走。此举深受客商欢迎，虽然邻村也有同样的土豆，但一些客商总是指名要我们村的。（作者单位：济南军区某部）
    ●宋志强
〖-ZW/正文〗
