〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致敬，大山里的“无言战友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨全兵/代阿琪/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一座军马坟茔静静地躺在雪山的怀抱，马儿的嘶鸣却好似永远响彻在库鲁木都克边防哨所的上空……
    坟茔前，树立着一块一尺多高的石头墓碑，上面刻着战友们朴素、真挚的悼念：“53，永垂不朽”！
    “53”是这匹军马的编号，也是战友们亲切唤它的名字。服役6年来，“53”执勤巡逻百余次，它稳健坚定的蹄印踏遍了祖国天山南麓防区的山山水水。一次次涉险于雪山冰川之中，一次次周旋在生死考验之间，它出色地完成每一次任务，却让病痛和伤痕压弯了脊背。
    今年8月的一天，超期服役又身患重病的“53”步履蹒跚地踏上了巡逻路。在翻越一座地势险峻的冰雪达坂时，“53”前蹄打滑，危急之时它顺势侧倒把连长甩了下来，自己却翻身滚落崖谷，再也没有爬起来……
    今天，在“53”的坟茔前，连队举行为军马颁发“立功”奖杯的授奖仪式。十匹荣立新功的军马整齐列队墓碑前。“敬礼！”随着响亮的口令，战士们举起右手庄严行礼，一匹匹军马低头默立。在墓碑的背面，清晰地记载着墓中老马曾经获得的荣誉：53，荣立三等功3次，获连嘉奖3次。
    ●杨全兵代阿琪本报特约通讯员牟国云
    “53”生前留存的唯一照片
    祭奠“无言战友”
〖-ZW/正文〗
