〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家璇强调坚决反对和遏制“台独”分裂活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐家璇强调坚决反对和遏制“台独”分裂活动
    新华社南昌11月25日电 国务委员唐家璇11月22日至25日在江苏、江西两省考察对台工作。唐家璇在考察中指出，我们要继续贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，坚持一个中国原则，积极促进两岸人员往来和经济文化等各方面交流，坚决反对和遏制“台独”分裂活动，坚定不移地捍卫国家主权和领土完整。
    唐家璇强调，台湾同胞是我们的骨肉兄弟，具有光荣的爱国主义传统，是推动两岸关系发展的重要力量，也是维护国家统一、反对和遏制“台独”分裂活动的重要力量。我们要深入贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，与台湾同胞密切往来、加强交流、扩大合作、共同发展。各地要积极主动地开展对台交流，发展两岸同胞的共同利益，加强和深化两岸同胞的感情联系。各级政府要主动关心在祖国大陆从事投资贸易、考察求学、探亲访友和其他各项交流活动的台湾同胞，切实依法保护台湾同胞的一切正当权益和安全。凡是有利于台湾同胞的事、有利于祖国统一的事、有利于中华民族伟大复兴的事，都应当积极去做。
〖-ZW/正文〗
