〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为民甘当孺子牛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党的好干部牛玉儒事迹之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “像一团炽烈的火，他总是激情地燃烧；像一面迎风的旗，他总是在呼啦啦地飘动；像一匹驰骋的骏马，他总是向绿色的前方飞奔……”
    在他人眼里，牛玉儒就是这样一位党的好干部。
    以火热的情怀对待人民群众
    牛玉儒出生于内蒙古自治区通辽市一个蒙古族革命干部家庭，历任内蒙古自治区政府秘书长兼办公厅主任、包头市长、内蒙古自治区副主席、呼和浩特市委书记等职。不论职位如何变化，他的心里总是装着人民群众的冷暖。
    2001年2月，牛玉儒在《内蒙古商报》上看到一篇报道，说呼和浩特市一个贫困家庭欠了债，上初中的孩子面临辍学。他当即拿出1000元钱，对身边工作人员李理说：“你去找找这户人家，看看情况是否属实；如果属实，把钱给他们。就说是一个读者给的。”直到牛玉儒逝世，那家人也不知道钱是谁给的，因为李理只告诉他们“是一位好心人、一个读者给的”。
    去年农历腊月二十八，牛玉儒与呼和浩特市民政部门负责人踏雪走访贫困户，来到肢残老人孙震世的家。当得知孙家为供养上大学的女儿已欠下2万多元的债，而且一直没有争取到助学贷款的情况后，他当即带头并倡议随行的干部捐款。掀开米缸、解开面袋，看到孙家存放的米、面不多，也没有电视，牛玉儒随即指示民政部门负责人展开调查，尽快摸清全市所有家里没有电视的贫困户数，并拨出专项资金统一购买电视机，节前送到每家每户。临走时，他将3000元慰问金递到孙震世女儿的手中，并反复叮嘱她，要用这些钱好好置办年货，不要舍不得花。民政部门根据他的指示，赶在节前为全市近500户贫困户送去了电视机。
    作为市领导，如何更好地服务一方百姓？在他的倡导下，2000年11月18日，包头市政府热线“12345”和市长电子信箱同时开通。平时从不爱题词的牛玉儒破例为政府热线题了词：“要办，就一定要努力办好。”一个月后，他又到政府热线检查工作，并提出了明确要求，最重要的一条就是“要努力为老百姓办实事，解决他们的困难”。
    曾任包头市东河区河东街道办事处主任的廉朴回忆说：有一年包头下了一场大雨，东河区有十多套改制企业职工的房屋因地势低而被水淹了，居民们情急之中给政府热线打电话。牛玉儒特别重视，责成政府“无论采取什么办法，都要解决这十多户居民的房子问题。如果你们实在办不了，一定要给我打电话。”并嘱咐要将处理情况向他汇报。
    多少年来，牛玉儒给与他素不相识的人办过无数实事、好事，可他的5个兄妹至今仍在通辽老家，其中两个妹妹和妹夫都下了岗，姑父在通辽火车站靠蹬三轮车维持生计。他从未利用手中的权力为亲属安排或调动过工作。今年春节回家，他见到二妹说的第一句话竟是：“你的事儿我帮不上忙啊。”
    妻子谢莉说，与牛玉儒携手相伴25年，总是聚少离多，呆在一起的时间加起来还不到5年。他生命最后的90多个日夜，竟是夫妻相守最长的日子。牛玉儒曾这样安慰谢莉：“请你多体谅我一点。等将来我退休了，一定在家陪你，给你做饭，干家务活儿……”
    呼和浩特市委副秘书长、办公厅主任林絮果说：“牛玉儒勤政为民，深受干部群众的爱戴。今年8月14日他因病去世后，数以千计的市民自发吊唁。8月20日骨灰安放仪式那天，各界民众冒雨为他送行的场面感人至深，我永远都忘不了。”
    以“冲刺状态”全身心投入工作
    牛玉儒常对他的同事们说：“我们必须以冲刺的状态迅速占领发展的制高点。”
    “冲刺状态”是西部发展的客观要求，更是牛玉儒的精神特质与人生写照。
    1996年5月3日，包头发生6.4级地震。这场大地震给这座年轻的工业城市造成巨大破坏。包头市基础设施建设本来就有太多的“历史欠账”，加上地震的破坏，重建工作困难重重。
    当年11月，牛玉儒任包头市代市长。他决心借灾后重建全面提升包头城市功能。他的足迹遍及包头市的各个角落，几乎每天一早都要到建设工程现场去转一转，询问工程进展得怎么样了，存在哪些需要解决的问题。
    多少事，从来急。“风风火火”的牛玉儒急人民群众之所急。为满足重建家园集中供热、供气的需求，1997年5月，包头市政府决定拨款建青山热源厂。当时按常规，建一个厂要一年时间。牛玉儒对时任包头市供热公司经理的陈平说：“能不能快一点建起来？但无论如何，质量和标准不能降低。”并且说“这是政治任务”。5月8日，他亲自参加工程奠基仪式。在建设过程中，他隔不了几天就要打电话询问进展情况。在他的督促下，当年10月中旬，青山热源厂准时向市区供热，牛玉儒亲自执火点炉。
    为了理清发展思路，牛玉儒非常注重调查研究。司机陈磊为牛玉儒开了10个月的车，这10个月是牛玉儒在工作岗位上的最后10个月，他整整跑了5万公里的路程。
    牛玉儒担任呼和浩特市委书记的时间只有493天，除了住院治疗的3个多月，竟有200天出差在外。
    2004年4月，牛玉儒在内蒙古医院就诊时发现患了结肠癌肝转移，需要到北京治疗。在京治病期间，他无时无刻不牵挂着呼和浩特的城市建设和经济发展。其间，他3次回呼和浩特参加会议、检查指导工程建设。
    7月16日，中共呼和浩特市委召开九届六次全体会议。为了在大会上发言，牛玉儒作了长时间的精心准备，并提前一天回到呼和浩特。由于多次化疗，他的身体非常虚弱，原来2尺9腰围“缩”成不到2尺3。为了不让别人发现他体型的变化，他穿了好几件衣服。市委考虑到他的身体情况，本来只安排他讲话40分钟，可是，牛玉儒竟脱开讲稿讲了2小时10分钟。
    牛玉儒想说的话太多了：到呼和浩特任市委书记的第三天就赶上了非典疫情爆发，当时，他一手抓抗非典，一手抓经济建设。非典疫情一结束，他又带领全市人民全力投入到城市建设和经济发展的主战场。2003年，呼和浩特国民生产总值增速居全国27个省会首府城市之首。
    但牛玉儒并不满足，他提出了更高的冲刺目标：到2007年，全市经济总量、财政收入、城乡居民收入在2003年的基础上实现翻番；全市的综合经济实力和人均收入水平位居全国5个少数民族自治区首府城市第一！
    与会者被他充满激情的讲话和顽强毅力打动了，掌声一次又一次响起。
    那天散会时，已是中午12点多。到家门口下车时，牛玉儒已无力站起来，司机陈磊搀扶着他才回到家。一到家，他就软软地倒在床上，连调整合适姿势的力气都没有了。
    第二天，牛玉儒下午就要回北京接受治疗，上午还在工作――到城建委去听了整整一个上午的工作汇报。
    住院期间，牛玉儒从不过多谈自己的病情，念念不忘的只有一个主题：城市建设和招商引资。每天除了与来看望他的人谈工作，就是打电话回呼和浩特安排布置工作。去世前几天，他还一再恳求大夫同意他回去参加8月10日自治区党委中心组集体学习会。最后，由于病情加重，他只好向会议提供多次修改过的发言稿。而直到去世的那一天，他也没有留下一句关于他自己和家人的话。
    ●本报记者董国政
〖-ZW/正文〗
