〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位与战士墨墨相连的书法家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起崔承顺，广大官兵都知道他是中央电视台第七频道《祝你成才》栏目的著名书法家，由他主持的书法讲座，吸引了全军和全国的电视观众，为部队基层官兵开展书法活动提供了一个广阔的课堂舞台。
    记者最近获悉，崔承顺的书法作品《福禄》在今年9月27日发射的卫星中飞向太空，10月15日返回舱成功着陆，崔承顺的《福禄》书法作品作为第一个环太空的书法墨宝，并进行了公证。
    崔承顺的书法作品不仅仅是上了太空，而且他与官兵有着密切的情缘。1999年军事频道根据部队官兵的要求，开办了书法讲座栏目，选来选去还是选上了从事书法理论研究的崔承顺。于是，他走上了与全军官兵面对面讲座书法的课堂。为了使每个书法爱好者既能听懂书法理论，又能动笔练习书法，崔承顺根据自己多年练习书法的经验，生动活泼地用自己的书法实践，讲述着中华书法的历史和书法多种书体的练习方法，很快引发了全军官兵学习书法的热潮。同时，全国地方的书法爱好者也都盯上了崔承顺主持的书法讲座。
    一位来自西沙的战士在寄给崔承顺的信中说，他在天涯海角当兵，平时业余时间总感到寂寞，自从看电视跟崔老师学习书法后，生活一下子充实起来，总觉得时间不够，通过半年的练习书法，现在已经有了很大进步。还有一位青岛潜艇学院的退休干部，患了癌症后思想波动很大，当他静下来学习崔承顺的书法讲座后，收益很大，既稳定了心境，又学会了写书法，身体恢复很快。长期以来，这位观众一直与崔承顺保持通信联系。
    崔承顺为人和易，求书必应，且不收润资。几年来，他赠人的书法已不下1000余幅。他用书画陶冶人的情性，提高人的品德素养，探索和理解人生的意义。黑龙江省边陲村落的一位病弱儿童在电视里看到崔承顺进行书法艺术讲座，就迷上了，咬着牙抗御着疾病的折磨，坚持听课。应其父的请求，崔承顺为那位儿童写了一帧书法，收到这一作品时，全家哭成了一团。哭声中催生了病儿的希望，驱散了压在父母心头的病痛。
    在崔承顺书法讲座的日子里，他收到了来自全国全军书法爱好者的书信近万封。每一封信崔承顺都要抽出时间看，还给一千多位观众回了信并写了书法作品。许多基层部队邀请崔承顺去讲座，他尽力满足。他到过新疆的高原哨所，到过万里海疆的水兵俱乐部，也深入过北疆的哨所，作过百余场书法讲座。
    崔承顺讲得真情，他说为基层部队的战士写书法，绝对不能要钱，能用书法赢得战士的喜爱，这是我心满意足的事。
    这些年来，崔承顺又担任总参、总后老年大学书法老师，培养了一大批书法爱好者。他的学生有年龄94岁的老将军，也有4岁的娃娃。由他培养出来的部队书法爱好者有40多名在全国书法大赛中获奖。
    说到崔承顺的书法艺术特色，许多书法大家对他的评价是，崔承顺的楷、隶、行、草书艺，茹古融今，他论书主张树立骨力，心注笔法，意存体势。20世纪70年代，他上山下乡到东北绥滨农场。冬天的北大荒，恶风饕饕，千里冰封，万里雪飘。崔承顺每天天一放亮就踏着晨曦来到向阳的山坡雪野，开始他独有的“跑字”工夫。疾步地践踏，在雪野上留下了斑斑字迹。再退出老远，仰视其“点”、“划”结构。几个春秋移位，终于“点”如怪石、“横”如玉案、“竖”如铁柱、“钩”如蟹爪、“仰横”如虎牙、“长撇”如犀角、“短撇”如鸟啄、“捺”如金刀，侧险为势，横逸为功。高视阔步，气宇轩昂，风骨超然，寻其点画波磔，无一不合书家规矩。
    粗观崔承顺书法，既有“王体”的龙跳天门、虎卧凤阙之雄逸、“颜体”的锋绝剑摧、雄秀独出之气势、“柳体”的惊鸿避弋、刚劲之筋骨；又有欧阳修的超拔流俗、苏东坡的丰腴跌宕、米南宫的狂放俊迈。细看不似王、颜、柳诸体，他艺融百家，从有法到不为法所囿，独辟蹊径，自铸奇境放纵、雄秀超逸之体。
    ●本报记者沉石
    图为崔承顺书法。
〖-ZW/正文〗
