〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准人生坐标校正人生航向〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某支队通过“四个教育”引导官兵树立正确人生观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何宇/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某支队通过“四个教育”引导官兵树立正确人生观
    本报讯 何宇、记者司彦文报道：11月中旬，海军某驱逐舰支队的退伍战士在收拾行囊时，不忘带上支队编印的“水兵锦言”集《大海的胸怀》和《情系战舰――水兵道德小故事》等书籍。老兵们说，这些书里面收集了支队官兵在人生观教育中的体验、思考和感悟，对今后继续走好人生路会有帮助的。该支队在开展“四个教育”中，注重引导官兵树立正确的人生观，有力地促进了部队建设。
    在开展“四个教育”中，这个支队紧密联系官兵工作生活中遇到的公与私、苦与乐、荣与辱、生与死等现实考验，运用党的创新理论，引导官兵在回答这些有关人生目的、人生价值、人生态度等问题中，树立正确的人生观。他们组织官兵广泛持久地开展学雷锋活动，围绕如何立身做人开展“人生百题讨论”和读书育人活动，引导官兵读革命导师论人生、英模人物传记等优秀图书，撰写读书体会；开展“军旅人生大家写”活动，组织官兵收集发生在身边的催人奋进的小故事，创作人生格言警句，汇编成教材。
    同时，他们坚持与时俱进，在深化教育理念、丰富教育内容，不断赋予教育新的时代内涵上下功夫。每次部署教育时，注重用党的理论创新成果理清教育思路，确立教育新标准；在安排教育内容时，注重把新思想、新观点、新论断充分体现进去。近年来，他们先后围绕“怎样把‘三个代表’重要思想转化为人生观、世界观、方法论”、“怎样投身中国特色军事变革”等26个与部队建设和官兵息息相关的问题，采取专题讲座、授课辅导、体会交流等形式，引导官兵弄明白怎样做人、怎样处事等人生道理，使学习践行“三个代表”重要思想成为官兵的自觉行动。
    “四个教育”的深入开展，帮助一代又一代官兵确立了正确的人生观，有力地促进了部队全面建设。近年来，该支队有上千名官兵立功受奖，支队先后被评为全军军事训练先进单位、全国学雷锋先进集体。
〖-ZW/正文〗
