〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊拉克问题国际会议取得积极成果等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克问题国际会议取得积极成果
    新华社北京11月25日电 外交部发言人章启月25日在例行记者会上说，23日在埃及沙姆沙伊赫闭幕的伊拉克问题国际会议取得了积极成果。
    章启月说，刚刚结束的伊拉克问题国际会议，在推动伊拉克政治进程、帮助伊拉克恢复稳定及加强联合国主导作用等问题上达成了共识，取得了积极成果，体现了国际社会对伊拉克和平事业的支持，是一次成功的会议。下一步，国际社会应努力落实会议共识。
    她说，中方一贯积极参与伊拉克重建进程，中国政府特使、中国常驻联合国代表王光亚大使率团出席了此次会议，并为会议的成功发挥了建设性作用。中方正认真落实对伊拉克援助的承诺，将为伊拉克大选提供100万美元的物资援助，并愿为伊拉克培训外交官以及经济管理和能源开发领域的人才。
    章启月说，我们期待一个和平、稳定和民主的伊拉克重新回到国际大家庭，愿继续与各方一道，为推动妥善解决伊拉克问题做出努力。
    衷心希望乌克兰保持稳定人民幸福
    新华社北京11月25日电 外交部发言人章启月25日在此间表示，乌克兰总统选举是乌克兰的内政。我们注意到乌克兰中央选举委员会宣布了选举结果。
    有记者问：中方对乌克兰大选目前的情况有何评价？
    章启月说，我们尊重乌克兰人民的选择，衷心希望乌克兰保持稳定、经济发展、人民幸福。
〖-ZW/正文〗
