〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗4000余名退伍老兵取得文凭等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张燕妮/邓家喜/蔡建国/王玮/徐晓林/华宏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北总队――
    4000余名退伍老兵取得文凭
    本报讯 张燕妮、邓家喜报道：老兵退伍前夕，从武警湖北总队传出喜讯，今年退伍的老兵中有4000余人取得成人自考、函授或专业技术文凭。该总队大力开展争做知识型军人活动，每年新兵分到连队后，政治部门及时下发《战士学习成才计划》，鼓励战士参加自考、函授教育，并举办各类技术培训班，使每名战士至少掌握一门技术。同时，该总队还拿出50余万元用于报销战士的学费、培训经费等，深受战士们欢迎。
    北空导弹某团干事刘涛――
    百万巨款面前不动心
    本报讯 蔡建国、王玮报道：北空导弹某团政治处干事刘涛，主动把银行业务员误打入自己账户上的100万元巨款还给银行，此事被所属部队官兵传为佳话。11月中旬，刘涛到北京市某银行办理个人购房转账、现金储蓄业务，回到单位核对账目时，发现自己账户上多了100万元。他立即返回银行说明情况，把100万元巨款划回银行。为此，该银行专门派人到部队答谢，称赞部队培养了刘涛这样的好同志。
    湖北省团风县人武部――
    深入开展艰苦奋斗教育
    本报讯 徐晓林、华宏武报道：湖北省团风县人武部针对个别干部不安心本职工作、不思进取、盲目攀比等问题，扎扎实实开展艰苦奋斗教育。11月上旬，湖北省军区转发了他们的经验。教育中，他们将党的三代领导核心关于艰苦奋斗的论述汇编成册，发给每名干部，集中学习讨论；邀请老干部与年轻干部座谈，讲述人武部的艰苦创业史，引导干部保持昂扬的精神状态。在今年人武部营院建设中，人武干部自己动手拉砂石、水泥、砖头，修建了高标准的体能训练场，节约经费9万余元。
〖-ZW/正文〗
