〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情一曲送战友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警鄂尔多斯市支队送老兵专场文艺晚会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝旭/王晓华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★“战友，战友，亲如兄弟，革命把我们召唤在一起……”即将退伍的一班长马全忠手持麦克风，迈着沉稳的步伐，把对支队一草一木的感情融入歌词中，和着《战友之歌》的曲子深情演唱。这是日前武警鄂尔多斯市支队退伍老兵自编自演的专场晚会的开场节目。他唱出了所有老兵对部队的依恋和对新生活的憧憬，唱得是那么动听和投入。紧接着是上等兵徐德强的诗朗诵《第二故乡，让我再看你一眼》，每每动情处便博得台下阵阵掌声。随后是巴盟籍老士官周海明和前来为老战士送行的中队长王文兵的爱人表演的《巴盟二人台》，一字一句，平仄押韵，一腔一调，有滋有味，瞬间把整个晚会推向高潮……
    这台晚会完全是由退伍老兵自发组织的，他们渴望用自己的歌声和舞姿表达对军营的留恋之情。老兵们的表演感染了战友，大家纷纷登台。“光荣的国徽，迎着朝阳，威武的钢枪，闪耀寒光，武警战士奋勇向前……”在电声乐队的伴奏下，中队长崔万亮身着七彩蒙古服演出了歌伴舞《武警战士之歌》。伴着那极富磁性的演唱，6位战士手中挥动洁白哈达，舞步轻盈。战士们边跳边将哈达献给了老兵，此情此景，令现场官兵感动。接着，官兵们又表演了幽默诙谐的相声《班长，你慢走》，惟妙惟肖的小品《小花不嫁我》，深情动听的大合唱《忘不了你》……最激动人心的当属老兵集体舞《草原的祝福》，那富有民族特色的服饰、独具匠心的道具、遒劲有力的音乐、优美动感的舞姿和五彩缤纷的灯光，构成了美轮美奂的音画组合，演绎出了内蒙古浓郁的地域特色和武警战士刚正不阿的性格。据刘树国政委介绍，今年老兵退伍工作一开始，支队就积极开展“学老兵、赞老兵”和为老兵送温暖活动，还将老战士平时的警营生活照片收集起来，配上音乐制成光盘，作为纪念品赠送给退伍老战士，受到全体老战士的热烈欢迎。
    晚会最后一个节目是大合唱《大坝卫士之歌》，老兵们把演出地点选在他们日夜执勤的哨位――黄河万家寨水利枢纽大坝上。风声、水声、歌声；大坝、雪花、战士，构成了一幅铮铮铁骨图。老兵们豪情万丈，群情激昂，歌声久久在黄河谷中回荡――“望着黄河滚滚的波涛；依着晋蒙高高的山梁；我们在这里执勤驻防；我们在这里巡逻站岗；和着黄河轰鸣的涛声；为着枢纽大坝的安详；我们在这里纵情歌唱……”
    ●王朝旭王晓华
〖-ZW/正文〗
