〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●被称作“东南前沿第一哨”的角屿岛上，近日喜事连连？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗角屿岛上的“新闻联播”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/李福江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●昔日来队官兵劝阻今日家属上岛筑巢
    近日，指导员周桂军的家属高莉办理了随军手续，成为角屿岛上第一位随军家属。
    角屿岛以偏远、艰苦著称，多年来一直是名副其实的“男儿国”。这里没有居民，没有女性，连植物都光长绿叶不开花。过去，官兵一听说家属想来队，总是耐心地劝阻，以至于个别家属甚至有了“想法”。其实，官兵们是担心家属上岛后忍受不了这里恶劣的环境。
    而如今的角屿岛上，早已旧貌换新颜。官兵住进了崭新的楼房不说，小岛还结束了缺水、没电的历史。“风舞松枝沙跳舞，海风敲窗伴人眠”，首次上岛的几位军嫂看一看战士们制作的根雕、盆景艺术品，走一走他们建起的“望金门”长廊，一下子就爱上了这个巴掌大小的小岛。小岛也因此迎来了第一位常住于此的女主人。
    ●小岛飞出“研究生”战士迎来“学生官”
    笔者上岛，适逢考取南京陆军指挥学院合成战术专业硕士研究生的前任连长于铭东离队。于铭东不仅是角屿岛，还是其所在团队10余年来走出的第一个研究生。
    于铭东离岛上学那天，全岛官兵夹道相送，锣鼓喧天，有的战士激动得手都拍肿了。于铭东成为角屿岛官兵最引以为荣的人物。以于连长为代表，刻苦学习，努力成才，早已在角屿岛官兵中蔚然成风。上岛几日，笔者每天都能发现不少战士手捧书本，坐在走廊上用心钻研。
    就在今年，角屿岛又有两名战士背起行囊，跨进军校大门。同时岛上也第一次分来几名毕业于南京航空航天大学等高等院校的“学生官”。“学习型军营”的建设，牵引连队全面建设不断发展，连队前不久再次荣立集体三等功。
    ●海上驶来“双拥号”架起“彩虹”筑通途
    进岛那天，我们乘一艘白色快艇跨海飞舟，角屿岛不一会儿便呈现眼前。过去搭乘舢板、搏风斗浪的情形，半点也没有出现。
    这艘取名“双拥号”的快艇，精致舒适，有乘客室，也有货运舱。是厦门市领导去年“八一”节上岛慰问“办实事”时，当场拍板拿出50万元捐赠的。有了这艘“双拥号”，小岛和特区犹如架起了海上桥梁。今年1月份，一位名叫王强的士官突发剧烈腹痛。生死关头，“双拥号”仅用15分钟，便将他送出岛外就医。
    “双拥号”的背后，是祖国的日益繁荣与强大。近年来，随着厦门经济的飞速发展，小岛在科技、物质、人才等方面得到的帮助越来越多。笔者曾留心岛上的路名，有回归路、爱岛路、华美路、爱厦路……它们大多是社会各界捐资修建的。每一段路名的背后，都有一个动人的拥军故事，都是一段军民携手守防的隽永诗篇：只有祖国强大了，小岛才会像现今这般喜事连连！
    ●胡伟李福江
〖-ZW/正文〗
