〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摄影作品数字化练习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗摄影天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，我们已进入信息化时代，电脑迅速普及，数码相机飞速发展，图片拍摄制作使用数字化不仅是一种时尚，更是摄影人一种工作和生活方式。学习和掌握图片数字化技术是摄影人在技术上必须要过的一关。这篇小文，是我学习使用Photoshop这款实用、好用的数字化制图软件的一点体会。这几幅数字化照片，是通过数字技术使照片艺术化的一个练习。
    Photoshop制图软件是一款先进的制图软件，其设计之精妙令人叹为观止。它用数字化技术，集百年来摄影技术、暗室技术之大成，融绘画艺术、技术于一炉，给当代摄影人提供了一个有着十八般武艺的精灵，一个爱不释手的宝贝。这款软件可以轻松拥有，掌握它以后，相当于20年前自己拥有一个价值数百万元的彩色暗室和多名彩色暗室技师的摄影图片社。通过对这款软件的学习使用，我对“数字化”信息技术初步有了一点感性的认识。学习数字化摄影技术，学习使用Photoshop软件这个关一定要过，不能假手他人，不能依赖别人。学习它既是入门必修，又可以通过它登堂入室。
    Photoshop制图软件中有三大类集成功能。一类是“图像色彩调整”，一类是各种“工具”使用，另一类则是数字化“滤镜”。这三大类集成功能，既先进又复杂。学习它，首先要把复杂的问题简单化，从最需要掌握而又最容易学习的“图像调整色彩管理”开始，从“色阶、曲线、色彩平衡、亮度/对比度、色相/饱和度、替换颜色、可选颜色、通道混合器、渐变映射、反相、色调均化、阈值、色调分离、变化”这十几种调整色彩的不同手段逐一训练，反复运用，慢慢体会，天长日久，日积月累，必有进步。这是一个基本功的磨炼，通过这些训练对彩色摄影的基本理论烂熟于心，三原色红绿蓝、三补色黄品青再也不是理论上的抽象，而是活的存在的具象。实践，认识，再实践，再认识――上升到理论，用理论指导实践。经过循环往复这么一个哲学上的实践过程，运用彩色理论方能得心应手、随心所欲不越矩，进入色彩管理的自由王国。其二，数字化“滤镜”中包含了“像素化、扭曲、杂色、模糊、渲染、画笔描边、纹理、艺术效果、视频、锐化、风格化”等十多类几十种特殊效果，它的功能从图像调整延伸至平面设计，可以用自己的摄影作品逐一试验，但不可急于求成。对“滤镜”的运用关键不在于电脑操作，而在于艺术修养。所谓“工夫在诗外”。自身艺术修养不够，不能融会贯通，电脑操作得熟练也是枉然。其三，挂在电脑屏幕左侧的一排“工具”，从“选取、移动、魔术棒、修补、图章、橡皮擦，到吸管、抓手、渐变、文字、放大/缩小、蒙版编辑……”30种数字化手段，为我们制作图片提供了极大的方便。对它的掌握难度大一些，有时间、有兴趣也要认真学习，逐步掌握。
    至于新闻照片的数字化处理，则应严格遵循真实性的原则，切不可过度，更不能随心所欲。
    ●摄影、数字化制作、撰文本报记者乔天富
    直刺苍穹（运用“色调分离”技术，使太阳的光芒亦真亦幻。）
    天涯哨兵（通过“色彩平衡”和“可选颜色”对画面中天空和海水作了夸张的处理。）
    搏（运用数字化滤镜，使画面的动感更强烈。）
    人才方阵（运用数字化滤镜，使照片变成了套色木刻。）
〖-ZW/正文〗
