〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印巴两国总理13年来首次会谈等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印巴两国总理13年来首次会谈
    据新华社新德里11月24日电 （记者王建刚）印度总理曼莫汉・辛格24日与到访的巴基斯坦总理阿齐兹就双边关系和南亚区域合作联盟等有关问题举行了会谈。这是13年来两国总理在印度首都新德里举行的首次会谈。
    据报道，两国总理在“诚挚和友好的”气氛中举行了45分钟的会谈，双方对两国目前正在进行的全面对话进程表示满意，并表示将继续推动对话进程，致力于南亚地区和平。
    国际红十字会再次探视萨达姆
    据新华社安曼11月24日电 国际红十字会驻约旦首都安曼的发言人穆因・卡西斯24日说，该组织代表日前再次探视了被美军关押的伊拉克前总统萨达姆・侯赛因，检查他在被关押期间的状况。
    他说，国际红十字会的代表在探视时和萨达姆进行了单独交谈。他们还与监狱人员讨论了萨达姆的健康问题，强调每个战俘都享有日内瓦公约所规定的接受医疗监护的权利。
〖-ZW/正文〗
