〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪边关一标杆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古军区边防某团政委张立明戍边卫国的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪定全/任还绪/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    RW：小传：张立明，内蒙古军区边防某团政委？入伍30年，有28年是在被联合国教科文组织划定为“生命禁区”的阿拉善戈壁边关度过的？曾荣获“全国边陲优秀儿女”奖章，先后20余次立功受奖？
    北疆边关冬来早。11月初，记者到内蒙古军区边防某团采访张立明时，这里已是雪花飘飘。听说张政委到一线巡逻去了，记者顶风冒雪一路追去，竟然没能赶上他急匆匆的脚步，但却在冰雪覆盖的哨卡和巡逻路上，听官兵们聊起不少张立明痴心戍边的感人故事。
    A
    “能在‘天上无飞鸟，地上不长草’的边防守住确实不易，但是吃苦绝不是我们守在这里的目的！”这是张立明常说的一句话。他言传身教让官兵懂得“吃苦”的意义
    讲述人：李永奇，军务股长，曾任边防某团五连指导员。
    我们团驻扎在“生命禁区”阿拉善大漠。这里“天上无飞鸟，地上不长草”，一年风沙期多达260天，还经常有沙尘暴逞凶，夏季地表温度高达70℃，沙子里能把鸡蛋焐熟。
    我刚当指导员时，看到这样的环境，心想：甭说干出什么成绩，能呆下来就是好样的！张政委到我们连队蹲点时，语重心长地对我说：“适应艰苦环境不是目的，作为带兵人，要学会带领官兵用科学战胜艰苦，为祖国守好边关！”
    夏季戈壁大漠的地表温度超过人体的承受力，张政委带着大家总结出了“沙丘背阴处挖坑藏身依靠地气降温”、“红柳下静卧防止体内水分流失”等一些高温条件下的生存自救办法。
    在张政委倡导下，全团开展了“我为团队建设献一计”活动。大家想出了好多办法：吃菜难，官兵们盖起大棚，运来新土自己种菜；植树难，我们采取地表覆盖塑料薄膜防止水分流失的办法，栽活一棵棵树苗，使戈壁滩呈现出片片绿洲……就是靠着这种科学精神，官兵们解决了巡逻执勤、生产生活上的一个又一个难题。
    B
    “紧要关头领导往前站一步，战士就敢往前冲十步。”困难时刻，张政委总是用行动喊出“看我的”
    讲述人：霍春龙，边防某团后勤处副处长，曾任边防一连连长。
    困难时刻，张政委总是站在官兵的前列，用行动喊出“看我的”。
    2002年4至6月，驻地刮了33场沙尘暴，连队用三角铁和钢筋制作的标语牌被扭断，养的鸽子、鸡、猪、羊被风沙呛死，围墙被风沙吹倒。张政委一天也没有离开边防一线，始终和官兵一起与沙尘暴抗争。
    一次，张政委带队巡逻经过“红泥滩”时，突遇沙尘暴袭击。张政委果断指挥我们选择有利地形隐蔽。战士小郑没见过这阵势，被吓坏了。张政委把小郑拉到身边，紧握着他的手，直到风沙过去。后来，小郑告诉我，他当兵后最难忘的一件事，就是经历了那场沙尘暴：因为政委那双手给了他力量。
    “紧要关头领导干部往前站一步，身后的战士就敢往前冲十步！”这是政委对全团带兵人讲得最多的一句话。2001年5月，我们连接到通报：将有一批犯罪分子在边境走私。张政委很快就带机关人员赶到连队，亲自部署战斗方案，带领大家连续潜伏了三昼夜，一举抓获了企图越境走私的犯罪分子。
    C
    “那次到北京开会，当介绍我是来自大漠‘无人区’里的团政委时，响起了热烈掌声，那一刻，我深感戍边人的责任和自豪！”这是张立明对妻子说的话。几次有离开边防的机会，他都放弃了，像一颗铆钉铆在边防
    讲述人：宗作宁，三级士官，团小车班司机。
    说起张政委的事，那可像沙漠中的沙丘，一堆又一堆的。2002年底的一天，上级考虑到张政委长时间在边防艰苦地区工作，打算安排他到北京某部任职。我一听高兴得够呛：政委到城里安家，我也可以退伍了。可第二天一早，政委又让我备好车，送他下边防一线。
    我把车停在团招待所。刚要敲门叫政委，就听到房间里刚刚来队的嫂子正对政委发牢骚：“这么多边防军人，就缺你一个守边防！我们去北京安个家，是多好的机会啊！”政委一时间默默无语。过了老半天他才说：“你不知道，上次北京开会，当介绍我是来自大漠‘无人区’里的团政委时，响起了热烈的掌声，那一刻，我深感戍边人的责任和自豪！”就这样，张政委放弃了一次次离开边防的机会。
    张政委一心扑在边防的精神，时刻影响着全团官兵。就拿我来说，在边防工作已经10年，早想回家乡了，可看到政委30年了还这么安心，话
    到嗓子眼儿却怎么也说不出来。
    D
    “边关条件差，但信息化建设却不能自甘落后！”这是张立明对团信息化建设提出的要求。他也用自身的行动带头追求着这一目标
    讲述人：唐国强，毕业于南京通信工程学院，边防某团自动化站长。
    2003年初的一天。张政委笑着对我说：“小唐，我要拜你为师啊，你准备一下，给团领导机关当信息化知识学习教员！”
    张政委学信息化知识的劲头真叫足。他有空就学，不懂就问，开课没有多长时间，就学会了制作多媒体课件，提出的一些问题我都回答不上来了。张政委还与其他团领导分工调查研究，结合实际确立了“以边防信息化建设为中心，以系统集成和软件开发为重点，以提高边防执勤能力和边境管控质量为目标”的思路。张政委带领官兵挖光缆沟，苦干3个多月，把光缆线铺到了全团的每个连队。随后，边情信息采集、传输和指挥控制系统也在短时间内相继建成。如今，团领导在办公室鼠标一点，边境线管段情况就能尽收眼底，对巡逻途中的官兵也能实施“面对面”指挥。
    团里的边防信息化建设搞得好，管边控边能力提高了一大截。内蒙古军区专门在团里召开了全区信息化建设现场会。说实话，当时，我心里的那个自豪劲就甭提了。
    采访后记：一路采访，记者终于追到了张立明。一番交谈之后，这位憨厚的汉子搓着两只大手说：“眼下边关又到了风雪季节，还有许多事儿等着去做呢！”说毕，张政委站起身，身影又消失在漫卷的西风中……
    ●汪定全任还绪本报记者王士彬
    （压题照片：郝占摄）
〖-ZW/正文〗
