〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女大校的摄影缘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗启明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/艺文博览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某部卫生处副主任医师林书全大校迷上业余摄影纯属偶然。2001年10月的一天，她去政治部办事，路过宣传干事办公室时，见桌上摆满了照片，便好奇地问这是干什么。宣传干事如实说是军区联勤部要搞一个绿色营区摄影展评，每个单位得选送不少于100幅的照片。
    林书全顺便把这些照片翻看了个遍，觉得还未把本单位营区绿色的最美好景象反映出来。从没有摸过相机的她，顿时产生了拍几张绿色营区美景的冲动。说干就干，她立即向同事借了照相机，当面请教了怎样装胶卷、对焦距、调速度、用光圈、按快门的基本常识后，便兴冲冲地跑到那些她认为很美的营区景点，咔嚓咔嚓拍了一个胶卷。拍好后，午饭没顾上吃，又马不停蹄地到照相馆冲洗扩印，紧接着回到办公室挑出自己认为不错的10张照片配上标题，送到宣传干事那里。宣传干事接过照片一看，连连说：“好，好，谢谢支持。”林书全也听不出宣传干事说的是真好还是假好，但她却像顺利完成领导交给的一项重要任务那样如释重负。然而，令林书全没想到的是，军区联勤部摄影展评最后从这个部队选中的6幅照片，全是出自她之手，为此她还获得了摄影三等奖。
    林书全喜出望外，在一遍遍欣赏照片和获奖证书的同时，她不由暗自思量，表达和抒发对军营的情感，摄影能给人真实直观的效果。于是，她产生了搞业余摄影创作的念头，并很快自购了摄影器材、专业摄影书籍和获奖新闻摄影选集，用心钻研品味。又是一个双休日，林书全肩挎相机，到邻近的部队咔嚓咔嚓一气拍了三个胶卷，然后挑选22幅照片投给了几家报纸杂志。不长时间，便陆续有9幅被刊用。
    打那起，林书全对摄影着了迷。那段时间，不论哪种报刊只要发现上面刊有照片，她都收集起来。不长时间，家里的书报架上，书房四周，到处摆满了各种报刊和摄影画册。一有空闲林书全就翻来覆去地看那些报刊和画册的照片，看后将认为拍得不错的剪下来贴到剪贴本上，将认为是摄影精品的剪下来贴到书房的一面墙壁上，同时把自己的作品贴到书房的另一面墙上，反复琢磨比较，学习别人的构图、对焦、用光技巧，获益匪浅。
    执着的追求，加上勤奋和天分，使林书全很快掌握了摄影的基本技巧。她拍摄的女兵节日挂灯笼、题为《乐在军营》的照片，让读者强烈地感受到军营节日的火热氛围。她拍摄的《烈火金刚》，抓住了战士穿火圈瞬间的至高点，衬托的火焰之大，色彩饱和，充分表现出战士勇猛威武的气质，给人以强烈的视觉冲击力。行家称此片拍出了军人的“魂”。
    为了拍摄《发射导弹》那张照片，林书全真是吃了苦。那天，部队进行新型导弹试射训练。为了安全起见，上级专门规定，记者不允许近距离拍摄。就在发射的前一天，林书全的脚扭了，肿得面包似的，鞋也不能穿。但为了抓拍新型导弹发射瞬间这一难得镜头，她打了针封闭，用纱布裹着脚，悄悄地躲进离发射车不远的通信车里。快要发射时，林书全迅速下车，趴在地上，快速拍摄，她的
    举动给在场观看发射的领导一个不小的惊吓，但却为部队新型导弹发射留下了一张珍贵的资料。
    涉足业余摄影两年多来，林书全的作品频频出现在各种报纸刊物上，有的杂志还用她拍的照片做封面或封底，或在封二、封三刊登她的组照。许多业内人士评价，林书全的照片拍得很“美”，这与她以前爱好绘画有关。她把绘画上的有关技巧用于摄影，使她的照片构图和用光颇为得体。她发表在《中国国防报》上的组图《“二十二勇士”新传人》，有一幅战士们从战车跳下来的照片格外引人注目。这种战术动作的镜头经常见到，但林书全却巧妙地把拍摄时间选在了夕阳西下的时候，抓住了落日余辉，把官兵们飞跃而下的身影定格在雕塑一般的镜头中，使整个画面呈现出油画般的效果。
    在近两年多时间里，林书全已有1400多幅照片在军内外报纸杂志发表，其中在各种摄影比赛中获得一二三等奖的就有107幅，获得中国摄影艺术奖、全国群星奖等奖项的有22幅，大奖赛金奖12幅，并成为中国摄影家协会会员，中国妇女摄影家协会会员。中国摄影家协会书记于健在观看林书全摄影展时说：一年加入中国摄影家协会，一年举办全国个人影展，两年发表1000多幅照片，出一本个人画册，林书全创造了中国摄影界的奇迹。
    ●启明
    飞瀑攀登林书全摄
〖-ZW/正文〗
