〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我新型卫星管理平台建成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在轨卫星实现自动化智能化管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李超军/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李超军、特约通讯员孙阳报道：笔者从西安卫星测控中心获悉，由该中心自主研发的多星管理自动化系统日前全面投入使用。这一新型卫星管理平台的建立，标志着我国在轨卫星测控管理由支持型向智能型转变。
    根据国家航天发展规划，我国在轨卫星数量将逐年增加。多星管理技术复杂、信息密集、实时性强，对我国传统的以人工为主的地面测控管理系统提出了全新挑战。西安卫星测控中心自主设计研发卫星长期管理技术支持平台，首次实现了多星测控计划自动调理和测控过程实时自动化监控，能够在第一时间发现卫星状态的异常变化，为多星管理开辟了安全可靠的新途径。
    在该中心笔者看到，技术人员轻点鼠标，我国在轨运行的所有卫星的各种性能、过境顺序立刻呈现在显示屏幕上。据现场技术人员介绍，这一系统能够在卫星同一运行圈次发现并解决常见故障，超出解决范围会自动发出求援信号，一名技术人员可以管理多颗卫星，效率比过去提高好几倍。
〖-ZW/正文〗
