〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军军乐团举行交响音乐会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国增/李强/漆小满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军军乐团举行交响音乐会
    ★11月19日，由海军军乐团演出的专场音乐会在北京国家图书馆音乐厅举行。该音乐会汇聚了《费加罗的婚礼》、《波莱罗舞曲》、《二泉映月》、《自由射手》、《意大利随想曲》等众多的中外名曲，不同编制管乐队的音响效果，把观众引领到了一个视听新境界，这是海军军乐团近年来在管乐演奏通俗化、艺术化、交响化、民族化上的探索成果。音乐会由海军军乐团著名指挥家李星执棒。
    （邓国增）
    《中国扫雷军人在非洲》荣获第四届《共和国赞歌》征文通讯类一等奖
    ★由成都军区驻滇某工兵团干部覃汉科、常生华撰写的纪实通讯《中国扫雷军人在非洲》一文，荣获第四届“新世纪之声”《共和国赞歌》征文活动通讯类一等奖。这篇通讯生动地记录了以成都军区驻滇某工兵团扫雷人员为主组建的我国援外扫雷专家组，圆满完成赴非洲厄立特里亚实施人道主义扫雷培训任务的故事，讴歌了我扫雷军人崇高的国际人道主义精神。作品以鲜明的主题、新颖的角度、严谨的结构和精炼的语言，在几千件作品中脱颖而出，一举荣登通讯类榜首，并被收录于由人民日报出版社出版的《共和国赞歌获奖作品选》一书。
    （李强、漆小满）
    陈思思在央视举办个人演唱会
    ★刚刚在全军第八届文艺会演中荣获演唱一等奖的第二炮兵政治部文工团演员陈思思，近日又在中央电视台《音画时尚》栏目举办了个人演唱会。她用甜美的嗓音，连续演唱了《情哥哥去南方》、《锦绣年代》、《拥军爱民》、《你让我感动》、《共度好时光》等12首歌曲，用真情诠释了民歌新的内涵。演唱会上，她还以黄梅戏《女驸马》和散文朗诵《茶花赋》，给观众带来了意外的惊喜。
    （吴小松、孙佳星）
〖-ZW/正文〗
