〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用打赢标准选人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某汽车团党委培养使用人才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹晓鸥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人才，打赢就是一句空话；如果有了人才而没有充分利用，那是领导的失职。近年来，成都军区某汽车团党委“一班人”坚持用创新的眼光选拔人才，以科学的方法培养人才，形成了鼓励优秀人才脱颖而出的良好环境。
    1
    今年3月，某汽车团修理连保养车间四级士官赵洪岐将一台故障车开上自动检测台后，启动电脑检测设备，很快得到了一份关于这台车性能评测和故障诊断的详细报告。
    一个月前，一批先进设备相继落户担负“全军车辆维修改革试点”任务的该团修理连，技术尖子赵洪岐被任命为检测设备的操作手。可赵洪岐接此重任后陷入了困境：整套设备的操作程序和说明书全是英文的，让他无从下手。
    就在赵洪岐束手无策想打“退堂鼓”时，团领导来了，他们不仅鼓励他树立战胜困难的信心，而且送来了翻译软件和有关专业书籍。赵洪岐埋头苦干，在有关同志的热情帮助下，仅用一周时间就把线路全部接好并成功启动。短短一个月，赵洪岐就能熟练操作这套检测设备了。
    2
    “由上等兵罗宇管理新建成的作战室，负责设备后期安装调试工作。”命令一下，全团议论不绝于耳：让一个刚从外单位调来的只有高中文化的战士担此重任，行吗？
    其实罗宇早就是上级机关自动化站独当一面的能手。可调入团里的他并不为人知晓，不少人对他能否胜任这项工作感到怀疑。但团领导对他充满信心，鼓励他多学习，慢慢摸索。罗宇买来《数字电路》、《数字图像处理》等专业书籍深入学习研究，熟练掌握了信道编解码、图像、协议等专业知识。很快，罗宇管理的作战室有条不紊，受到大家的赞扬。
    近年来，该团党委在人才选拔上确立了“有一技之长就是人才”的观念，打破常规，不惟学历、资历，使一批尖子人才脱颖而出。
    3
    带着笔记本电脑来团里报到的胡洋是地方大学毕业生。团里根据其所学的建筑专业把他安排在营房股工作。由于团里的营房修建项目基本完工，胡洋学的建筑设计本事没处发挥。于是他一上班便抱着笔记本电脑，学习数据库、网络编程、视频编辑等知识。这样，同事中关于他“不务正业”、“作风散漫”的议论也随之多了起来。
    团领导与胡洋一番长谈后，发现他精通电脑操作，是编程的能手。不久，该团参加上级机关组织的网上演习，团长点将，让他担任指挥自动化软件开发课题组组长。胡洋接手课题研究后如鱼得水，潜心攻关，将信息查询、参谋作业等数据有机链接，使该团的指挥效能大幅提高，受到演习指挥员的好评。
    演习结束后，胡洋调入司令部当参谋。他带领6名骨干一鼓作气，研制成功集组织指挥和业务管理于一体的自动化指挥网络。年底，胡洋荣立三等功，并提前晋职。
    ●尹晓鸥
〖-ZW/正文〗
