〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营文化与英雄主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭辉/刘保安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一切非议英雄主义的观点，一切有损英雄人物的作品，一切排斥英雄颂歌的文化，不管以什么形式出现，部队干部战士都不会认同，也不会接受，更不会让它们占据我们的头脑。原因很简单，军队是永远需要英雄、永远推崇英雄的武装集团。
    非英雄化有时候很时尚，不仅有市场，甚至很活跃。看电影，看电视，看小说，常常不期而遇。特别是欣赏由军事题材经典作品改编的电视剧，由于可以与原著相对照，由于对其中的英雄人物很熟悉，改编者若有非英雄化的倾向，就显得很扎眼，看了很不是滋味。
    非英雄化的倾向，决不能融入军营文化。军营文化有自己的光荣传统，有自己的主旋律，它必须始终高高扬起革命英雄主义的旗帜。
    一种文化的社会作用，应该从养育它的生活土壤中去寻求，应该从它担负的社会职责中去定向。生活土壤是文化的母体。文化依赖母体而存在，依赖母体而发展，反过来又作用于母体，服务于母体。文化担负着怎样的社会职责，它就应该为着承担这个社会职责去发展，去壮大，去发挥自己的功能。
    军营文化以“军营”冠名，军营是它得以滋生的母体，得以存在的土壤。军营这个母体，这块热土，属性特征非常明确，这里的一切工作，都是为了提高战斗力，打赢未来的战争。滋生和存在于军营的文化，作用也非常明确，就是要鼓舞部队斗志，为提高战斗力服务。革命英雄主义成为主旋律，是军营文化发挥作用的必然和必须。
    提倡英雄气概，推崇英雄人物，古今中外，一切军队概莫能外。军队的职责是打仗，随时都要保持高昂的斗志和士气。军营文化之所以重要，之所以光荣，在于它是鼓舞部队斗志和士气的强有力的手段。这一手段不是可有可无，而是非有不可。战斗力的组成有很多因素，在精神方面，其中坚，其核心，是一往无前的英雄气概。我们是人民的军队，必须在精神上压倒一切敌人。精神力量靠教育，靠培养，靠鼓动，斗志高昂，士气活跃，部队才有战斗力。鼓舞斗志，振奋士气，就要用革命英雄主义武装部队。
    军营文化要兼收并蓄，这没有疑义。它要广泛吸收外部文化的营养。这些外部文化，包括流行的时尚文化，驻地的民间文化，古老的民俗文化，乃至于域外传来的异族文化。但是，既要接纳，还要消化。只接纳，不消化，会出现不良反应。所谓消化，就是吸收其中的营养，排斥不适应的东西。非英雄化的倾向，与军营文化的主旋律相违背，自然会在排斥之列。军营文化不能封闭发展，封闭是发展不好的。军营文化又不能无所不纳，无所不纳同样发展不好。
    非英雄化的观点、作品和文化，打出的旗子是多样化：人物性格多样化，内容形式多样化，艺术风格多样化等等。应该说，非英雄化也是多样化中的一化。至于哪个地方欢迎这一化，那是他们的自由。人家有创作的自由，出版的自由，播放的自由，我们也有不欢迎的自由，不接受的自由。
    军营文化不能忘记养育它的母体，不能忘记它得以存在和发展的热土。这里的气概是英雄的气概，这里的颂歌是英雄的颂歌，这里的主旋律是弘扬英雄主义。
    ●郭辉刘保安
〖-ZW/正文〗
