〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛拉美之行成果丰硕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗达到了扩大共识？增强互信？拓展合作？共同发展的预期目的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达到了扩大共识、增强互信、拓展合作、共同发展的预期目的
    新华社北京11月25日电 （记者车玉明、陈鹤高）11月11日至23日，国家主席胡锦涛对巴西、阿根廷、智利和古巴进行了国事访问并出席在智利圣地亚哥举行的亚太经合组织第12次领导人非正式会议。陪同胡锦涛出访的外交部长李肇星25日对随行记者说，胡锦涛主席此次拉美之行，达到了扩大共识、增强互信、拓展合作、共同发展的预期目的。这次访问取得了以下突出成果。
    一、奠定新基础、开创新局面，给中拉传统友好关系发展注入新动力。胡锦涛主席此行是他作为国家元首首次出访拉美。在对巴、阿、智、古国事访问期间，他先后出席了包括会谈、会见、演讲和考察等在内的近百场活动，活动丰富、内容充实、成效显著。
    （一）胡锦涛主席同四国领导人就在新形势下巩固传统友谊、加强互利合作进行了坦诚、深入的交谈。双方加深了政治互信，扩大了深化合作的共识。胡锦涛主席同卢拉总统宣布将充实和深化中巴战略伙伴关系；同基什内尔总统确定建设和发展中阿战略伙伴关系；同拉戈斯总统决定提升中智全面合作伙伴关系；同卡斯特罗主席确认不断巩固和发展中古传统友好合作，这为中国与四国发展长期稳定的全面友好合作奠定了坚实基础。
    （二）与四国的经贸合作迈出新步伐，中国市场经济地位得到更多国家承认。胡锦涛主席同四国领导人深入讨论了如何扩大互利经贸合作并介绍了中国市场经济体制建设情况，同四国工商界人士进行了广泛接触。中国同四国签署了39项合作文件，涉及贸易、投资、航空、航天、旅游、教育等多个领域。巴西、阿根廷和智利宣布承认中国市场经济地位，我同智利率先启动两国自由贸易谈判。秘鲁主动宣布承认中国的市场经济地位。这些将有力推动中国同上述国家在贸易和投资领域的平等互利合作，为双方拓展新的合作领域开辟广阔前景。
    （三）为扩大和深化新形势下中拉关系确定了目标和方向。胡锦涛主席在不同场合特别是在巴西国会发表的重要演讲中，全面阐述了中国对拉美政策及当前形势下中拉加强合作的重要意义，勾画了中拉全面发展友好合作关系的蓝图，提出进一步完善中拉整体合作机制的倡议，意义深远。
    二、提出新主张、阐明新思路，积极引导亚太合作进程。保持经济复苏势头、促进经济持续均衡发展是国际社会面临的重要挑战。在亚太经合组织领导人非正式会议上，胡锦涛从宏观和战略高度提出了加强区域合作的主张，呼吁推动亚太经合组织贸易投资自由化和经济技术合作进程。他还提出要加强反恐合作，营造和平稳定的地区环境。鉴于当前突出的能源问题，胡锦涛主席提出能源安全合作倡议，促进世界能源市场稳定并宣布中国将成立“亚太财经与发展中心”。
    胡锦涛主席的有关倡议，反映了亚太经济合作的发展趋势，对深化亚太经济合作将发挥积极作用，获得各成员热情支持。
    关于反恐问题，胡锦涛主席强调，亚太经合组织应坚持经贸合作的重点，可从能力建设入手开展反恐合作。这一立场反映了大多数成员的愿望，为亚太经合组织开展有关合作指明了方向，也维护了亚太经合组织的健康发展。
    三、在多边场合高密度、高节奏地开展高层外交，在双边场合广泛接触各界人士，广交深交朋友，积极阐述中国内外政策，增进了国际社会对我的理解和支持。
    （一）在访问四国和出席亚太经合组织领导人非正式会议期间，胡锦涛主席多次全面介绍中国经济社会发展情况，阐述全面建设小康社会的宏伟目标和科学发展观。他的讲话传递了中国经济将持续快速健康发展、中国的和平发展正为世界带来巨大机遇的强烈信息。
    （二）针对当前台海局势的严峻性，胡锦涛多次明确指出，“台独”将葬送台海的安宁，台湾当局的分裂冒险活动是对台海和亚太地区和平稳定的最大威胁，表明了中国政府和人民维护国家领土完整的坚定决心。有关国家领导人均重申坚持一个中国政策，反对“台独”，我祖国统一大业和“和平统一、一国两制”的方针赢得越来越广泛的支持。
    （三）在出席亚太经合组织会议的两天内，胡锦涛主席同13个成员的国家元首或政府首脑举行了双边会晤，就中国同有关国家在各领域的合作深入交换意见，所达成的共识必将对双边关系的发展产生重要影响。
    李肇星说，“相知无远近，万里尚为邻”。胡锦涛主席此次拉美之行，达到了扩大共识、增强互信、拓展合作、共同发展的预期目的，是一次成果丰硕、实在的成功访问。
〖-ZW/正文〗
