〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首个《节能中长期专项规划》出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承/刘铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月25日电 （记者赵承、刘铮）经国务院同意，国家发展和改革委员会近日发布了我国首个《节能中长期专项规划》。
    发展改革委环境和资源综合利用司司长赵家荣25日在新闻发布会上说，根据规划，到2010年我国每万元GDP能耗将由2002年的2.68吨标准煤下降到2.25吨标准煤，形成的节能能力为4亿吨标准煤。
    规划还对2020年节能目标进行了展望。到那时，我国每万元GDP能耗将下降到1.54吨标准煤，形成的节能能力为14亿吨标准煤，相当于同期规划新增能源生产总量的111％，相当于减少二氧化硫排放2100万吨。
    根据规划，我国主要产品单位能耗指标到2010年总体达到或接近20世纪90年代初期国际先进水平，其中大中型企业达到本世纪初国际先进水平；2020年达到或接近国际先进水平。
    赵家荣说，如果按近三年能源消费增长趋势发展，到2020年我国能源需求量将高达40多亿吨标准煤。如此巨大的需求，在煤炭、石油和电力供应以及能源安全等方面都会带来严重的问题。按照《能源中长期发展规划》，在充分考虑节能因素的情况下，到2020年我国能源消费总量需要30亿吨标准煤。能源需求的快速增长对能源资源的可供量、承载能力，以及国家能源安全提出严峻挑战。
    赵家荣指出，解决能源约束问题，一方面要开源，加大国内勘探开发力度，加快工程建设，充分利用国外资源。另一方面，必须坚持节约优先，走一条跨越式节能的道路。节能是缓解能源约束矛盾的现实选择，是解决能源环境问题的根本措施，是提高经济增长质量和效益的重要途径。
〖-ZW/正文〗
