〖ZQ/总期〗17122〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学画感言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏金山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎马大半生，离休后，70岁学画，临近八旬与夫人合作出了一本画集，闲情逸致，亦感欣慰。在此，谨向所有给予我关心、帮助、支持、鼓励的领导、老师、亲友和同志们致以深深的敬意。
    我学画时间不长，原本又没有什么基础，但是我坚持不懈、比较投入，因而取得了些微进步。我想有五句话可以概括：老伴引路、名师指导、多方求教、师从造化、良好环境。
    老伴朱世瑚是我学画的启蒙老师。她长期从事图书馆工作，自幼喜欢绘画，80年代后期参加了海军老年大学花鸟画班学习，绘画理论和技法有一定基础。我离休后，她在对我生活精心照顾的同时，还引导我和她一起学画。她给我备工具，作示范，改作业，待我逐渐有了兴趣，入门后，她还是经常指指点点，评头品足。后来我也常对她的画作指出不足之处，并帮助她练习书法。夫妻同学、互助，也给家庭生活增加了几分温馨和欢乐。中国画是一门高雅艺术，给人以美的享受，作画过程要动脑、动手，活动肢体，精力集中，精神经常处在轻松愉悦之中，此乃健康长寿之道。这也正是老伴引导我学画的初衷。
    著名画家孙其峰老先生，是我的同乡、良师、益友，能在这位德艺双馨、当代国画大家指导下学画是十分幸运的。他听说我学画竹，就把他编著的竹谱送给我，并以诲人不倦的精神指导我学画。从1997年以来，我多次登门求教，经常寄作业请他批改，老先生总是不厌其烦地给我作示范，讲画理，以及补笔和题款，还先后给我寄了十几张晴风雨雪竹和鸟、石的小示范稿。老先生年事已高，我不愿过多打扰他，时间长了，他会主动打电话来，问我们是不是还在画，说他一直从事教育事业，看到我们的作业，他的精神头就来了。在他的鼓励下，我们从不敢懈怠。有一次随批改的作业稿，老先生附了一封很有趣的信，给我和世瑚评分。在基本功、进步快方面，世瑚领先，在绘画水平和独立作战方面，我领先。平时作画，世瑚一向循规蹈矩，比较严谨，而我则较为大胆，能放开些。从这里可看出老先生的良苦用心，他是在有针对性地鼓励我们既要坚持学习，多临摹，掌握基本功，打好基础，同时又要大胆创作。在我的一些画作里，经过老先生补笔的每一块石、一只鸟、一个枝、几片叶、几棵笋，都会使画面顿添不少生气和情趣。我每每重新临习，总是形神难似，深知这绝非一日之功。学无止境，对我和世瑚这刚入门的小学生来说，必须要老老实实地继续学习下去。
    中国画历史悠久，流派纷呈，就画竹来说，也是名家辈出。我在学画中注意多方求教，博采众长，扩大我的知识面。我收集了古今十几本竹谱，经常翻阅，有选择地临习，从中吸取对我有益的东西。我还常请人修改画稿，参观画展，都深受启迪。值得一提的是海军创作室的张道兴同志，这是位人称奇才、品艺皆佳的军旅画家。我每次到北京，总是送一些画作请他指点。他深入浅出地讲画理、讲技法，使我获益匪浅。在我作的一幅墨竹中，他用淡朱砂在下部加了一块石头，点点皴皴几笔，孙其峰老先生看了连声说好。几年来，海军创作室、南京军区创作室、南京军区老将军国画班的一些老师都给了我不少帮助。可以说我和世瑚是在众多老师扶持下前进的。我画竹，缘于爱竹。竹子翠绿，四季常青，虚心劲节，风雪不侮，生命力极强。每到有竹处，我总是驻足观赏。安吉山区蓬蓬勃勃的竹海，漓江两岸婀娜多姿的丛竹，海南宋庆龄故居挺拔青翠的大叶竹，还有竹种园里形态各异的几百种竹子，都给我留下了极深印象。身居亭亭玉立、生机勃勃的翠竹之中，常使人心旷神怡。我在庭院里也种了几簇翠竹，一年四季或观赏、或写生，从竹笋到成竹，从嫩竹到老竹，晴风雨雪，姿态各不相同，这不仅可以从物理上观赏竹子的不同姿态，也能从画理上领悟我们的先人对竹子不同部位、不同季节的画法。是所谓“师从造化”，“源于生活，高于生活”。
    离休后，定居南京。军区老战士书画协会在老干部活动中心举办老将军国画班，我和老伴也参加了学习，每周一两次课，老师示范、改作业，大家互相交流，这给我们提供了一个良好的学习环境。参加学习的人虽都是七老八十，但学习兴味都很浓，可谓“老有所学，老有所乐”。这也从一个侧面反映了我们党和国家对老同志的关怀。从战争年代过来的老同志，生活在社会主义现代化建设新时期，深感我们是幸存者、幸运者、幸福者。“夕阳无限好，为霞尚满天”，愿与大家共勉。
    ●魏金山
〖-ZW/正文〗
