〖ZQ/总期〗7206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝中华人民共和国成立二十八周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国庆二十八周年/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁托总统的贺电
    北京
    中国共产党中央委员会主席、中华人民共和国国务院总理华国锋同志：
    在中华人民共和国国庆纪念日的时候，我特别愉快地代表南斯拉夫人民并以我个人的名义向你、向中国领导和友好的中国人民表示最亲切的祝贺和诚挚的祝愿，祝中华人民共和国不断进步和全面发展，祝你身体健康，在完成你的职责中取得胜利。
    我清楚地记得我们最近对中华人民共和国的访问，记得那友好的欢迎，同贵国人民的接触和你给予我们的热情款待。
    我们相信我们那次进行的会见和会谈对于南斯拉夫社会主义联邦共和国和中华人民共和国之间友好关系和全面合作的进一步稳定发展是一个新的重要贡献和推动，也是对平等独立的合作事业和世界进步的一个贡献。
    约瑟普・布罗兹・铁托
    一九七七年九月三十日
    于贝尔格莱德
    基罗・格利戈罗夫议长的贺电
    北京
    中华人民共和国全国人民代表大会常务委员会
    尊敬的同志们：
    在中华人民共和国宣布独立纪念日的时候，我荣幸地并特别高兴地代表南斯拉夫社会主义联邦共和国议会，并以我个人的名义，向你们，并向中国人民致以亲切的祝贺，祝贵国今后在社会主义的进一步发展中取得许多成就，祝中国人民昌盛和幸福。
    我深信我们之间顺利发展的友好关系将得到进一步加强，并将有助于和平事业和平等的国际合作。我愉快地指出，南斯拉夫社会主义联邦共和国议会和中华人民共和国全国人民代表大会之间的合作同样有助于我们两国之间这种关系的发展。
    向你们致以友好的问候。
    诚挚的基罗・格利戈罗夫
    一九七七年九月三十日于贝尔格莱德
    一些国家元首、政府首脑和阿拉法特主席分别发来贺电
    综合新华社消息 一些国家元首和政府首脑等分别致电我国领导人、人大常委会、国务院，祝贺中华人民共和国成立二十八周年。
    发来贺电的有：科摩罗国家元首萨利赫，冈比亚代总统恩吉，巴勒斯坦解放组织执行委员会主席阿拉法特，缅甸总统吴奈温，缅甸总理吴貌貌卡，加纳国家元首阿昌庞，加拿大总督莱杰，土耳其总统科鲁蒂尔克，土耳其总理德米雷尔，突尼斯总统布尔吉巴，突尼斯总理努伊拉，泰国总理他宁，毛里求斯总督奥斯曼，古巴国务委员会主席卡斯特罗，巴基斯坦总统法兹尔・伊拉希・乔德里，巴基斯坦政府首脑哈克，刚果总统雍比―奥庞戈，阿富汗总统达乌德，伊朗国王巴列维，坦桑尼亚总统尼雷尔，叙利亚总统阿萨德，上沃尔特总统拉米扎纳，马里国家元首特拉奥雷，伊拉克总统贝克尔，马达加斯加总统拉齐拉卡，捷克斯洛伐克总理什特劳加尔，波兰国务委员会、部长会议。
〖-ZW/正文〗
