〖ZQ/总期〗7206〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的激情 革命的赞歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗若屏晓岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“多依那”艺术团/访华/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋高气爽，桂花飘香。在这美景如画的季节里，罗马尼亚社会主义共和国军队“多依那”艺术团，在约瑟夫・普里科普少将的率领下，满载着可马尼亚人民和军队的深厚情意，不辞劳苦，飞越万水千山来到我国进行访问演出，我们感到格外高兴。
    “多依那”艺术团，紧密团结在以齐奥塞斯库同志为首的罗马尼亚共产党周围，同全国人民和军队一起，在捍卫民族独立和国家主权，反对外来干涉、颠覆、控制和侵略的威胁，以及在伟大的社会主义建设事业中，配合各个时期的政治任务，深入部队、工厂、农村进行演出，为鼓舞人民和军队的斗志，发展祖国的文化艺术事业作出了重要贡献。为此，“多依那”艺术团受到党和人民的多次奖赏，曾荣获“一级劳动勋章”、“一级文化功勋勋章”和第一届歌颂罗马尼亚全国音乐会演奖。“多依那”艺术团在国内外享有很高的声誉，是我国人民和军队十分熟悉、热爱的文艺团体。
    我们怀着无比喜悦的心情，观看了“多依那”艺术团的精彩演出。在罗马尼亚共产党和政府的文艺政策指导下，在尼・齐奥塞斯库同志关于“提倡战斗的社会主义的艺术和文学”指示的指引下，“多依那”艺术团的节目具有鲜明的民族风格，充满爱国主义和国际主义精神，有着纯朴、健康的民间特色和浓厚的生活气息，强烈的部队气质。
    音乐舞蹈史诗《献给光荣的一八七七年》，是“多依那”艺术团为庆祝罗马尼亚国家独立一百周年而创作、演出的节目，十分令人注目。它生动地再现了伟大的罗马尼亚人民不畏强暴，拿起武器，粉碎了奥斯曼帝国的统治，赢得了国家的独立，实现了多少世纪以来崇高理想的壮丽场面，表达了从古达契亚起，罗马尼亚人民就以“宁愿象雄狮一般倒下，不做拴着锁链的走狗”为誓言的那种英勇顽强、不屈不挠的崇高英雄性格，舞蹈的构思完美，设计新颖；音乐的气势磅礴，十分动人。舞蹈《保卫和建设》、《第一次训练》，表现了工人、农民参加爱国卫队积极投入军事训练，军队热情参加社会主义建设，军民之间兄弟般的情谊与合作。从中我们深深感到罗马尼亚全国一派生气勃勃，欣欣向荣，尼・齐奥塞斯库同志的全民防御的战略思想日益深入人心，任何敢于进犯的敌人都将被碰得头破血流。《少女霍拉舞》、《格鲁沙里舞》、《塞尔巴舞》、《特兰西瓦尼亚舞》等民间舞蹈节目，色彩缤纷，风格各异，从各个方面反映了罗马尼西人民的爱好和兴趣，表现了他们朝气蓬勃、坚韧不拔、热爱劳动、热爱生活的乐观主义精神。
    歌曲《党――齐奥塞斯库――罗马尼亚》，歌颂了罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼・齐奥塞斯库同志，英明地领导人民奔向社会主义，奔向共产主义的丰功伟绩。《祖国，我的希望》、《我爱我国的国徽》、《战士们唱着歌儿行进》、《军队赞歌》等歌曲，表现了战士们对社会主义祖国，对罗马尼亚共产党的无限忠诚和热爱，以及坚决保卫人民的革命成果、国家主权和独立的决心。其中《党的召唤》是一首深受群众喜爱的歌曲，它表现了罗马尼亚人民在罗马尼亚共产党的领导下，团结一致，坚定不移地向着建设社会主义及共产主义道路前进的革命气魄。合唱队的艺术表现力是很强的。在演唱进行曲体的作品时，气势宏伟，节奏鲜明，音调协调、有力；在演唱民间风味的抒情作品时，又是那么的委婉悠扬，细致入微，感人至深。塞尔久・艾雷米亚上校的指挥，富有激情，艺术处理颇具匠心。玛丽亚・迪阿高内斯库演唱的《繁荣的祖国》，表达了人民对古老土地的热爱，以及要把罗马尼亚建设成一个更加美丽自豪的国家的美好愿望。阿列克山德龄・约尼查演唱的罗马尼亚轻歌剧《吉娜・卢戈雅娜》的选曲《白色的花》，具有深情、宽厚、细致的特点，十分悦耳。功勋演员扬・鲍格扎演唱的《叙事歌》，是一首古老的罗马尼亚歌曲，它追溯了历史上罗马尼亚人民为了反对压迫，反对社会不公而进行的斗争。他的表演朴素大方，感情充沛，民族民间风格很强。他与女演员维洛尼卡・约内斯库的二重唱，声音协调，配合默契，很有特点，令人难忘。
    “多依那”艺术团的民间乐队，在马林・乔阿卡的指挥与领奏下，为我们演奏了罗马尼亚动人心弦的民间音乐。手风琴演奏者依里耶・乌迪勒，塔拉戈特管演奏者玛林卡・特里夫，牧笛、短笛和风笛演奏者格奥尔基・姆斯德乔阿勒，排箫演奏者贝特雷・巴勒布都成功地发挥了他们各自的特长，出色地表达了乐曲的情感，为我们留下了极为深刻的印象。
    罗马尼亚的艺术家们还用汉语十分成功地演唱了中国歌曲《东方红》、《歌颂华主席》、《我为伟大祖国站岗》、《打靶歌》，十分成功地表演了中国舞蹈《洗衣歌》。它充分地表达了罗马尼亚艺术工作者对中国人民深切诚挚的革命情谊，受到观众发自内心的赞赏，博得观众阵阵欢迎的掌声。
    中罗友谊如长江和多瑙河一样源远流长。罗马尼亚军队“多依那”艺术团的来访，为我们再次提供了很好的学习机会。我们相信，“多依那”艺术团这次访问演出，必将为进一步巩固和发展中罗两国人民和军队的革命友谊和战斗团结，作出新的积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
