〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为下属“打掩护”不是真爱护〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某汽车团教育引导带兵人走出爱兵误区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡克栋/何良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为下属“打掩护”不是真爱护
    兰州军区某汽车团教育引导带兵人走出爱兵误区
    本报讯 胡克栋、特约通讯员何良报道：为战士“打掩护”是爱兵表现吗？4月下旬，兰州军区某汽车团通过剖析一个典型事例，使带兵干部骨干明白一个道理：为下属“打掩护”不是真爱护。
    不久前的一天傍晚，该团六连新战士小王不假外出，连队点名时，其班长却解释说小王上厕所去了。事后，当连队干部批评这名班长不该这样包庇战士时，这名班长坦率地说：“如实把战士的问题向上级反映，一是担心这些战士在上级面前‘露丑’后，影响他们的成长进步；二是容易给单位和自己脸上抹黑；三是容易在战士心目中留下爱打‘小报告’的印象。”据团领导调查，这名班长的看法有一定的代表性，有相当一部分干部骨干持认同态度，一些新战士也认为这是爱兵的表现。
    替战士的缺点错误“打掩护”到底是不是爱兵？团领导分析认为，为战士掩过饰非，看似很有人情味，能博得战士一时的感激，但实则是对错误的迁就和纵容，由于新战士违纪后得不到及时有效的批评、帮助及相应的处罚，会在错误的道路上越滑越远，对他们的成长进步有害无益。同时，还容易使单位形成弄虚作假的不良风气。于是，他们立即召集带兵干部骨干进行了“替战士的错误和缺点‘打掩护’有哪些危害”、“如何做一名合格带兵人”等讨论，教育引导带兵人树立正确的爱兵观。他们还采取专题讲座、演讲比赛、热点辩析等形式，教育引导新战士正确看待并支持带兵人如实向上反映情况和问题。如今，团领导深入班排调查新兵思想情况时，干部骨干都能如实反映战士存在的缺点错误，共同研究改进措施和工作方法。
〖-ZW/正文〗
