〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳“九・一八”历史博物馆展出反法西斯战争图片等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜敏/王薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳“九・一八”历史博物馆展出反法西斯战争图片
    据新华社沈阳5月9日电 （记者姜敏、王薇）在世界反法西斯战争暨中国人民抗日战争胜利60周年之际，沈阳“九・一八”历史博物馆9日起对外展出《走向黎明――世界反法西斯战争著名战役图片展》。此次展览通过展出一些有代表性的抗击德、意、日法西斯战役的图片，对第二次世界大战进行回顾，反映了世界各国人民反法西斯斗争的历史。展出的图片分为奋战中国、欧洲战场、苏德战场、血战太平洋、北非地中海战场和法西斯的灭亡等六个部分，重现了反法西斯战争的著名战役和重要时刻。
    记者看到，在展区所设的50块展板上，展出了反映台儿庄战役、斯大林格勒保卫战、中途岛海战、柏林会战、纽伦堡审判现场等重大事件的珍贵历史图片共200多张，文字说明约1.5万字。展览真实地再现了当年壮观的战争场景，反映了德意日法西斯一步步走向灭亡的历史。
    9日开始的图片展吸引了不少观众。
    俄罗斯驻沪总领事在南京凭吊抗日航空烈士纪念碑
    据新华社南京5月9日电 （记者姚玉洁）这里镌刻着236位血洒中国疆土的前苏联航空烈士的名字。为纪念卫国战争胜利60周年，俄罗斯驻上海总领事馆总领事柯安富9日在南京凭吊了抗日航空烈士纪念碑和航空烈士公墓。
    前苏联志愿航空队于1937年秋来华，帮助中国人民抗击侵华日军，参战的航空人员到1939年2月达到3665人。据不完全统计，从1938年到1940年5月，前苏联航空志愿队击落敌机81架，炸毁敌机近百架，炸沉炸毁敌舰船14艘。
    柯安富等人向纪念碑和烈士墓碑分别敬献了花篮和花束。他说：“今天是个特别的节日，全世界的人民都在纪念二战结束，俄罗斯人民也在庆祝伟大的卫国战争胜利60周年。为了获得这个胜利，俄罗斯和其他很多国家的人民付出了生命的代价。我很荣幸今天在这里和你们一起向伟大的前苏联勇士敬献鲜花！”
    武汉纪念为支援抗日战争献身的前苏联空军指战员
    本报讯 王科、李桂生报道：9日上午9时，武汉市委、市政府和武汉警备区组织1500名驻军官兵、公务员、市民和学生代表，来到位于汉口解放公园的苏联空军烈士墓前，缅怀为支援中国人民的抗日战争而在武汉保卫战中牺牲的15名前苏联红军空军指战员。
〖-ZW/正文〗
