〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《历史的瞬间――苏联红军在东北》出版等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《历史的瞬间――苏联红军在东北》出版
    ●为纪念世界反法西斯战争、中国抗日战争及苏联卫国战争胜利六十周年，《历史的瞬间――苏联红军在东北》一书（中俄文对照版）由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。
    书中收录了随苏联红军到东北参加作战的摄影记者尼・什库林等拍摄的大量纪实照片，以图文并茂的形式和中俄两种文字详尽地记录了苏联红军出兵东北，在中国抗日军民的配合下，迅速击溃日本关东军的全过程。书中收录的珍贵历史照片，大多数是首次与读者见面，在一定程度上弥补了历史资料的空白。
    德国总统告诫国人绝不让纳粹罪恶重演
    ●德国8日举行官方仪式隆重纪念二战结束60周年。德国总统克勒发表讲话，告诫德国民众牢记纳粹暴政和苦难，绝不让纳粹罪恶重演。
    当天下午，官方纪念仪式以德国联邦议院与联邦参议院联席会议的形式在德国联邦议院隆重举行。德国总统克勒、总理施罗德和联邦议院议长蒂尔泽等政要出席了纪念仪式。
    克勒在讲话中强调，德国有责任永远清醒地保持对纳粹罪行及其产生根源的记忆，绝不允许其再次发生。德国对过去历史的反思没有终结点，不能在某个时刻就一笔勾销。
    他说，60年后的德国不仅在外部看来已成为另外一个国家，而且“从内部发生了深刻的变化”。德国历史上第一次完全被朋友和伙伴所包围，德国内部建立起稳定的民主政体。他强调，如果没有从过去历史中汲取经验，这是“完全不可想象的”。
    莫斯科重现60年前“胜利列车”凯旋壮景
    ●一辆象征着二战胜利后凯旋而归的“胜利列车”8日中午抵达俄罗斯首都莫斯科白俄罗斯火车站，再现了60年前同一时刻的壮观场景。
    伴随着战争歌曲旋律，“胜利列车”鸣长笛进入白俄罗斯火车站。列车车头一如当年一样悬挂着苏联最高统帅斯大林的头像。车上配备的武器均为真枪实弹。莫斯科市长卢日科夫、俄罗斯铁路公司主席法捷耶夫前往站台迎接。随后，卢日科夫等人与数十名老战士代表登上站前广场上搭起的音乐舞台，在嘹亮的军歌声中，欢迎仪式正式开始。
    卢日科夫在致辞中首先宣读了俄罗斯总统普京的欢迎词。普京对“胜利列车”活动的意义给予高度评价。他说，“胜利列车”所经过的每一个地方都“联系着我们历史的光辉一页，意味着英雄的解放者凯旋而归”，这项活动是对青年的一次爱国主义教育。卢日科夫在致辞中说，战争的胜利是“苏联全民族共同的胜利”。一群俄罗斯姑娘手捧象征和平的鸽子放飞空中，场上“乌拉”（万岁）的欢呼声此起彼伏。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
