〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空导弹某团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好社会资源搞活部队教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教育中，他们采取“走出去”与“请进来”相结合的方法，开展了灵活多样的教育活动：与地方党校建立合作关系，选派部分政治干部到地方党校旁听党课、进行观摩；邀请地方党校教员和党员先进典型来部队作理论辅导和事迹报告，强化官兵立足本职、敬业奉献的意识；充分运用驻地爱国主义教育基地，组织党员参观、学习，用英雄的事迹引导官兵弘扬不怕牺牲和爱国奉献的精神。同时，他们还采取多媒体教学、局域网讨论等形式，进一步增强教育的效果；运用重温党章、党旗下宣誓等形式，增强大家的党性修养和党性观念；通过组织官兵参观团荣誉室、宣扬身边先进典型等活动，树立可学可比可赶的榜样，营造出争先创优的浓厚氛围。
    方法活、落点实、效果好。地方经验的引进，丰富了部队的教学方法，增强了教育的吸引力，使该团的先进性教育活动开展得灵活、扎实、深入。许多党员干部反映，这些举措的施行，开阔了视野，启迪了思想，增添了兴趣，充分调动了大家爱岗敬业、追求先进的积极性。
〖-ZW/正文〗
