〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《胜利的回忆》见证生死与共的国际友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宣良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月8日，正在莫斯科参加俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典的中国国家主席胡锦涛，会见曾经参加过中国抗日战争东北战场战斗的俄罗斯老战士及遗属代表，并向他们赠送《胜利的回忆》纪念画册。
    9日上午，纪念画册撰稿人、中国第二次世界大战史研究会秘书长彭训厚在接受新华社记者专访时说：“胡锦涛主席向俄罗斯当年参加中国抗日战争的老战士赠送《胜利的回忆》，表明中国政府从来不忘那些为中国人民赢得抗日战争的最终胜利做出贡献的老朋友。”
    翻开散发着油墨清香的《胜利的回忆》纪念画册，扉页上是用中文和俄文两种语言写的这样一段话：“谨以此书纪念当年苏联政府、人民和军队对中国反法西斯战争的有力援助。”
    《胜利的回忆》全书3万余字，收录了200多幅珍贵的历史照片，图文并茂地介绍了当年中国人民和苏联人民联合抗击法西斯的历史。140页的画册分为4章，分别是“政治、道义、外交和人员上的支持”、“贷款和物资援助”、“派遣志愿飞行员援华作战”、“出兵中国东北地区”。
    彭训厚说，他撰写这部书稿，只用了不到1个月的时间。“2月底开始撰写，3月底就拿出了初稿，并在俄罗斯大使馆等部门的帮助下选好了图片，4月25日首批4000册就印刷出厂了。”高效率的背后，是强烈的使命感和深厚的学术积累。
    “有一种使命感，时刻在驱使着我。”彭训厚说，他曾在1995年作为中国军事历史学家代表团主要成员访问俄罗斯，并于1997年至1998年在莫斯科大学担任高级访问学者，从事二战史研究。在这期间，他接触了许多当年参加过中国抗日战争的俄罗斯老战士。“他们把支援中国人民的抗日战争当成自己的事业，为了抗击日本法西斯，他们与中国军民一起浴血奋战，许多人洒下热血、甚至献出生命。”彭训厚说，“我有责任把这段历史书写出来，让世界上更多的人知道。”
    “中国抗日战争的胜利，是中国抗日民族统一战线的胜利，也是世界反法西斯统一战线的胜利。”彭训厚说，“中国的抗日战争与苏联的卫国战争是相互配合、相互支援的。在苏联给予中国以大力支援的同时，中国也以自己的实际行动给苏联以帮助。”
    彭训厚介绍，中国战场作为世界反法西斯战争的东方主战场，抗击和牵制了日本陆军三分之二以上的总兵力，使其无力向苏联发动进攻。中国向苏联提供了价值4.5亿美元的农、矿产品，并于1941年6月德国突袭苏联前夕，向苏军统帅部提供了精确无误的重要战略情报。中华民族的许多热血儿女，包括毛泽东的长子毛岸英，毅然投身苏联红军抗击德国法西斯的作战。
    “回忆历史，是为了不忘过去，更是为了开创未来。”彭训厚说，“当年，中苏两国人民并肩战斗，共同取得了反法西斯战争的最后胜利；今天，中俄两国必将携手共进，与世界各国人民一道，为建立一个持久和平、普遍繁荣的新世界作出更大的贡献。”（据新华社北京5月9日电）
    新华社记者李宣良
〖-ZW/正文〗
