〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“但是”后面的文章作好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜现庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把“但是”后面的文章作好
    每年的军事训练工作总结，往往在回顾一年来的主要成绩和经验之后，随之便出现“但是”二字。“但是”后面是年度军事训练工作中存在的主要问题和不足。总结结束后，“但是”后面的问题怎么办？如没了下篇文章，新年度的“但是”就会成为前一年“但是”的翻版，“但是”后面的问题也就年复一年的“继承”下来。
    “但是”后面的问题，影响着部队军事训练质量和部队战斗力的提高。换句话说，提高训练质量，必须把上年度总结中“但是”后面的问题解决好。
    发现问题是解决问题的前提。解决“但是”后面的问题，重要的是克服形式主义，提出切实管用的有效措施，不能停留于会议开了，指示发了，决心表了。表面文章容易作，解决问题则要用气力。
    解决问题的过程也是一个创新的过程，解决问题的方法来自于观念的创新。实践证明，制约训练发展的真正障碍往往存在于观念之中。随着现代科技的突飞猛进，战争形态、作战样式、武器装备、指挥控制手段等诸多方面，都发生了重大而深刻的变化，传统的训练观念、形式、方法、手段，受到了严峻的挑战。如果我们仍按照原有的思维方式和手段组织训练，必定滞后于实战，失去军事训练的应有价值。因此，解决“但是”后面的问题，需要认真研究高技术条件下局部战争的特点和规律，研究新军事变革带来的新变化，着眼军队现代化建设需要，创新军事理论，深化战法、训法研究，并在成果转化上下功夫，不断提高部队的战斗力。
    解决“但是”后面的问题，还必须求真务实，在“打假治虚”中求突破。（杜现庆）
〖-ZW/正文〗
