〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让排长闹笑话理应作检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某旅四连通过典型事例教育官兵和谐相处
    本报讯 特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：4月16日，济南军区某摩步旅二营四连一班长因不支持一排长的工作，而在连队军人大会上作了检查，此事在官兵中引起强烈反响。连队以此为例，教育官兵和谐相处，争做团结协作的模范。
    前不久，这个旅组织全旅官兵在礼堂召开争创一级旅誓师大会。会议开始前，由各营、连组织拉歌比赛。当轮到二营四连时，应由担任连队值班员的一排长刘德明指挥拉歌。肩上还戴着红牌的刘排长是到部队不久的地方大学生入伍干部，对拉歌程序还不太熟悉，他便点名要值班的一班长指挥。这位二级士官是连队的老班长，也是团里小有名气的训练尖子，平时对比他小4岁的刘排长就不太服气，这次刘排长让他指挥拉歌，他便当着大家的面以嗓子痛为由拒绝。刘排长便硬着头皮自己指挥，由于指挥不合拍，当众闹了笑话，四连也因此受到点名批评。
    四连在全旅官兵面前出了洋相，大家一时议论纷纷。多数官兵认为责任在刘排长，身为连队干部竟然不会组织拉歌。连队党支部却认为，齐心出合力，协调促发展，刘排长不会拉歌有待提高，但这个班长不能因此为难大学生干部，借机表达自己的不满情绪。于是，他们在帮助刘排长制定补差计划的同时，责令一班长写出书面检查，并因势利导，在连队开展了“团结出战斗力”、“营造和谐官兵关系”的主题教育，引导官兵团结协作谋发展。他们还抓住新兵下连后需要抓紧教育的时机，叫响加强团结争第一的口号，在全连形成齐心协力干事业的良好氛围。
〖-ZW/正文〗
