〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宋楚瑜携亲属在湖南湘潭祭祖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏晓洲/明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙5月9日电 （记者苏晓洲、明星）5月8日，亲民党主席宋楚瑜一行抵达长沙黄花机场时，前往迎接的湖南省委副书记谢康生在致辞中把当天凉爽的天气和现场热烈的欢迎气氛总结为“天公作美，人民高兴。”
    宋楚瑜一行前往湘潭县祭祖时，所到之处，群众夹道欢迎，掌声热烈。
    据新华社长沙5月9日电 （记者张勇、苏晓洲、明星）9日上午，亲民党主席宋楚瑜及夫人陈万水携同亲属，在湖南省湘潭县射埠镇巨鱼村分别祭拜了长眠在这里的曾祖父宋炳生、祖父宋德明和祖母宋文氏。
    宋炳生墓居于村中制高点――牛头山山顶，得到宋楚瑜即将回故乡祭祖的消息后，当地政府特意把通往宋炳生墓所在地的田埂加宽成水泥小路。有村民考虑到宋楚瑜母亲胡窕容年事已高，专门为她制作了一顶小轿。
    上午10时15分，祭祖仪式正式开始。宋炳生墓前摆着一张香案，上面放着水果等供品和用来祭祀的白酒。宋楚瑜夫妇和胡窕容站在第一排，紧随其后的是宋楚瑜的弟弟宋楚圣夫妇、妹妹宋楚琼、宋楚玉以及儿子宋镇远等亲属。
    宋楚瑜虔诚地诵读了早就已拟好的祭文，情动处，不禁泪流满面。祭祀仪式由当地人主持，参照当地村民世代承袭的祭祖方式，分为肃立、鸣炮、向先祖三鞠躬、行上香礼、敬酒、行三跪九叩大礼、敬献花圈等程序。
    祭拜完曾祖父后，宋楚瑜携亲属又依次来到祖父、祖母的坟地，祭拜了祖父宋德明和祖母宋文氏。
    在祭祀活动现场周围，巨鱼村和周边地方自发赶来迎接游子回乡的群众达数千人，有乡亲还打出“宋楚瑜，故乡欢迎你”、“楚瑜，欢迎你回家”等横幅。
    据新华社长沙5月9日电 （记者张勇、苏晓洲、明星）亲民党主席宋楚瑜9日下午回到阔别56年的母校――湘潭市曙光学校。此前宋楚瑜还与大陆亲属会面。
    9日下午，宋楚瑜来到母校曙光学校时，学校门口的城正街上早就自发地站着上万名闻讯赶来的湘潭市民，人们在路边鼓掌欢呼，宋楚瑜和夫人陈万水则频频向乡亲们挥手致意。
    曙光学校的操场上挂着“欢迎回母校”、“常回母校看看”、“母校祝福您”等条幅，热情欢迎宋楚瑜的到来。
    宋楚瑜站在母校的操场上致辞说，回到母校非常激动，当年自己在这里受到了很好的启蒙教育，让自己明白自己不仅是湖南人，也是一个堂堂正正的中国人。宋楚瑜随后进入三年级二班的教室参观。
    昭潭学校（现名曙光学校）创办于1902年，当年是一所私立学校。据该校一些教师查证，宋楚瑜1949年在这里就读于二年级一期一班，前后为时一个学期。宋楚瑜对在昭潭学校求学的这段经历记忆深刻。抵达学校后，他还展示了珍藏的当年在昭潭学校的成绩单。当年的4位同班同学也来到母校欢迎宋楚瑜。
    曙光学校送给宋楚瑜一本学校的相册。宋楚瑜则向母校捐款，并题词“春风化雨，未来曙光”。
    9日中午，宋楚瑜及家人在湘潭盘龙山庄与大陆亲属会面。分隔56年的亲人一朝相见，不少人当场流下了热泪。
    特地赶来与宋楚瑜见面的大陆亲属包括：来自湘潭市的表妹刘曼君一家；来自湘潭县射埠镇巨鱼村的堂姑宋扬锡和池子村的堂兄宋国林一家；宋楚瑜在重庆市的堂叔宋扬昭一家。
〖-ZW/正文〗
