〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李娜继续刷新世界排名最高纪录〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月9日体育专电中国网球协会消息，继上周以第三十五名改写了中国网球选手在世界排名榜上的最佳纪录后，在女子网球协会9日公布的最新一周世界排名榜上，中国第一女单李娜又因在拉巴特公开赛上的出色表现再把自己的排名提高两位。
    在摩洛哥拉巴特公开赛上，头号种子李娜轻松打入半决赛，但在半决赛与队友郑洁比赛中意外受伤，不得不中途退出比赛。不过，她还是拿到了世界排名分，使自己再提升两位达到第三十三位。
    与李娜一样，另两位中国好手彭帅和郑洁因上周在德国和拉巴特赛事上的上佳表现而排名有所回升。本周，彭帅从上周的第五十二位升至第四十八位，而郑洁从第六十五位升至第五十七位。
    在双打排名上，孙甜甜和李婷有所上升，分别为第三十六和第三十七位，而郑洁和晏紫有所下滑，并列排在第四十三位。
〖-ZW/正文〗
