〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金海/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月9日电 （记者张金海、车玉明）中国国家主席胡锦涛9日下午在莫斯科克里姆林宫会见了俄罗斯总统普京。双方就双边关系和共同关心的国际及地区问题深入交换了意见，达成广泛共识。
    普京表示，胡锦涛出席俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典，充分显示了中国政府和人民对这一庆典的重视，他对此深表感谢。俄罗斯政府和人民一直铭记着中苏两国共同反击法西斯的历史，铭记着中国人民为此作出的巨大民族牺牲。
    胡锦涛对庆典成功举行表示热烈祝贺。他说，伟大的俄罗斯人民为世界反法西斯战争的胜利作出了巨大民族牺牲，建立了丰功伟绩。对此，中国人民和世界各国人民都不应忘记。今年也是中国人民抗日战争胜利60周年，当年苏联军民为中国抗日战争的胜利提供了宝贵支援，对此我们将永远铭记。
    胡锦涛说，当前，中俄关系发展势头越来越好，双方在各领域的合作不断深入，中方对此感到高兴。为进一步推动中俄战略协作伙伴关系的发展，中俄应深化战略协作，加强各方面的协调和配合，以维护全球和地区稳定；应提高经贸合作的质量，落实大的经贸合作项目，使两国经贸合作更加密切、富有成效。胡锦涛对俄罗斯政府始终坚持一个中国政策表示赞赏。
    普京表示，他对俄中关系顺利发展、双方达成的各项协议得到积极落实深感满意。俄方坚定支持中国的统一大业。他期待着胡锦涛今年6月底对俄罗斯的正式访问。
    鞠鹏
    五月九日，中国国家主席胡锦涛在莫斯科会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
