〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭岚/侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/共产党员心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产主义运动先驱李大钊：
    只有深入群众才能领导群众
    郭天一
    李大钊同志是中国共产主义运动的先驱。“铁肩担道义，妙手著文章”是对他伟大一生的确切概括。他热爱人民，与群众在革命斗争中同生死、共患难。他不仅善于深入群众宣传马列主义，而且对亲友、同志乃至身边工友重信诺，遇困难鼎力相助，而不惜节衣缩食。他经常教导同志们：“不要脱离群众”，“只有深入群众才能领导群众，只有不脱离群众才能指挥群众”。
    共和国主席刘少奇：
    照抄照搬一定要栽跟头
    郭天一
    刘少奇同志一向坚持实事求是的思想路线，曾说：“马列主义者有个基本要求，就是实事求是。如果不实事求是，还有什么马列主义？”他在一次同高级党校领导同志的谈话中讲：“要独立思考，要自己研究讲解，无论如何要搞好自己的东西。”“凡是能独立思考的，就不会栽跟头，照抄照搬一定要栽跟头。”
    工人运动领导人邓中夏：
    革命者要吃尽苦中苦
    郭天一
    邓中夏是在著名的省港罢工中威震敌胆、叱咤风云的人物，曾任全国工运最高领导人。1931年，邓中夏同志遭到王明“左”倾路线的残酷斗争和无情打击，他忍受着巨大的感情痛苦，将爱子送人。虽然身处逆境，但他的革命意志丝毫没有衰减，即使终日刻蜡版，也毫无怨言。他说：“为大多数人谋利益，解放全人类，道路崎岖，困难甚多，革命者必须有吃尽苦中苦的决心，才有胜利和希望，才会为革命做出贡献。”
    革命“老牛”董必武：
    革命不是做官
    郭天一
    董必武同志在长期革命生涯中，常以革命的“老牛”自喻，除了“吃点草料”外，别无他求。董老经常说：“我们的党是为群众利益服务的，如果不为群众服务，还要组织共产党干什么？”解放后，身居高位的董老从不利用手中权力为自己和亲友谋私利，他经常教育亲友们：“革命不是做官”，“我受党的委托，人民的信任，参加国家领导，是各项政策制定的参加者，也是维护者”。
    （绘图：郭天一 文字：郭岚、侯文强）
〖-ZW/正文〗
