〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警吉林省森林总队老干部金国庆勇斗劫匪壮烈牺牲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屈庆山/李金清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长春5月9日电屈庆山、特约通讯员李金清报道：青山垂泪，松柏呜咽。今天，吉林省万余名党政机关干部和群众迎着霏霏细雨，为在勇斗劫匪中英勇牺牲的武警吉林省森林总队退休老干部金国庆送行。
    4月27日19时许，一名男子抢了一名妇女的手拎包后逃跑。路过此地的武警吉林省森林总队退休干部葛云鹏见状，一边追赶，一边大喊抓贼。这时，金国庆和一名地方群众从正面迎来，两人闻声后，迅速冲过来将歹徒截住。歹徒见无法脱身，拔出尖刀。面对嚣张的歹徒，金国庆、葛云鹏等人没有退缩，与歹徒展开激烈搏斗。这时，歹徒的两名同伙手持凶器从胡同内窜出，对金国庆等进行围攻，金国庆不幸当场牺牲。
    金国庆退休前系武警吉林省森林总队农场场长，多次被吉林省和总队评为先进个人和优秀共产党员，两次荣立三等功；葛云鹏退休前系总队司令部通信站站长，多次被吉林省政府和总队评为森林防火灭火先进个人，荣立过二等功1次。
〖-ZW/正文〗
