〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗规范化：科学管理的基本内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄正合/刘国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    规范化：科学管理的基本内涵
    科学管理，首先是管理秩序规范化。
    规范化发端于泰罗的科学管理，是从分散性小生产方式向社会化大生产方式转变的时代产物。科学管理的核心思想归纳起来，就是定额化、标准化和制度化，由此，使管理规范有序。如果离开了定额、标准和制度，管理就会失控。科学管理理论经过近一个世纪的发展，规范化不是逐步削弱，而是不断加强，因为它正确地反映了现代社会化大生产的客观规律。
    军队管理虽然是一个特殊的管理领域，但仍然遵循现代社会化大生产条件下科学管理的客观规律，需要有统一的标准制度，对行为准则进行规范。
    随着军队现代化程度的提高，装备设施越来越复杂，物资品种数量越来越多，专业分工越来越细，技术性越来越强，协作面越来越宽。这一切都对管理工作提出了更高的要求，更需要强调按统一的标准制度，科学的操作程序，严密的技术规则办事。军队管理要完成从经验管理到科学管理的转变，必须通过规范化这座桥梁。
    规范化，也是加强我军正规化建设的客观要求。正规化最本质的特征，就是以统一制定的条令、条例来规范部队的各项活动和行为，增强部队的组织性、纪律性，提高部队的约束力和凝聚力。
    总之，部队只有从规范化入手加强科学管理，把人、财、智、技的潜能充分地挖掘出来，提高效益，才可能提高军队质量建设的水平。（黄正合 刘国利）
〖-ZW/正文〗
