〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢中求跨越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役高炮团战斗力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成德豹/王立华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津某预备役高炮团在不长的时间内冲破了基础设施差、装备技术含量低的局限，先后被北京军区表彰为“先进团党委”、“科技练兵先进单位”，荣立集体三等功。成绩与跨越缘何而来？该团政委陈旺林介绍说，这得益于团党委在团队叫响了“一切服从战斗力建设”的建团口号。
    作决策聚焦战斗力
    这个团组建之初，入住的是一座废弃的营院。因经费紧张，新配发的装备因无炮库而遭日晒雨淋。当时，大多数人主张先修缮营房、美化营区。但团党委“一班人”认为，预备役部队谋打赢，战备训练必须摆第一，而当务之急就要使装备物资时刻处于良好的战备状态。于是，他们果断决定：先建炮库，缓修营房。
    为最大限度节约资金，常委们亲自求支援、跑市场、谈价格、盯质量、搞设计……短短数月，一座自行设计、施工，面积达7200平方米的火炮库拔地而起，率先在警备区实现了大型武器装备全部入库存放。
    火炮库建好后，训练随之展开，团党委定下目标：当年组训当年形成战斗力。为了克服缺兵少装无场地、无现成经验可借鉴的问题，团党委大胆创新，借梯上楼，充分利用预编单位和现役部队人才、装备、场地等资源优势，成建制组织官兵进行封闭式强化训练。党委“一班人”组成“常委炮班”，训练比武站第一排，实弹射击打第一炮，带头为部队科学组训探索路子。半年下来，上级组织首长机关带部分实兵城市防空演练，团队获得总分第一。
    育人才牵引战斗力
    今年初，天津警备区岗位练兵现场会在该团召开。笔者看到：从团长、政委到普通一兵，一律都是网上作业。团长王亚明介绍说：网上摆兵布阵，网下训练称雄，关键有人才支撑。通过几年的升级培训，干部85％专业对口，40％一专多能，官兵高炮专业技术娴熟，综合素质显著提高，基本形成了素质过硬、结构合理的人才队伍。
    着眼实战谋打赢，人才是关键。基于这一认识，他们按专业类别对干部进行了合理调配，把有技术专长的干部推到科技练兵的前沿，给他们搭舞台、交任务、压担子；对专业不对口的干部则以地方科研机构和大专院校为基地，以纳编的科技人才和预备役专业技术骨干为师资，进行岗前集训、转岗轮换、学历培训，走出了一条“以学育才、以岗育才、以才育才”的路子。他们还把完成任务和提高本领结合起来，使人才在遂行急难险重任务中得到锻炼。
    抓创新提升战斗力
    不久前，一种用于检测高炮射击精度的装置和防空群作战指挥训练系统，在该团实弹演练中正式投入使用，大大提高了高技术条件下防空作战指挥效能。至此，该团挖掘团队人才潜力，依托驻地科技资源，先后研制开发出训练器材19件。
    在训练中搞好战法训法研究，以此带动群众性技术革新，是该团抓战斗力建设的一个有力举措。面对训练无场地、装备器材短缺等实际问题，团党委与驻地人武部协调，在借用训练基地的同时，先后投入专项经费，让技术骨干进行模拟实验、技术改造和创新，使训练资源得到优化配置、集中使用，大大提高了训练水平。自此，高炮小场地训练考核系统、高炮激光射击模拟器等技改项目相继研究成功。
    团里有“计算机小专家”之称的邹安宏，带领团攻关组开发了“地空师团指挥员判断情况计算机辅助决策系统”、“高射炮兵城市防空辅助决策系统”等多项新成果。团党委鉴于他的突出贡献，为他特别颁发了“科技创新奖”。此举一出，为该团群众性技术革新活动注入了活力。据悉，该团已有62篇学术论文在军事杂志上刊载，其岗位练兵的经验做法被总部转发。
    成德豹本报特约通讯员王立华
〖-ZW/正文〗
