〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牢记历史共护和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雄壮激昂的乐曲，迎风飘扬的战旗，整齐威武的方队……5月9日，莫斯科的红场，成为世界瞩目的焦点。盛大的阅兵式将俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典推向高潮。
    今天，中国国家主席胡锦涛和50多个国家的元首、政府首脑及国际组织的代表，同俄罗斯人民一起，共同庆祝这个光辉的节日――卫国战争胜利60周年纪念日。
    60多年前，法西斯侵略者为实现重新瓜分世界的罪恶企图，野蛮对外侵略，引发了人类历史上规模最大的战争。全球60多个国家、近20亿人被卷入这场有史以来最残酷的战争。据估算，因战争死亡的军人和平民超过5500万，经济损失约为15万亿美元。在那场正义与邪恶、光明与黑暗的殊死搏斗中，世界反法西斯力量同仇敌忾，并肩战斗，终于夺取了最后的胜利，共同赢得了世界和平，在人类历史上写下了可歌可泣的光辉篇章。
    今天俄罗斯举行的庆典，是各国人民庆祝世界反法西斯战争胜利60周年的一部分。
    上午10时前，应邀参加庆典活动的各国领导人相继登上列宁墓前的检阅台。胡锦涛主席和俄罗斯总统普京等在前排就座。普京在致词中说，5月9日永远是个神圣的节日，俄罗斯人民永远怀念那些为了胜利献出生命的先烈。他呼吁国际社会思考如何共同努力阻止暴力和罪恶，防止再发生战争悲剧。
    在阅兵式上，胡锦涛主席和其他领导人起立鼓掌，频频向通过检阅台的方队和接受检阅的老战士们挥手致意。
    壮观的阅兵式，唤起了人们对历史的回忆，把人们的思绪带回到当年硝烟弥漫的反法西斯战场。苏联是欧洲抗击德国法西斯战争的主战场，2700万苏联军民在战争中牺牲。人们忘不了苏联军民在德国法西斯逼近莫斯科城下时展现的钢铁意志，忘不了列宁格勒保卫战的900个日日夜夜，忘不了攻克柏林战役和易北河胜利会师的场面……苏联人民为世界反法西斯战争的胜利付出了巨大牺牲，谱写了感天动地的壮丽诗篇。
    从欧洲到亚洲，中国是抗击日本军国主义侵略的主战场。中国军民进行了长达8年的英勇抗战，伤亡3500万人。人们忘不了日本军国主义铁蹄在中国大地上的践踏，忘不了中国军民同日本侵略者浴血奋战的烽火岁月，忘不了日本侵略者宣布无条件投降的胜利时刻……中国军民牵制并消灭了日本侵略者的大量兵力，粉碎了日本军国主义称霸亚洲的野心，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。
    60年前的今天，当整个欧洲欢庆胜利的时刻，中国抗击日本侵略者的战争仍在激烈进行。3个月后，中国人民抗日战争取得了最终胜利。
    罗斯福、丘吉尔、斯大林都对中国人民为世界反法西斯战争胜利作出的贡献给予了高度评价。
    ――罗斯福：假如没有中国，假如中国被打垮了，你想有多少个师团的日本兵，可以调到其他方面来作战，他们可以马上打下澳洲，打下印度……
    ――丘吉尔：如果日本进军西印度洋，必然会导致我方在中东的全部阵地崩溃。而能防止上述局势出现的只有中国。
    ――斯大林：只有当日本侵略者的手脚被捆住的时候，我们才能在德国侵略者一旦进攻我国的时候避免两线作战。
    岁月悠悠，沧桑巨变。叶夫盖尼・别列茨基，一位参加过卫国战争的俄罗斯老战士，回忆起当年的战斗岁月，感慨万千。1945年4月，20岁刚出头的他已是苏联红军某先锋营营长。在攻克柏林的战斗中，他身负重伤。缅怀他那些牺牲的战友，别列茨基说，今天的和平生活是用鲜血和生命换来的，一定要倍加珍惜，让后代珍惜今天的幸福生活。
    和平来之不易。为了让人们了解那场反法西斯战争的艰苦岁月，俄罗斯老战士委员会在卫国战争胜利60周年前夕专门出版了介绍卫国战争的一些书籍。俄罗斯老战士委员会第一副主席阿纳托利・波格丹诺夫上将在赠给记者的一本书上题词：“在伟大的卫国战争胜利60周年之际，我衷心希望20世纪那场可怕的灾难永远不会降临到我们子孙的头上。”
    今天红场的阅兵式结束后，胡锦涛主席和各国领导人从红场前往无名烈士墓献花。
    无名烈士墓庄严肃穆，长明火在静静燃烧。胡锦涛主席和各国领导人依次默默将手中的鲜花轻轻放在烈士墓前，并低头致哀。
    一束束鲜花，一份份哀思。胡锦涛主席表示：“以史为鉴，开创未来，是人类社会对待历史悲剧的正确选择。只有牢记历史教训，只有不忘战争给人民带来的苦难，才能避免历史悲剧重演。”
    这是中国人民和世界各国人民的共同心愿。（新华社莫斯科5月9日电）
    俄罗斯纪念卫国战争胜利六十周年庆典
    5月9日，在俄罗斯首都莫斯科举行的盛大阅兵式上，俄罗斯飞行表演队掠过红场上空。当地时间9日上午10时（北京时间14时），莫斯科举行盛大阅兵式，纪念卫国战争胜利60周年。新华社发
    在5月9日的盛大阅兵式上，整齐威武的方队经过红场。新华社发
    5月9日，大约50万来自俄罗斯各地的民众到伏尔加格勒（原斯大林格勒）马马耶夫岗的“祖国母亲”雕像前缅怀先烈，纪念欧洲反法西斯战争胜利60周年。斯大林格勒大会战是苏联军队在卫国战争中对德国军队的一次决定性战役。新华社发
    5月9日，来自俄罗斯各地的二战老兵在伏尔加格勒（原斯大林格勒）市中心广场，参加纪念欧洲反法西斯战争胜利60周年阅兵式。新华社发
    新华社记者陈鹤高车玉明
〖-ZW/正文〗
