〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用挫折“激活”潜能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人生启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用挫折“激活”潜能
    生活中谁都会遇到一些自己不想面对、“力不能逮”的事情，不管你愿意不愿意，生活中的挫折都无时不在，无处不有，这正如陈毅元帅诗中所说：“因知天地宽，何处无风云。因知山水远，到处有不平。”
    拿我自己来说，几年前提干时，就曾遇到过不小的阻力和困难。尽管我自认为是有竞争力的人选，但当听有人说这其中不仅仅是工作能力和成绩的竞争时，我顿时感到前景茫然。那一段“灰色”的日子里，我茶饭不思，黯然神伤。当时，我十分羡慕那些家庭有“背景”的人，觉得他们的困难有人关注，事情有人“包办”，过着无忧无虑的生活，但进步却不比一般人慢；我还曾埋怨父母，因为他们没能给我实质性的帮助……抱怨让我变得不再理智。我用“灰色”的目光打量身边的一切，却恰恰很少思考，应该如何珍惜光阴，提高素质，让逆境成为对成长有益的磨砺。
    在事情依然没有转机的时候，我不得不开始被迫考虑如何面对失落，怎样走出困境。在现实面前，我终于认识到，怨天尤人是没有任何实际意义的；自怨自艾只能加重自己的痛苦。心情平静后，我又进一步想到，机遇不会和谁过不去，它对每一个人都是公平的，但机遇也没有义务必须去垂青谁、宠爱谁。只不过对于强者而言，他更善于抓住机遇罢了。挫折在强者眼中，是“垫脚石”而不是“绊脚石”。如果你经受不起挫折的打击，这恰恰证明你还不够优秀，机遇没有眷顾你也是理所当然的。
    如此一想，我的心态开始变得积极起来。我不再面带忧戚地等待别人怜悯，而是尝试着用行动来证明自己。还是提干前的那段时间，我把挫折当作对自己的考验，铆足了劲用心工作、写作。痛苦好似灵感的温床，思想火花不间断地迸发。两个月内，我的作品接二连三地在媒体上发表。挫折不仅把我的潜能“激活”了，也让我成熟稳重了许多。
    每个人都有潜能，但潜能的发挥却受种种条件的制约，比如惰性，比如懦弱。而挫折和痛苦却像一针“清醒剂”，它能激发人们克服缺点、甩掉包袱，在夹缝中努力寻找阳光，把自身潜能充分释放出来。难怪有人说，正是由于挫折和失败，才使人变得更加聪明，更加接近成功。因此，挫折面前不必害怕，不要退缩，待你鼓起勇气战胜逆境后，再回首往事时，就会觉得那些曾让你痛不欲生的伤痛，此时已变得轻若鸿毛，这恰恰说明，你已释放出潜能，又向前迈进了一大步。（插图：仓小宝）
    段〗驻闽某部政治部干事胡伟
〖-ZW/正文〗
