〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高战略素养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸿生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战略素养是一个领导干部思考和把握全局性、长远性和根本性等重大战略问题所具有的政策性、前瞻性的能力和水平。军委胡锦涛主席反复强调，各级领导干部要加强学习，努力培养自己的世界眼光，正确把握世界和中国的发展趋势，增强分析复杂形势的战略思维能力。领导干部的战略素养成熟与否，不仅直接影响其观察、分析、判断事物发展变化的视野，而且直接制约着领导者的领导方法、领导艺术和领导绩效。新形势下，全面建设小康社会，建设信息化军队，提高战略素养，正确把握世界和中国发展的大势，洞悉全局、思考全局、谋划全局、指导全局、配合全局，是各级领导干部急需解决的重大课题。
    所谓战略，就是对革命和建设的全局的指导与筹划。领导干部的一项重要职能就是作决策，对高级领导干部而言，尤其需要作战略层面的决策，能够放眼全局、总揽全局，从众多的关乎全局的因素中探求指导全局的规律。“不谋全局者，不足以谋一域”，注重思考战略问题的领导者，必然是一个胸怀全局、头脑清醒的领导者。领导干部不关注战略问题，“胸中无大局，心中无大事”，不善于站在全局的立场上观察和处理问题，没有抓大事、抓根本、抓长远的能力，就不能自觉地贯彻执行党的路线方针政策，难以胜任领导工作。当前，在我们干部队伍中，有些同志考虑问题不是大处着眼、心谋全局，而是仅考虑局部利益、自身利益；有的只顾眼前，不顾长远，搞短期行为的“政绩工程”、“形象工程”；还有的不是按客观规律办事，凭经验办事，凭感觉办事，结果作出一些不符合本单位、本领域事业发展规律的决策，造成重大失误。这些，与新世纪新阶段我们党提高执政能力的要求不相适应，与领导干部所担负的任务和使命不相适应。
    提高战略素养，站位需要高一些。要把国家振兴、民族振兴、党的振兴等重大问题放在胸中，把维护国家的改革发展与安全稳定放在自己心头，多想着做党的利益的代表，作军队建设利益的代表，做人民群众根本利益的代表，而不能仅仅是本单位利益的代表。要牢固树立全局思想，置局部于整体之中，善于站在全局看局部。只有站在这样的层次来想问题，正确处理好全局与局部、主要矛盾与次要矛盾的关系，才能作出胸怀全局、顾全大局、维护大局的正确决策。
    提高战略素养，眼界需要宽广一些。要具备历史的、全局的和世界的眼光，审时度势，驾驭全局，正确看待和把握发展大势。当今，国际局势复杂多变、世界新军事变革迅猛发展、国内改革开放深入进行，这些都要求领导干部必须把眼界放宽广一些，不断研究新情况，寻找新思路，解决新问题，从而使部队各项工作和建设体现时代性，把握规律性，富于创造性，不断开创新局面。
    提高战略素养，眼光需要远大一些。思考和把握问题不仅要看到现在，还要看到过去，更要看到未来，要把过去、现在、未来联系起来看，按照科学发展观的要求，着眼未来的发展做好当前的事情，把当前利益和长远利益有机结合起来，当两者发生矛盾时，自觉做到当前利益服从长远利益。凡事要从党和人民的根本利益出发，立足现实，着眼未来，科学决策。多做打基础、管长远的事情，而不能搞短期行为、急功近利举动。
    提高战略素养，思考需要深邃一些。考虑问题、认识问题、作出决策，要透过现象看到事物的本质，抓住推动事物发展的主要矛盾和关节点，也就是说，要按客观规律办事。战略素养需要深厚的理论功底和广博的科学知识作根基。为此，要大力提高学习能力，以唯物辩证法为理论基础，理论联系实际，一切从实际出发，全面系统地观察思考问题，求真务实地认识和处理部队建设中遇到的矛盾和问题，在学习与实践中不断提高战略思维能力，防止和克服思想方法上的片面性和由此带来的工作上的片面性。（王鸿生）
〖-ZW/正文〗
