〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗●有人痴迷电子游戏，成为“武林顶尖高手”后，神经开始错乱；有人喜爱网络交际，被“虚拟情人”抛弃后，精神濒临崩溃……据资料显示，目前全球网民中约有1140万人患有某种形式的网络心理障碍――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网瘾：心理健康的无形杀手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞章才/易鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●有人痴迷电子游戏，成为“武林顶尖高手”后，神经开始错乱；有人喜爱网络交际，被“虚拟情人”抛弃后，精神濒临崩溃……据资料显示，目前全球网民中约有1140万人患有某种形式的网络心理障碍――
    网瘾：心理健康的无形杀手
    网络是柄“双刃剑”
    互联网的飞速发展，给当今世界带来最广泛、最深刻的影响。我们在享受网络带来的快捷、方便、新奇、时尚的同时，也承受着互联网带来的怪诞、纷乱、诱惑、欺骗等负面影响。据资料显示，目前全球2亿多网民中，约有1140万人患有某种形式的网络心理障碍，约占网民人数的6%左右，其中较为常见的是网络成瘾。
    近年来，随着部队信息化建设的快速发展，计算机网络在许多单位均已普及，除了互联网、军内网，有条件的单位还建立了自己的局域网，官兵的日常工作、训练和生活等，已越来越离不开网络。“上网去！”成为时下军营一句非常流行的话语。
    然而，网络是柄双刃剑。有的官兵由喜欢到迷恋，以至上网成瘾，不但影响了自己的身心健康，也影响了部队的正常秩序。
    在海军总医院医学心理科的咨询诊室里，一位前来咨询的求助者讲述了自己痛苦的经历：半年前，他很偶然地与一位网友聊上了，很快就谈得热火朝天，没过多长时间，两人坠入“情网”，他觉得自己交上了一位“红颜知己”，很兴奋，每天聊天发信，一有时间就上网，一会儿不上网就气急烦躁，好似丢了魂一般。可悲的是，几个月后，“恋人”移情别恋，一下子失去联系，任凭他在网上如何祈求，都没有得到回音和任何解释。他像疯了一样每天挂在网上，上网从几小时到十几小时，身心疲惫、郁闷孤独，到了无法正常生活的程度。
    笔者在采访中得知，喜欢打网络游戏，目前在青年官兵中是一个比较普遍的现象。有的官兵自己到地方上买来游戏软件，安装到单位的电脑上，一有闲暇时间，便上去玩两把，每到周末，有的官兵甚至杀得天昏地暗，忘了白天黑夜，不但影响了自己的身心健康，也影响了部队的正常秩序。
    某部战士小王，入伍前就喜欢到网吧玩格斗类游戏，在玩《拳皇》时，打到了最高级九级，成为武林顶尖高手。入伍后难戒网瘾，虚拟世界的“武功”，使他的精神发生了错乱，产生了唯我独尊、不可一世的想法。幸好单位领导发现及时，做好了他的思想疏通工作，不然将产生严重后果。
    “网瘾”上身危害重重
    网瘾已成为心理健康的无形杀手。前不久，笔者采访了海军总医院医学心理科主任郭勇和主任护师刁利华。两位专家告诉笔者，近年来，国内外有关专家将临床上由于个体对互联网络过度依赖而导致的一组心理性异常症状以及伴随的一组生理性不适，称为网络心理障碍或网络成瘾综合征，简称网瘾。成瘾的概念源自临床医学中的药物依赖（药物成瘾）现象，比如饮酒成瘾者是对酒精上瘾，吸烟成瘾者是对尼古丁上瘾等。在此基础上，行为科学提出了行为成瘾的概念，常见的有：赌博成瘾，计算机游戏成瘾等。网络成瘾就属于后一种。
    作为个体，人为什么在网络面前会成瘾呢？两位专家的解释是，人在现实社会中各种需求得不到满足，而在虚拟社会中被强化，逐渐使人分不清现实的世界和虚拟的网络世界，并产生了对网络的依赖，需求越来越强，最终成瘾。当然，个性特征差异、家庭因素、社交技巧和社会环境因素等对网络使用者的影响和成瘾行为都会有一定的关联。网络成瘾会带来哪些危害？专家指出，“网络成瘾症”可造成人体植物神经紊乱，体内激素水平失衡，使免疫功能降低，引发如心血管疾病、胃肠神经官能症、紧张性头疼、焦虑症、抑郁症等，甚至可导致猝死。
    防治网瘾大家谈
    如何防止官兵上网成瘾？对已经上网成瘾者如何实施积极有效的治疗？两位专家说，网络成瘾并不是不可根治的，这需要成瘾者的意志，更需要做出相应的努力，主动从行为上矫正，在有些情况下可能还需要心理医生的帮助。
    就这一问题，笔者还采访了一些基层单位的领导和官兵。海军某试验区政治部主任戚广陆说：网络成瘾确实会给个人和单位带来负面影响，但我们不能因噎废食，正确的做法应该是做到疏堵并举，既要采取措施帮助官兵利用好网络，充分发挥网络对工作、训练、学习和生活所带来的积极作用，同时也要采取措施，引导官兵走出使用网络的误区，不要被网络所奴役。
    海军航空工程学院青岛分院学员七队教导员刘军说：青年官兵是网络成瘾的易发人群，作为基层带兵人，必须要把握这一特点，主动出击，因势利导，帮助他们筑牢思想“防火墙”。一方面，要发挥文化育人的功能，用高品位的、丰富多彩的军营文化吸引官兵，另一方面，要加强监督，从源头上堵住官兵上网成瘾的渠道，比如加强军内网络的管理、加强对外出人员的管理等等，同时，对已经有网瘾者，要通过深入细致的思想政治工作和科学有效的心理治疗，帮助他们尽快戒除网瘾，使身心恢复到一个健康状态。  （虞章才易鹏）
〖-ZW/正文〗
