〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看新闻说修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀/张国强/罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月9日报道：济南军区副司令员叶爱群中将坐车回家，路遇两名歹徒抢劫群众，叶爱群立即和司机李俊一起，奋勇将歹徒制服。“将军街头擒歹徒”的事迹在济南市军民中引起强烈反响，山东省见义勇为基金会向叶爱群颁发了5000元奖金。叶爱群当场将全部奖金捐出，用以奖励其他见义勇为者。
    见义勇为见利勇让
    将军出手擒歹徒，固然是一个公民的应为之举，但又有超出普通公民的特殊意义，因为将军是党员，是军人，也是领导干部。身份决定了责任，也决定了将军见义勇为的举动是一种必然选择。
    将军见义勇为可嘉，见利勇让的境界更让人肃然起敬。境界虽然不是以身份区分高下的，但特殊身份却要求有崇高境界。然而有的党员干部恰恰相反，他们“见利勇为”，不给好处不办事，给了好处乱办事，争名于朝，争利于市；“见义就躲”，当官不作为，群众的事情能推就推、能拖就拖，对不正之风则听之任之。这样的人面对平时的利益得失尚不能正确处理，又怎么能在关键时刻挺身而出？
    义与利的取舍，反映的是党性的强弱和境界的高低。党员干部队伍里多一些“见义勇为，见利勇让”，少一些“见利勇为，见义就躲”，对保持共产党员先进性、促进党风和社会风气健康发展，善莫大焉。（徐文耀）
    4月5日《法制晚报》报道：北京顺义警方根据群众举报，从当地三名“军火发烧友”家中起获一批气枪、火药枪、枪砂、黑火药等枪弹。这些枪支是他们在1989年左右自制并用于打猎玩的，几年前公安机关根据《枪支管理法》要求市民依法上缴时，三人因舍不得而将这些枪弹藏于家中，最终因此被刑事拘留。
    “发烧友”：请留一份清醒
    人有爱好，无可厚非。良好的爱好，可以提升能力素质，陶冶高尚情操，激发奋斗动力。因此，人们常说，“爱好是个大学校”，“爱好是最好的老师”。但是，爱好不能过度，过度则会狂热，亦即成为所谓的“发烧友”，不仅容易分散精力，导致渎职误事，而且容易走火入魔，偏离正确的人生航道，甚至跌入违法犯罪的泥潭，最终为道德或法纪所不容。
    “军火发烧友”的悲哀，就在于把持不住自己的爱好，任其泛滥“发烧”，导致失去理智，竟然违法私藏枪支弹药多年，终被查抄刑拘，实在是咎由自取。由是观之，无论任何方面的“发烧友”，都应该保持一份必要的清醒：始终把自己的爱好严格控制在道德规范和政策法纪允许的范围之内，确保任何时候都不因爱好而闯“红灯”、越雷池。（张国强）
    4月7日《新华每日电讯》报道：上海交通大学讲师晏才宏3月12日因患肺癌病逝，终年57岁。晏才宏生前的教学水平和师风师德广受赞扬，昔日的朋友、同学很多人早已是教授、博导，而他由于没有论文，至死还是讲师。晏才宏最让人感佩的一点是淡泊名利的洒脱，有人说他“傻”，他却说：“作为讲师，我问心无愧。”
    “傻”人身后无愧颜
    晏才宏生前未评上教授，是他教学水平不够吗？非也！据学生们讲，他上课从不带课本和教学参考书，例题信手拈来，讲课条理清晰、自成体系，学生们都喜欢听他的课。是他的才干不胜任、写不出论文吗？更不是！他曾以全省第二名的高分考入哈尔滨工业大学，本科4年所有功课成绩都是A。至于为什么没有论文，他的回答是：发表学术论文要十分慎重，必须在某个领域有突破性的创见才拿得出手，为评职称而拼凑论文的做法他不忍为。
    作为一名普通讲师，晏才宏爱岗敬业，忠于职守，献身教学事业，无愧于他的学生，无愧于他的同行。这在人们心目中，比一些图有虚名的“教授”、“博导”要高大得多！没有人听到他对自己的清贫有过抱怨，却听到他在生命垂危之际“还想再讲一课”。这就是中国知识分子的脊梁。一个大写的“人”！（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
