〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三拍”错在何处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈意识的本质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李放晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三拍”错在何处
    ――谈谈意识的本质
    20世纪初，挪威人阿蒙森和英国人斯科特各率一支探险队，争当世界上第一批到达南极极点的人。1912年1月16日，在距离南极极点只有30多公里的地方，斯科特发现了阿蒙森已经先于他而征服南极的标志。至此，斯科特和伙伴们的所有努力，都将归于徒劳。原来，阿蒙森通过调查研究，发现人的体力无法抵御南极的严寒，惟有北极的爱斯基摩狗才能在极圈内拉着雪橇前进，于是用20条膘肥体壮的狗胜利完成了到达南极的往返路程。而斯科特则忽视了这一点，没有采取相应措施，只是用人力拉着雪橇长途跋涉，虽然他们最终也到达了南极点，但已落于人后，而且返程中因极圈寒季突然提前而受困于饥寒交迫，毙命于体力不支。研究南极探险史的专家们指出：阿蒙森的胜利和斯科特的悲剧，就在于前者依据丰富的实践经验制订计划，后者只凭“拍脑袋”设想制订计划。
    斯科特的悲剧提示我们，决策前缺少调查研究，缺乏丰富的感性资料，对客观事物的反映失准，仅凭“拍脑袋”决策，是导致失败的根本原因。现实中，有些同志工作失误大都与“拍脑袋决策，拍胸脯保证，拍屁股走人”的“三拍”密切相联。“三拍”的要害在于缺少调查研究，仅凭主观臆断轻率下决心，这是决策之大忌。从哲学上说，就是忽视了意识的本质。
    恩格斯指出：“我们的意识和思维，不论它看起来是多么超感觉的，总是物质的、肉体的器官即人脑的产物。物质不是精神的产物，而精神却只是物质的最高产物。”马克思也说过：“观念的东西不过是反映在人脑中，被转换成为思想形式的物质世界。”把这两句话归纳起来，就是说，意识（包括感觉、思想等等）是高度完善、高度有组织的特殊物质――人脑的机能，它的本质是人所特有的对客观存在的反映。辩证唯物主义关于意识本质的原理告诉我们，客观决定主观，主观反映客观，人的大脑好比加工厂，其原材料只能来源于客观实际。人脑若脱离了客观实际，仅凭想像胡乱加工，就必然会导致主观唯心主义的错误，在决策实践中就会出现“三拍”。
    可见，对感性资料的大量占有，对客观事物的准确反映，是发挥意识能动作用的必备条件。我们在作出决定之前，应该认真进行调查研究，按照实际情况确定自己的行动步骤，努力在所获得的各种感性材料的基础上，经过思维的“去粗取精、去伪存真、由此及彼、由表及里”的加工制作，达到对事物本质和规律的正确认识与把握。否则，思想不符合实际，脱离了客观事实，违背了意识的本质，就不能取得理想的效果。经验一再证明，只有正确认识意识的本质，把充分发挥主观能动性和尊重客观规律有机统一起来，才能更好地指导实践，卓有成效地开展工作。（李放晓）
〖-ZW/正文〗
