〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗相关链接〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你有网瘾吗？
    ●如何知道自己是不是已经网络成瘾呢？以下八个问题你不妨回答试试：
    你是否沉溺于互联网？
    你是否需要通过逐次增加上网时间以获得满足感？
    你是否经常不能抵制上网的诱惑和很难下网？
    停止使用互联网时你是否会产生消极的情绪体验和不良的生理反应？
    每次上网实际所花的时间是否都比原定时间要长？
    上网是否已经对你的人际关系、工作、学习和职业造成负面影响？
    你是否对家人朋友和心理咨询人员隐瞒了上网的真实时间和费用？
    你是否将上网作为逃避问题和排遣消极情绪的一种方式？
    如果对4个以上的问题做肯定回答，就与网络成瘾症不远了，如果对5个以上做肯定回答，实际上已经属于网络成瘾了。
    防治网瘾小贴士
    ●如何防治网络成瘾呢？我们可以采用以下几种方法：
    1.时间管理技术。这一方法的核心在于通过有效管理时间，帮助个体发展一种积极的应对策略以取代消极的成瘾行为。具体做法是：（1）打乱个体惯常的网络使用时间表，适应一种新的时间模式，从而打破其上网的习惯。（2）运用闹钟等外部手段促使个体按照计划准时下网，逐步削减上网时间。
    2.警示卡。为了帮助成瘾者将精力贯注在减轻和摆脱成瘾行为的目标上，可让成瘾者随身携带以及在电脑前设置警示卡，时时处处约束自己的行为。
    3.寻找支持群体。有意识地参加各种兴趣小组，通过恢复、扩大与现实生活的接触，逐步减少对网络的依赖。
    4.家庭疗法。主要包括以下几个方面的问题：家人应减少对成瘾者的责备；与成瘾者就其成瘾的原因进行开放的交流；通过与之外出度长假或帮助其培养新的爱好等措施，促进摆脱网瘾的进程。
    5.行为契约法。具体做法是让成瘾者与家人或朋友共同制订行为契约，接受外界的监督。
    当然，还可以根据自己的实际情况采取不同的方法。最主要的是认知矫正，认识到网络成瘾对自己心理和身体以及社会功能的损害，自身希望改变并从现在做起。
〖-ZW/正文〗
