〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在纪念胜利中反思历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永/徐壮志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月9日，是欧洲反法西斯战争胜利60周年纪念日。50多个国家和地区的领导人齐集莫斯科，纪念这一历史性时刻。
    结束灾难的日子，值得全人类永远铭记。然而――纪念，决不仅仅是再一次温习60年前胜利的欢欣，而是为了记住教训，让当今的时代更加和平与和谐。
    60年过去了，亲身经历过当年战争与伤痛的人正越来越少。今天，对历史的回顾与反思，显得尤为必要。
    4月22日，德国电视二台和《世界报》公布的一项调查结果显示，近半数的德国青年不了解二战期间纳粹残害犹太人的大屠杀历史。
    这，还是战后几十年来不停对纳粹罪行进行深刻反省和真诚忏悔的德国――在德国，教育法明确规定历史教科书必须包含足够的有关纳粹时期历史的内容。1994年，德国议会通过《反纳粹与反刑事罪法》，不准以任何形式宣传纳粹思想，严格禁止使用纳粹标志的行为，即使是否认德国在战时对犹太人进行大屠杀的言论与行为也将受到严惩。
    就是这样一个对法西斯罪行进行了数十年反省和追问的国家，一个承担战争罪责的勇气已得到国际社会的公认和谅解的国家，仍出现这样令人遗憾的调查结果，那么，同样作为二战轴心国成员的日本呢？
    战后数十年、前后几十任日本首相中，很少有人向当年的受害国作真诚的谢罪和反省，反而罔顾亚洲各国的严正抗议，越来越频繁地参拜供奉着甲级战犯牌位的靖国神社，践踏战后形成的国际共同价值准则。对其当年疯狂的侵略以及惨无人道的暴行，也始终讳莫如深。不断掀起的否认罪行、美化侵略的修改历史教科书风波，不断响起的“修宪”声音――实质上，那部“和平宪法”早已被多次突破……
    人们至今还记得那位在波兰华沙犹太殉难者纪念碑前下跪、代表德国人悔罪的德国总理勃兰特，更注意到现任德国总理施罗德在纪念布痕瓦尔德集中营被盟军解放60年活动的讲话中说，对于纳粹的暴行，德国负有道义和政治责任。德国决不向试图忘却或不承认那段历史的任何企图让步。
    而日本右翼势力，却依然不敢正视历史。不尊重历史，又怎能得到历史的原谅？！
    战争是人类共同的灾难。反思战争，是为了避免战争。在纪念一个以千百万人的死亡为代价的胜利日时，所有的国家，所有的民族，所有的人们都应该在庆祝的同时反省，如何才能让惨剧不再重演，让和平永驻人间？
    正如德国总理施罗德所说的那样：“过去的历史我们已无法挽回，但我们能够从历史中，从我们国家刻骨铭心的那段耻辱中吸取教训。”（据新华社北京5月9日电）
    新华社记者贾永徐壮志
〖-ZW/正文〗
