〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝与萨摩亚总理举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    温家宝说，自1975年建交以来，中萨两国在政治上相互尊重，相互支持，在经济上互利合作，共同发展，堪称中国与南太岛国友好合作的典范。
    温家宝说，中国政府一贯重视中萨关系。为将中萨友谊提高到新的水平，双方要努力扩大两国各层次、各部门之间的交往，增进政治互信；提高两国经贸合作水平，扩大在农业、基础设施建设、通讯、旅游等方面的合作；加强两国在文教、卫生等领域的交流与合作，加深两国人民的相互了解和友谊；密切两国在地区事务中的沟通、协调与配合，共同维护南太地区的和平与稳定。
    温家宝对萨摩亚政府长期以来坚持一个中国政策表示赞赏。
    图伊拉埃帕赞同温家宝对两国关系的评价和建议。他说，今年是萨中建交30周年，两国关系一直发展很好。萨摩亚政府和人民感谢中国多年来给予萨摩亚的支持和援助，希望不断加强两国经贸和旅游合作。
    他重申萨摩亚坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业。萨方承认中国完全市场经济地位。
    会谈后，两国总理共同出席了两国政府经济技术合作协定的签字仪式。
    会谈前，温家宝在人民大会堂东门外广场为图伊拉埃帕举行了欢迎仪式。参加欢迎仪式的有民进中央副主席潘贵玉、外交部长李肇星和中国驻萨摩亚大使刘关仁等。
〖-ZW/正文〗
