〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么献给您，我的母亲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重读《把一切献给党》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭岚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/重读红色经典〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿什么献给您，我的母亲
    ――重读《把一切献给党》
    上个世纪60年代，有一首根据雷锋日记摘抄的诗歌被作曲家谱成了曲，在全社会广为传唱，歌词大意是：唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心。对于生活在那个年代的人们来说，中国共产党，这个给千百万劳苦大众带来阳光雨露的无产阶级先进政党，成了人民群众倾诉内心情感的对象。而作为这个政党的一分子，每一个共产党员，也在用自己的实际行动回报着党所给予自己的一切。被称为“中国的保尔・柯察金”的兵工英雄吴运铎根据自己亲身经历撰写的这本《把一切献给党》，就曾深深地感动着新中国为党的事业而继续努力奋斗的人们。
    吴运铎不是那种拼杀在战火中的勇士，也不是那种在敌人的屠刀面前大义凛然的英烈，但他却是英雄，是一个为党的事业甘愿奉献一切的真心英雄。在战争年代里，为了党的兵工事业，他把自己的婚事一拖再拖，还主动放弃了去延安学习的机会。他参加工作不久，在一次检修枪支时，土造枪管突然爆炸，被炸伤左手，在这种情况下，他仍不放弃酷爱着的兵工事业。他曾三次身负重伤，每一次都与死神擦肩而过。最重的一次左手腕被炸断，右腿膝盖以下被炮弹炸劈一半，脚趾也被炸掉一半。他身上留下伤口一百余处，左眼几近失明。他以感人至深的事迹，实践着自己的誓言：“把我们的力量，我们的智慧，我们的生命，我们的一切，都交给祖国，交给人民，交给党。”
    在吴运铎的传奇经历中，有一本书、一个人对他影响最深，那就是奥斯特洛夫斯基的《钢铁是怎样炼成的》和书中的主人公保尔・柯察金。那是1943年春天，在延安整风运动中，党中央号召全党学习保尔・柯察金的优秀品质，努力提高思想觉悟。不久，吴运铎便从一个同志那里借到了这本书，立即守着昏暗的油灯阅读。正是在保尔・柯察金精神的鼓舞下，吴运铎顽强地同死神和病魔进行着抗争，在第三次负伤时，抢救他的医生生怕他麻醉后醒不过来，手术时连麻醉药也没敢用，他却硬挺过来。医生用X光检查后发现他右眼里还残存一块小弹片取不出来，就坦率地告诉他有失明的危险。吴运铎却说：“如果我瞎了，就到农村去，做一个盲人宣传者！”
    这就是一个把一切献给党的共产党员的崇高思想境界。共产党员从入党那一天起，就把自己的一切交给了党，只要一息尚存，便战斗不止。吴运铎就是这样的人，他在书中写道：“是的，一个人的生命是短促的，而我们的事业却无限长久。个人尽可以遭到许多不幸、许多痛苦，但是只要我的劳动融合在集体的胜利里，那幸福也就有我的一份。只要我活着一天，我一定为党为人民工作一天。”眼下，每个共产党员都应时常想想这样的问题：拿什么献给您，我的母亲？吴运铎思考过这个问题，雷锋、焦裕禄、孔繁森、郑培民、牛玉儒们思考过这个问题，因此他们都能以自己的实际行动向党和人民作出正确的答案：把一切献给党！（郭岚）
〖-ZW/正文〗
