〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗做好城市警备强化服务意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州警备区广交会上展示文明执勤形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新军/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨新军、特约记者钟友国报道：“威武之师扬威花城，文明形象响誉八方”。4月下旬，在商贾云集的广交会上，广州警备区官兵以威武文明的形象和热情周到的服务，赢得了中外客商的赞誉，广东省和广州市的党政领导也纷纷致电表示称赞。
    广州市是历史名城和经济重镇，每到节假日和召开全运会、广交会期间，城市警备和服务保障工作十分繁重。为此，广州警备区在严格规范城市警备工作同时，积极引导官兵响应政府号召，广泛开展为民服务活动。在今年广州市召开广交会期间，该警备区通过编印下发文明执勤手册，纠正乱设点纠察等问题，树立了文明执勤形象。与此同时，他们还组织成立数十个“为民服务队”，深入车站、机场、码头等公共场所，为城市居民和过往商客排忧解难。官兵们不仅免费提供茶水、医药、针线包和修车工具，还积极参与车辆抢修、医疗急救等服务工作，先后做好事1000余件，收到各类感谢信200余封。
〖-ZW/正文〗
