〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧急铲除“一枝黄花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗轩宏伟/刘兴建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧急铲除“一枝黄花”
    “报告部长，我乡发现大面积‘一枝黄花’，请求组织民兵铲除销毁！”5月5日一大早，河南省新蔡县人武部部长李永强就接到了栎城乡的求助电话。接报后，李永强立即命令军事科组织民兵紧急出动，前往栎城乡“围剿”“一枝黄花”。经过一天时间的奋战，近20亩生长茂盛、花形艳丽但危害其他植物的“一枝黄花”被彻底铲除、销毁。
    笔者了解到，这种被称为“一枝黄花”的植物原产北美，上世纪30年代曾作为观赏植物引进上海、南京一带，80年代开始向农田、河滩和城镇绿化带扩散蔓延。“一枝黄花”通过根和种子两种方式繁殖，具有超强的繁殖能力，3年就能生长成片，其生长区内的其他作物、杂草则一律消亡，被称为“植物杀手”。今年3月，国家有关部门将“一枝黄花”列入林业局检疫外来有害生物补充名单，予以“追杀”。在铲除“一枝黄花”现场，李永强介绍说，为确保本地生物多样化，保持原有植被和农作物不受影响，他们及时组织民兵配合当地政府在全县范围内对“一枝黄花”进行清查，共组织民兵清查分队46个共1000余人，深入全县23个乡镇数千个村庄进行拉网式检查，在栎城乡发现有5户农民引进种植了“一枝黄花”。
    “一枝黄花”种植户柏平告诉笔者，她种植“一枝黄花”已有多年，每年5、6月份和9、10月份作为鲜花的配花销售，但此前并不知道这种植物的危害性。她表示坚决遵守国家的有关规定，不仅要铲除、销毁这种有害植物，今后也决不再种植。（轩宏伟 刘兴建）
〖-ZW/正文〗
