〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年北京《财富》全球论坛盛况空前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年北京《财富》全球论坛盛况空前
    据新华社北京5月9日电 （记者黄富慧）定于本月16日开幕的2005年北京《财富》全球论坛的准备工作已经就绪，已确认出席论坛的人数达837人，超过以往任何一届。
    这是论坛协办方中国国务院新闻办公室和北京市政府9日在这里宣布的。2005年北京《财富》全球论坛是第九届《财富》全球论坛，也是该论坛第三次在中国举办。
    据国务院新闻办主任赵启正介绍，截至5月4日，确认出席论坛的外宾为481人；外国企业254家，其中包括全球500强企业76家。中方出席人员为211人，分别来自国务院有关部门、北京市政府和企业界。
    赵启正认为，此次论坛这么大的规模与中国国力增强、国际经济界对中国看好不无关系。
    赵启正说，国家主席胡锦涛将出席16日晚上举行的开幕式并发表演讲。国务院副总理曾培炎、全国人大常委会副委员长成思危、商务部部长薄熙来、中国人民银行行长周小川、科技部部长徐冠华等将分别在大会或者专题讨论会上发言。
    据国务院新闻办国际局副局长徐英介绍，论坛议程已大体确定。主题为“中国与新的亚洲世纪”。具体日程包括：5月15日晚举行中国体育圆桌会议开幕招待会，100多位体育界人士将出席；16日，体育圆桌会议和文化圆桌会议将同时举行；16日晚举行论坛开幕式；17日和18日为正式会议时间，将举行11场大会和15场专题讨论会。
〖-ZW/正文〗
