〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事变革与后勤保障社会化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈培新/杨小庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    保障能力与保障需求的矛盾，是后勤的基本矛盾。这也决定了军事后勤与社会经济有着千丝万缕的联系，后勤变革既不能超越社会经济形态的范畴，也不能滞后于经济发展的时代步伐。
    历次后勤变革，后勤保障的基本矛盾表现为总供需不平衡，在相当长的时间内，物质技术资源基础弱、数量少、水平低，后勤物资生产、储备问题比较突出。随着高技术产业的蓬勃兴起，经济增长方式发生了根本性变化，第三产业取代第一、二产业，后勤物资有了比较可靠来源，物资筹措有了健全体系，粗放型经营正在转变为社会化的规模经营，军民通用程度大大增强，后勤人才、技术装备等，同民用人才、技术更是难分彼此。社会经济的发展，摆脱了短缺经济时代的束缚，要求从更高层次研究解决后勤保障问题，将重点转移到借助现代技术手段，对现实和潜在的后勤资源进行科学统筹和有效管理，实现资源合理配置。
    保障方式社会化，是平时后勤保障社会化与战时军民一体化保障的最佳契合。平时，军队非核心军事职能社会化，使用民间的人力资源、物质资源、科技资源等，依托社会办后勤，建立军民兼容的后勤社会化保障体制，军队后勤保障由数量规模型转变为质量效能型。战时，部分社会机构军事化。伊拉克战争中，社会后勤与军队后勤联袂登场，社会承包商组成了一支2万多人的保障队伍，直接负责武器装备的维修保养，美国移动数据通信公司和技术管理服务公司，不仅帮助美国陆军建立了战场“可视后勤”系统，还派出大量技术白领，对后勤信息系统和一线后勤分队的信息化装备，提供技术支援和伴随保障。信息时代引发的信息经济形态，信息技术催生的世界新军事变革，使社会后勤在战时对军队的保障，从幕后走到前台，从间接转向直接，由民间迈上战场，与军队后勤共同扮演后勤保障的角色。
    恩格斯指出，建立一支强大的军队，不仅需要改变军事制度，而且需要在更大程度上改变民政方面的整个制度。作为社会变革的重要组成部分，后勤变革必须在社会经济变革的大环境下进行，既要泼重墨在“军”，也要染浓彩于“民”。后勤保障方式社会化，就是要把应该而且能够由社会承担的职责交给社会，把担负非核心军事职能的保障机构交给地方，把担负核心军事职能的军队保障机构搞得很精干、很充实，形成平战结合、军民一体的保障体系。
    保障方式社会化变革，承载着广泛厚重的社会责任，需要政策性、全局性的社会支撑，必须把社会化改革的力度、发展的速度与社会和军队可承受的程度有机结合起来，与军事领域、社会其他领域的变革和谐一致，协调互动。（沈培新 杨小庆）
〖-ZW/正文〗
