〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥监察督导作用解决涉军执法难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洛阳市人大代表视察后备力量建设形成制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李现森/朱培伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李现森、特约通讯员朱培伦报道：“个别乡镇国防法规落实难，武装工作不受重视的现象应当引起重视”；“部分县（市）专武干部进出渠道窄、整体素质不高的问题必须加以解决”……4月28日，随着15个涉军问题调研报告提交市委常委会，河南省洛阳市人大代表上半年视察涉军执法问题活动圆满结束。据市领导介绍，这项制度实施3年来，共解决了近百个事关国防后备力量建设的难题。
    近年来，该市一些地方出现了经济指标上升而国防后备力量建设滑坡的现象，尤其是国防法规落实难的问题比较突出。洛阳市委、市政府和军分区先后做了不少工作，也出台了一些行政措施，但都没有从根本上解决问题。“要保证国防后备力量建设制度化规范化经常化，必须从根本上建立一套严格的监察督导机制！”经过调查研究，他们决定借助人大代表的监察督导作用破解涉军执法难题，推动国防后备力量建设有序开展。
    此后，经过充分酝酿，2002年初该市人大常委会通过了“关于邀请人大代表视察国防后备力量建设的方案”，并成立了由一名市人大常委会副主任担任组长的人大代表视察工作领导小组，出台了《组织开展人大代表视察国防后备力量建设意见》，规定每半年对全市涉军执法问题进行一次视察。为使人大代表人人心中有本明白账，他们每季度组织进行一次国防法规集中学习，每半年过一次“军事日”，每年听取审议一次军分区关于国防后备力量建设情况的报告。同时，建立责任追究、目标考核等有关制度，对人大代表反映的问题改正力度不大、落实质量不高的单位，实行领导诫勉谈话、一票否决等。
    实行人大代表视察制度3年来，困扰和制约国防后备力量建设的“国防法规难落实”、“武装经费难保障”、“企业民兵工作难开展”等问题，均得到较好解决，地方各级党委、政府关心支持国防后备力量建设的法规意识明显增强。
〖-ZW/正文〗
