〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人崇敬的亲情观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯文强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开国上将、前国家副主席王震同志一向以爱兵如子、爱民如子著称，深受士兵和人民群众的爱戴。然而，在他的老家，亲友眼里的王震将军，却是另外一番“面孔”。
    建国后，将军的弟弟以要为母亲建一栋“王家大院”为由，写信向将军要钱。将军当即回信训斥道：“不能靠我占便宜，更不能靠我耍威风。我是新疆人民的勤务员，要拿钱回家砌‘王家大院’，新疆人民要斗争我，家乡父老要骂我。你定要我拿钱，我写信给农会，发动大家斗争你！把分的田地种好，按照政府的规定缴纳农业税。”数十年后，将军弟弟之女又通过将军战友的关系，把户口迁到北京。孰料老将军仍然“六亲不认”，严令有关部门将侄女“遣送”回乡，并亲口对侄女说：“我年事已高，记性不好。只认得同辈人，不认得下一辈人。”
    将军“绝情”如斯，可以想见，他在亲友们心里会是个什么“面孔”！
    也许有人认为：将军是开国功臣，即使不愿意出面关照一下亲属，哪怕睁一只眼、闭一只眼，亲属们也能得到一定的庇护与关照。然而，将军战功赫赫却不自傲，位高权重却不生骄，始终如履薄冰，生怕一有偏私，“新疆人民要斗争我，家乡父老要骂我”。这是何等境界的修养！
    众所周知，中国是一个亲情观念很浓的国度，亲情是常人难以逾越的一道门坎。正因为如此，周恩来总理曾经把过好“亲属关”作为党员干部加强思想修养的必修课。王震将军为何能在亲属关前交上一份令人崇敬的答卷？从思想根源来说，就是因为他始终没有忘记为人民服务的宗旨和党员干部的公仆本色，牢固树立了正确的亲情观。从最初要“斗争”弟弟到最后“不认”亲侄女，王震都只愿意做人民的将军，而不是“王家大院”的护院。讲爱民之情而不徇私情，这就是无产阶级革命家的亲情观。
    在新的历史时期，虽然环境、形势与任务都发生了深刻的变化，但是我党我军全心全意为人民服务的宗旨没有变，“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的要求没有变。可是，有些干部却在亲情关前屡屡落马，出现了一些千夫所指的“腐败家庭”。究其思想根源，就是忘记了全心全意为人民服务的宗旨，忘记了人民公仆的本色。这实际上是一种扭曲了的、极端自私自利的、和党的宗旨格格不入的亲情观。在这种亲情观的支配下，有的人整天忙于为自己的亲属捞实惠、捞好处，甚至庇护、怂恿亲属违法乱纪。他们看似是对亲属有情有义，结果却是害亲害己。
    抛弃人民的人必将被人民所抛弃，那些大搞“一人得道、鸡犬升天”的干部，往往走到哪里都会被群众戳脊梁骨。回味王震将军的亲情观，更能感觉到将军思想修养的高尚之处。（侯文强）
〖-ZW/正文〗
