〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠提高效率适应新编制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自锦州市古塔区人武部的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    落实新编制后，辽宁省锦州市古塔区人武部仅编8名现役军人。怎样高标准完成年度工作任务？经过半年来的实践，该区人武部探索出一些提高工作效率的有效措施，受到辽宁省军区充分肯定。
    瞄准“短”字做文章
    4月4日，古塔区人武部召开党委会，民兵整组、计划生育、国防动员、理论学习等6个议题在一个小时内逐项议完。一个会议研究多个议题的做法，在该人武部已是正常现象。即使遇到紧急工作需要临时上会研究的，一个议题通常也不会超过20分钟。政委何军说，合并会议、开短会、讲短话的目的，就是为了不让会议耗费时间，不让机关干部陪会、泡会，给机关干部多留出一些时间落实会议决定的工作。
    倡导写短文是该人武部求真务实、提高效率的又一个具体措施。他们规定，写总结侧重写成绩、问题和打算，不泛泛写过程；做计划开门见山，不写套话；写经验不东拉西扯凑篇幅，能用500字完成的材料不写1000字。为了减少机关干部的文字量，部领导亲自撰写讲话稿和一些会议短文。他们每月评选一次优秀机关公文，标准不是看文笔多好，而是看内容是否实，篇幅是否短，逼着机关干部练就写短文的本领。
    大力培养多面手
    4月上旬，古塔区民兵整组工作全面展开。政工科、后勤科干部像军事科干部一样深入到基层编兵单位，对新编入的民兵进行点名，并对民兵装备中存在的问题一一指出。落实新编制后，像政工干部干军事、军事干部干后勤、后勤干部干政工这类现象不再鲜见。
    部领导常说，虽然人武部分成三个科，人员也都有各自分工，但分工不能分家。有了紧急工作，单凭一个科里的一两个人很难完成任务，需要大家一起上。为了培养机关干部一专多能的本领，这个人武部采取角色互换、岗上练兵等措施，让大家都接触和学习军事、政治、后勤不同岗位的工作技能，通过交叉任职和复合训练，培养机关干部一专多能本领。
    值班办公两不误
    古塔区人武部编制8名干部，除部首长外，只有5名干部轮流担任值班员。这5名干部中，有的要休假，有的被上级抽调，平均只有4名干部轮流值班。一年下来，一个干部要值3个月的班。部长熊本成算了这么一笔账：如果干部值班期间只接接电话、看看报纸，一年中就会失去一个季度的时间，会因此积压很多工作。
    必须让值班、办公两不误！经部党委研究决定，人武部为值班室购买了电脑、打印机，接通了局域网，干部在这里既可以值班，也可以办公。军事科参谋普剑在值班室高兴地告诉笔者：“以前总担心因为值班而耽误工作，现在好了，在值班室里也能办公，啥也不耽误了！”（张凤坡）
〖-ZW/正文〗
