〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗物资采购民主决策票据报销联审会签〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役高炮团寻求经费使用最大值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团在营区内规划有一片绿化带，当初种植的草皮由于后期管理不当，出现了不同程度的破损。去年底，业务部门在制订新年度物资采购计划时，提出了购买新品种草皮的方案。团党委调研后得出结论，草皮的好坏在于日常管理，与品种关系不大，果断否决了这项采购计划。一项否决引出一套理财新机制。针对团队物资、经费流动量大，易出现漏管、重复投入等问题的实际，团党委总结完善了“物资采购民主决策，票据报销联审会签”的经费管理机制。他们通过建立采购信息网络，实施采购统一申报、官兵参与决策、财务账目公开等措施，从源头上杜绝了“暗箱操作”。票据报销时，实行经办人、部（处）领导、分管主官和财务人员“四方”联审会签，严格审核把关。对未经请示擅自在地方购物、相关要素不全、超标准开支以及没有预算和越级审批的发票一律不予报销。严格监管堵住了不合理经费开支。据该团领导介绍，仅今年以来就节约经费数万元，有效保障了团队对训练基地网络化建设、自动化指挥室改造等经费供应。
〖-ZW/正文〗
