〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗磨砺打赢“精神利剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空雷达某团强化战斗精神教育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗狄立文/庞勇/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗增强使命意识强化战斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    磨砺打赢“精神利剑”
    ---兰空雷达某团强化战斗精神教育活动纪实
    驻守在祁连山下的兰空雷达某团在开展“强化战斗精神、提高打赢能力”教育中，紧密联系部队工作实际，着力解决官兵存在的思想障碍问题，激发了官兵为维护祖国和平而战的练兵热情。
    未来战争牵一发动全局
    战斗精神教育准备会召开之前，该团政委徐武到基层进行思想摸底。他在与七站雷达班战士座谈时，士官小李冷不丁地朝徐政委冒了一句：“我们防区不大可能发生战事，其他方向打起仗来也轮不上我们！”徐政委到其他几个连队转了一圈，发现不少人持有这种观点。
    回到机关后，他召集政治处主任、宣传股长和分管教育的干事就此事进行了分析，大家认为：未来高技术战争牵一发动全局，一些官兵感到自己防区不会有战事，这是一种典型的和平麻痹思想。为此，政治处将此问题单列出来，作为教育中的一个突出问题予以解决。他们组织官兵观看了海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争等近几场现代高技术条件下局部战争的录像，并开展了“析战例、谈警示、汲教训”的讨论活动，引导官兵从现代战争的特点和规模中，认清未来战争是牵一发动全身，需要整体配合、全局出动。他们还组织官兵到某发射基地和某训练试验基地，切身感受未来信息化条件下的一体化战争没有防区之分、没有前方后方之分的事实，引导官兵破除“其他方向打起来也轮不上自己”的模糊认识。通过教育，官兵们大受启发，决心以实战的标准，扎实做好军事斗争的各项准备工作，完成好肩负的历史使命。
    雷达兵是信息化战争的重要力量
    前不久，该团有意拉动部队体验风沙、雨雪、戈壁、高山等复杂气象和复杂地形，让官兵练胆量、练意志、练信心。演练途中，个别官兵流露出这样一种思想：“雷达部队没什么攻击性武器，练得再精再好，打起仗来也没多大用途！”
    说者无心，听者有意。在现场组织指挥演练的团长杨靖宏了解情况后，与政委、政治处主任交换了意见，决定以问题牵引教育，以教育解决问题。教育中，他们开设信息化知识讲座，向官兵讲解信息化条件下的作战样式，以及雷达部队在信息化战争中的重要地位，使官兵们明白：雷达是未来信息化战争中的主战兵器，也是完成作战使命的重要力量。他们利用春节前友邻部队走访之机，邀请空军导弹试验训练基地的领导介绍雷达预警系统在未来战争中的特殊作用。组织“现代战争中的雷达兵大家谈”活动，围绕“雷达为什么会成为敌对双方‘软’、‘硬’杀伤的首选目标”等题目展开讨论，使大家充分认清：在信息化战争中，雷达兵部队作为夺取制信息权的一支重要力量，既是我首先使用的作战保障力量，又是敌首选打击的重要目标，扮演着未来战争中的重要角色，这种角色除了有在什么时间和什么地方用的区别外，根本不存在用不上的问题。为了深化官兵对雷达兵使命作用的认识，他们还开展了“雷达兵兵种意识”大讨论，强化“养兵千日，用兵一时”、“平时即战时”、“上机就是战斗”等意识。如今，团队官兵中觉得雷达无用武之地的思想没有了，刻苦学习雷达业务知识、钻研操作技能的人多了。
    是军人就必须随时做好战斗准备
    今年，这个团部分雷达站承担了轮训的任务，但部分站连无此任务，主要担负日常战备值班。渐渐地，有的官兵产生“轮训抽调的都是战斗骨干，自己与战斗骨干有着差距，未来战争中派不上自己”的模糊认识。
    这种思想状况反馈到团党委后，“一班人”就事论事：“派不上自己”的观念，源于一些官兵对部队在完成肩负使命和打赢未来高技术战争中担负的任务缺乏全面准确的理解，没有弄清部队担负的任务和每个同志肩负的使命、责任的关系。为此，他们结合召开党委全会、军事训练会议，分析本团在军事斗争准备中面临的形势、任务和特点，引导大家克服与己无关的思想认识。团长杨靖宏从兵器准备、人员组成、技术巩固等方面入手，详细讲解机动雷达小分队前推给全团每个官兵提出的挑战。政治处组织官兵围绕“我与未来战争”、“完成使命我要干什么”等深入进行讨论，使大家做到“三个认清”，即：认清赢得未来战争的胜利，不单是作战骨干的事情，而是整个部队的事情；认清机动雷达小分队前推涉及的是少数战斗骨干，但它牵动的是全团每一个官兵；认清战争一旦爆发，战场就在身边、人人都是战斗员，引导官兵消除了“不是战斗骨干，打起来派不上”的模糊认识。目前，一些没有担负轮训任务的官兵不甘落后，纷纷苦练技战术本领，表示要在今年的军事训练中勇当尖兵，努力完善和推进团队新近总结出的雷达发现小反射面积目标等新战法。
    狄立文庞勇本报特约通讯员曹传彪
〖-ZW/正文〗
