〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见伯塞斯库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月9日电 （记者车玉明、张金海）中国国家主席胡锦涛9日下午在莫斯科下榻的饭店会见了罗马尼亚总统伯塞斯库。两国元首表示将共同努力，推动中罗传统友好合作关系不断扩大和深化。
    胡锦涛表示，中罗两国和两国人民有着深厚的传统友谊。建交50多年来，双边关系一直顺利发展，经受住了国际风云变幻和时间的考验。中罗两国没有根本的利害冲突，也没有任何悬而未决的问题。进一步发展双边关系符合两国人民的根本利益，有利于维护世界的和平与稳定。去年我们两国一致同意把中罗关系提升为全面友好合作伙伴关系。我们愿同罗方共同努力，把两国全面友好合作伙伴关系提升到更高的水平。
    伯塞斯库说，罗中友谊是两国人民多年培育的结果。罗马尼亚政局近年来多有变化，但不断加强和扩大对华关系始终是罗朝野各党派的共识。罗政府坚定奉行一个中国政策，我们两国间不存在任何问题，将共同努力把传统友好合作推向前进。
    两国元首对双边经贸关系的发展表示满意，同意进一步扩大互利合作。胡锦涛说，中罗经贸合作有着良好的潜力和发展前景。我们应抓住双方迅速发展的机遇，积极支持双方企业扩大投资，加强互利合作。伯塞斯库表示，中国商品在罗市场很受欢迎，希望进一步扩大罗中经贸合作。罗正积极发展旅游业和交通设施建设，中国企业在这些领域有竞争优势，双方合作前景广阔。
〖-ZW/正文〗
