〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界各国纪念二战胜利60周年〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EL1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界各国纪念二战胜利60周年
    据新华社北京5月9日电 综合新华社驻外记者报道：欧洲反法西斯战争胜利日来临之际，世界各国纷纷举行活动，纪念二战胜利60周年。
    英国女王伊丽莎白二世和爱丁堡公爵9日在海峡岛参加二战纪念活动，庆祝该岛摆脱纳粹占领60周年。海峡岛位于法国海岸附近，是二战期间英国唯一落入纳粹手中的领土。欧洲胜利日的第二天，英军解放该岛。女王当天接见了经历过占领时期的海岛居民以及当年解放海岛的老兵。
    保加利亚全国各地9日举行不同形式的纪念活动，庆祝二战胜利60周年。在首都索非亚，保社会党和保俄友好协会当天上午在自由公园的苏军纪念碑前举行纪念二战胜利群众集会。参加集会的人们手持鲜花，高唱苏联卫国战争时期的歌曲。保副总统马林和社会党主席斯坦尼舍夫等向纪念碑敬献了花圈。
    白俄罗斯总统卢卡申科9日在首都明斯克举行的卫国战争胜利60周年庆典上发表讲话说，反希特勒同盟的每个参与国都对胜利作出了重要贡献，但原苏联在粉碎法西斯过程中发挥的决定性作用毋庸置疑。
    摩尔多瓦共和国首都基希讷乌9日举行隆重集会，庆祝二战胜利60周年。摩总统沃罗宁在集会上发表演说，表示摩人民决不会忘记过去，一定会珍惜来之不易的胜利。
    5000多名二战老战士和当地民众9日汇聚到格鲁吉亚首都第比利斯的瓦盖公园，纪念反法西斯战争胜利60周年。格总统萨卡什维利、议长布尔贾纳泽和总理诺盖杰利出席了庆祝活动并向无名烈士墓献花。
    奥地利社会各界及51个国家的2万多名代表8日在奥地利毛特豪森纳粹集中营旧址举行仪式，隆重纪念世界反法西斯战争胜利和毛特豪森集中营解放60周年。
    中国驻奥地利大使卢永华率团出席了纪念仪式并分别向毛特豪森集中营死难者和中国遇难同胞纪念碑敬献了花圈。这座集中营及奥地利其他地区的49座附属集中营共囚禁过20万人，有10万人被迫害致死，其中包括至少5名中国人。
    在美国，位于华盛顿市中心林肯纪念堂和华盛顿纪念碑之间的二战纪念广场上8日举行了二战欧洲战场胜利60周年纪念活动，有数万名群众和一批二战老兵参加了集会。
    蒙古政府与俄罗斯驻蒙使馆从4月18日起到5月9日共同举办了一系列活动，庆祝二战胜利60周年。
    5月9日――战胜德国法西斯纪念日
    将5月9日作为战胜德国法西斯纪念日是苏联根据德国法西斯投降的日期确定的。1945年5月8日24时，法西斯德国无条件投降的正式签字仪式在柏林郊区的卡尔斯霍尔斯特举行。在苏军元帅朱可夫的主持下，德国政府代表在苏、美、英、法军队统帅部代表的面前签署了无条件投降书。投降书从5月9日零时开始生效。由于时差原因，地处柏林以东的苏联当时已是5月9日凌晨，而在柏林以西的美、英、法等国还是5月8日的下午或晚上。因此，美、英、法等国把5月8日定为欧洲胜利日，苏联则确定5月9日为战胜德国法西斯纪念日。
    60年来，苏联及其继承国俄罗斯联邦一直把5月9日这个难忘的胜利日作为全国的盛大节日来纪念。每年这一天，人们通过多种形式悼念在卫国战争中牺牲的同胞。在俄罗斯许多城市的卫国战争纪念碑“祖国-母亲”和无名战士墓前，敬献鲜花的人群络绎不绝。
〖-ZW/正文〗
