〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某旅发挥身边典型示范导向作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励新战士立足军营建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对部分新兵面对部队紧张的工作训练，以及“个人愿望”不能实现而产生的思想波动，该旅在搞好思想教育、理论灌输的同时，注重发挥身边典型的作用，激励新战士建功军营。他们通过大力宣传多次立功授奖的连长标兵刘世武、学习实践“三个代表”重要思想标兵士官汪世卫等一批立足本职岗位成才的先进典型，开展“学典型、找差距、明职责”等活动，引导新战士以身边典型为“镜子”，查找个人存在的差距，树立正确的人生观、价值观，坚定走好军旅人生路的理想信念。新战士曹亮下连后，一心想到部队学门技术，结果因名额有限未能如愿，便产生了思想问题。耳闻目睹典型的感人事迹后，小曹深受鼓舞，感到学有榜样，赶有方向。目前，该部新战士思想稳定，工作热情高涨，不少新战士还向党组织递交了入党申请书、决心书，表示一定要在火热的军营生活中建功立业。
〖-ZW/正文〗
