〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗慎提“联合战术兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王美权/廖健林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慎提“联合战术兵团”
    目前，在我军的学术研究中，对联合战术兵团这个概念炒得很热，遑论居多。笔者认为，此概念在我军现行体制编制下根本不成立。
    衡量联合战术兵团存不存在，有三个基本条件，一是由两个或两个以上军种力量组成，二是战术（师或师以下）规模，三是拥有联合指挥机构。从目前的情况看，这些条件我们都还不具备。
    就美军而言，师以下部队同样不具备联合指挥能力，主要还是依靠战区联合指挥司令部指挥联合作战行动。美军在阿富汗、伊拉克，之所以能够实施小规模联合作战，并不是有联合战术兵团，而是依靠信息系统实现了战略决策、战役指挥、战术行动的一体化。因此，不能只看表面现象，把小规模联合作战行动与联合战术兵团混为一谈，妄断联合战术兵团将成为军队建设模式和遂行联合作战任务的主体。
    对我军来说，当务之急并不在于构建联合战术兵团，而在于抓好综合集成建设和信息化条件下联合训练，扎扎实实提高各层次信息化程度和联合行动能力。
    我们要深入研究联合作战的特点规律，可以从小规模联合训练抓起，逐步扩大规模，但决不可脱离实际，把精力放在联合战术兵团上去盲目创新。（王美权 廖健林）
〖-ZW/正文〗
