〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“时代在召唤――-保持共产党员先进性教育大型主题演唱会”在京上演〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “时代在召唤---保持共产党员先进性
    教育大型主题演唱会”在京上演
    本报北京5月9日讯记者刘璇报道：由中国文联和中央电视台联合主办、中国文联演艺中心和中国音乐家协会承办的“时代在召唤――保持共产党员先进性教育大型主题演唱会”于5月8日和9日晚在民族文化宫上演。
    演唱会上，才旦卓玛、邓玉华、吴雁泽、克里木、李谷一、蒋大为、关牧村、殷秀梅、宋祖英、郁钧剑、刘斌等老中青三代著名歌唱家汇聚一堂，同台高歌，与总政歌舞团合唱团、交响乐团一道深情演绎了《唱支山歌给党听》、《北京的金山上》、《草原上升起不落的太阳》、《毛主席的战士最听党的话》、《我和我的祖国》、《在那桃花盛开的地方》、《打起手鼓唱起歌》、《党啊！亲爱的妈妈》、《爱我中华》、《说句心里话》、《当兵的人》等30多首脍炙人口的经典歌曲。这些歌曲强烈地突出了党所领导的社会主义先进文化的特征，而在这台演唱会上的集中展示，无疑为当前开展的保持共产党员先进性教育活动增添了丰富多彩的内容，受到观众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
