〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯纪念伟大的卫国战争胜利六十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席出席盛大庆典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/陈鹤高/陈玉芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，在世界反法西斯战争中，苏联军民以钢铁般的意志和无所畏惧的气概，浴血奋战，付出了巨大的民族牺牲，为世界反法西斯战争的胜利建立了不可磨灭的历史功勋。
    胡锦涛强调，在世界反法西斯战争中，中国人民进行了长期艰苦卓绝的斗争，以顽强不屈的精神和众志成城的力量战胜了凶残的日本军国主义侵略者，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。
    新华社莫斯科5月9日电 （记者车玉明、陈鹤高、陈玉芬）牢记历史、不忘过去，珍爱和平、开创未来。9日上午，俄罗斯举行盛大庆典，纪念伟大的卫国战争胜利60周年。中国国家主席胡锦涛和来自世界50多个国家的领导人及一些国际组织的领导人出席了庆典。胡锦涛指出，以史为鉴，开创未来，是人类社会对待历史悲剧的正确选择。只有牢记历史教训，只有不忘战争给人民带来的苦难，才能避免历史悲剧重演。中国将坚定不移地走和平发展的道路，同世界各国一道，为维护世界和平、促进共同发展作出更大贡献。
    今天的莫斯科，雨后初晴。上午9时17分，胡锦涛来到克里姆林宫，同在那里迎候的俄罗斯总统普京夫妇亲切握手。随后，胡锦涛与出席庆典的贵宾相继步行前往红场，在列宁墓前的庆典检阅台前排就座，出席盛大阅兵式。
    10时整，庆典开始。普京总统首先致词。他说：每年5月9日，我们都会回忆起那场战争。我们将永远缅怀那些在前线殊死战斗和在后方忘我劳动的人们。他表示，历史告诉我们，各国和各国人民应竭尽全力，洞察可能导致毁灭性灾难的思想动向，研究新威胁如何和缘何出现。面对今天现实存在的恐怖主义威胁，我们应忠实于父辈的教诲，捍卫基于安全和公正的世界秩序。
    接着，阅兵式开始。70分钟的阅兵式分历史和现代两部分。身着卫国战争时期红军军装的步兵方阵和骑兵方阵依次从检阅台前通过。随后，2500名老兵乘坐军用卡车，按照1945年胜利后红场阅兵时的顺序从检阅台前通过。代表俄罗斯陆、海、空三个军种和战略导弹兵、航天兵、空降兵三个兵种等方阵也相继通过红场。
    所有方阵通过后，军乐队现场演奏了“胜利日”乐曲。整个阅兵式以战机飞越红场上空而告结束。
    胡锦涛在参加庆典时表示，60多年前，法西斯侵略者发动的侵略战争是人类历史上一场前所未有的浩劫。包括苏联和中国在内的60多个国家、近20亿人被卷入那场战争。在那场正义与邪恶殊死搏斗的战争中，全世界爱好和平的国家和人民团结一致、英勇奋战，用鲜血和生命捍卫了人类的尊严，赢得了世界和平。在那场战争中，苏联军民以钢铁般的意志和无所畏惧的气概，浴血奋战，付出了巨大的民族牺牲，为世界反法西斯战争的胜利建立了不可磨灭的历史功勋。在那场战争中，中国人民进行了长期艰苦卓绝的斗争，以顽强不屈的精神和众志成城的力量战胜了凶残的日本军国主义侵略者，为世界反法西斯战争的胜利作出了重大贡献。
    胡锦涛指出，当今世界，和平、发展、合作已成为时代潮流。和平是发展的基本前提，发展是和平的坚实基础，合作是实现持久和平、共同发展的重要途径。各国人民要顺应潮流，把握机遇，齐心协力，维护和平稳定，促进共同发展，推进全面合作。
    庆典结束后，胡锦涛和各国领导人一起从红场步行来到无名烈士墓，向无名烈士墓献花，并肃立默哀。随后，各国领导人集体合影留念。
    当天中午，胡锦涛出席了俄罗斯总统普京为各国领导人举行的俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年宴会。
    5月9日，这是铭刻在俄罗斯人民和所有参加过反对德国法西斯战争国家的人民心中的光荣日子。60年前，苏联军民在经过浴血奋战、将德国法西斯侵略者赶出家园后，又同其他国家军民一道，乘胜追击，攻克柏林，取得了世界反法西斯战争欧洲战场的胜利。
    鞠鹏
    5月9日，俄罗斯举行纪念卫国战争胜利60周年盛大庆典。应普京总统邀请，中国国家主席胡锦涛和来自50多个国家的领导人及一些国际组织的领导人出席了庆典。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
