〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗○广州军区某师党委提拔任用干部坚持公平公正 ○武警某支队领导以良好形象带动部队风清气正〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强风气建设领导带好头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰/李亚超/李建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○广州军区某师党委提拔任用干部坚持公平公正
    ○武警某支队领导以良好形象带动部队风清气正
    本报讯 闵捷、杨红冰报道：今年以来，广州军区某师22名德才兼备的干部经过群众评议p组织考核后得到提拔，先后走上各级领导岗位，上上下下普遍比较满意。这是该师党委加强部队风气建设出现的新气象。
    为确保在干部调整使用等热点和敏感问题上做到公平p公正，该师党委先后制定了一系列可操作的制度和规定，进一步规范了办事程序，净化了内部环境。他们结合上级有关政策规定，从“德p能p勤p绩”等方面对干部现实表现和能力素质进行量化评估，对提拔使用对象严格考核把关，坚持大胆选拔使用创新意识强p发展潜力大p群众反映好的优秀干部，有力地促进了部队风气建设。
    本报讯 李亚超、李建平报道：武警河南总队一支队党委“一班人”以自身良好形象，带动所属部队风清气正，部队全面建设稳步发展。5月初，上级机关转发了他们的经验。
    该支队党委在实践中感到，加强基层风气建设，领导干部一定要带好头。为此，支队党委“一班人”十分注重以自己的良好形象影响官兵。一中队班长小李军政素质优秀，去年被列为送学对象。他听信“不送礼办不成事”的说法，悄悄到支队领导家送礼。支队领导不仅拒收礼物，还耐心教育他要相信组织。后来，支队党委根据基层推荐和小李的德才表现，保送他上了警校。
    支队党委“一班人”的模范作用有力地促进了部队的风气建设。在士兵考学、提干、选取士官等敏感问题上，各中队都能做到坚持公开、公平和公正。大家认为，涉及战士切身利益的事一定要坚持公道，不能让战士心寒。
〖-ZW/正文〗
