〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见希拉克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/张金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科5月9日电 （记者陈鹤高、张金海）9日下午，中国国家主席胡锦涛在出席了俄罗斯纪念卫国战争胜利60周年庆典离开莫斯科前，在下榻的饭店会见了法国总统希拉克。在亲切友好的交谈中，两国元首高度评价双边关系的良好发展势头，一致表示将共同努力，全面加强合作，推动中法战略伙伴关系不断向前发展。
    胡锦涛说，去年是中法建交40周年，两国元首实现了互访。双方在一系列重大双边和地区及国际问题上相互理解和支持，保持了密切的协调和配合。不久前拉法兰总理访华取得积极成果，双方就进一步推进中法关系达成广泛共识，确定了开展能源安全对话等新的合作领域。他表示相信，在双方共同努力下，中法互利合作必将不断取得新的成果。希拉克表示，法中关系发展很好。两国领导人保持经常接触十分重要。法方期待着两国总理今年内实现互访。他还重申，法国政府将继续积极推动尽快解除欧盟对华军售禁令。
    两国领导人就加强中法经贸关系和落实一些具体合作项目交换了意见，对双方互利合作不断扩大的前景充满信心。针对希拉克提到的纺织品贸易问题，胡锦涛表示，中方对此十分重视，希望双方通过平等协商加以解决。
    胡锦涛应询向希拉克介绍了当前的台海局势，表示加强两岸交流和交往有利于维护台海地区的和平稳定。希拉克表示，法国政府坚持奉行一个中国政策，这一立场不会变化。
    希拉克向胡锦涛介绍了欧盟三国同伊朗就解决核问题的谈判进展情况。胡锦涛表示，中方支持欧盟同伊朗继续谈判并早日达成长期解决方案，这有利于促进该地区的和平稳定。
    两国元首还就其他共同关心的问题交换了看法。
    饶爱民
    五月九日，中国国家主席胡锦涛在莫斯科会见法国总统希拉克。
    新华社记者饶爱民摄
〖-ZW/正文〗
