〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建和谐社会实现科学发展等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    构建和谐社会实现科学发展
    我国将大力推进绿色照明工程
    当前，我国经济快速增长，能源紧张的矛盾日益显现。国家将贯彻节能优先政策，并将“照明器具”列入节能重点领域，在“十一五”期间，大力推进绿色照明工程。
    “十一五”期间国家发展和改革委员会将重点在公用设施、宾馆、商厦、写字楼、体育场馆、居民住宅中推广高效节电照明系统、稀土三基色荧光灯，对高效照明电器产品生产线进行自动化改造。
    甘肃林业日渐显现生态效益
    为给生态脆弱的陇原大地撒翠播绿，甘肃省今年投资林业建设势头不减，全年将投入资金22亿元。自1998年以来的7年间，国家和甘肃省在当地林业建设方面的总投资累计达108.9亿元。这使得林业已成为惠及千家万户的绿色大产业，凸显出显著的生态效益和经济效益。
    甘肃省紧紧抓住西部大开发的历史机遇，连年投入巨资，相继实施了退耕还林、天然林保护、三北防护林四期和野生动植物保护及自然保护区建设等四大重点林业工程。在陡坡地和荒山上，退耕灭荒造林3200万亩；在荒漠化最严重的河西走廊风沙区前沿，建起了长达1200多公里的防风固沙林带；在禁伐的天然林区，5936万亩森林资源得到有效管护；新建野生动植物保护和自然保护区13个。
    随着林地面积的扩大，林业的生态效益日渐显现。占甘肃省总面积五分之二的广大黄土高原地区，水土流失得到不同程度的控制。曾是水土流失最严重的定西市安定区，在国家退耕还林政策的带动下，千家万户行动起来，累计造林136.32万亩，种草面积达到40.5万亩，不少地方出现了“大风地上不起沙，下雨泥土不下沟”的喜人变化。
    我国航天测控能力再上新台阶
    经过检验，正在空间运行的“探测一号”和“探测二号”卫星各项有效载荷运转正常，测控数据传输顺利。这表明我国新一代航天测控通信系统对卫星实施了成功的测控管理，标志着我国航天测控能力实现了由近地轨道、地球同步轨道到极高椭圆轨道的新跨越。
    北京跟踪与通信技术研究所担负着我国航天测控系统的总体规划设计任务。由于“探测二号”卫星的轨道高度比地球同步卫星高出一倍多，比测控设备的最初设计指标远出近一倍，卫星测控成了首要难题。为此，科技人员通过合理配置地面测控设备和调整设备参数，制定了合理的系统设计方案和应对措施，成功解决了弱信号情况下的测控可靠性问题。
    我国首批农民获准经营专业合作社
    “开心！太开心了！”台州农民陈仁福捧着崭新的《企业法人营业执照》笑得合不拢嘴，他们80多户“种田人”组成的合作社从此具备了市场法人资格。
    5月9日上午，浙江省工商局颁发了全国首批农民专业合作社营业执照。在首发式上，浙江省台州市的10家农业专业合作社拿到了《企业法人营业执照》。有观点认为，此举标志着从事农业生产的农户首次获得了平等竞争的市场地位和权利。
    陈仁福担任社长的台州市路桥绿丰食用菌合作社名列10家合作社之中。他于1987年开始和邻居合伙种植销售食用菌，如今合作社已经有82户社员，每年生产食用菌800多吨，产值560多万元人民币。他告诉记者：“以前我们只能以个人名义向银行申请贷款，有了营业执照就可以申请利息低的企业贷款，我们下一步打算贷款购买烘干罐装设备，生产食用菌罐头。”（均据新华社）
    照片：5月7日，两只鹭鸟在林中跳“双人舞”。自1998年以来，鄱阳湖畔的村民植树造林，加强生态环境的保护，随着森林面积的逐渐扩大，来此栖息和繁衍的鹭鸟日渐增多。新华社发
〖-ZW/正文〗
