〖ZQ/总期〗17287〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050510〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗组建“军嫂学校”开辟“绿色通道”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队三支队与驻地协力解决军嫂就业难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾巍/鄂进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建“军嫂学校”开辟“绿色通道”
    武警上海总队三支队与驻地协力解决军嫂就业难题
    本报讯 顾巍、鄂进报道：日前，武警上海总队三支队年初随军随调的5名军嫂兴高采烈拿到了“上岗证”。这是该支队与驻地政府共同组建“军嫂学校”、开辟军嫂就业“绿色通道”带来的结果。5年来，这个支队46名随军随调的军嫂都得到妥善安置。
    这个支队随军随调到上海的军嫂大多来自农村，文化程度偏低，能力素质不高，很难适应上海的人才市场需求，就业困难问题尤为突出。部队虽然多次与驻地政府协调，但效果并不明显，一些安置好的军嫂也由于缺乏竞争力，陆续“下岗”。家庭的不稳定直接影响到了干部的工作积极性。为了切实解决干部们的后顾之忧，支队党委认真学习“三个代表”重要思想，打破常规谋求新办法。他们与驻地政府携手开展了以“提高军嫂素质、支援部队建设”为主题的新型双拥共建活动，组建了“军嫂学校”，根据市场需求，从军嫂的实际情况出发，制定教学计划和教学内容，围绕文化知识、技能培养、法制教育、卫生医疗等10个方面开展教学。同时，聘请专家对军嫂进行个别辅导，采取集中与分散相结合、授课与漫谈相结合等多种教学形式进行授课，并通过严格考核颁发结业证书，切实提高了军嫂的能力素质。军嫂们掌握了一技之长，增强了参与社会竞争的能力。去年，二大队大队长的爱人靳增华经过“军嫂学校”的培训，能力素质全面提升，在应聘上海虹桥国际机场安检员时脱颖而出，如愿上岗。
〖-ZW/正文〗
