〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实现价值的路不止一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团13名干部自愿走下行政岗位搞科研〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭学亮/范俊刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭学亮、范俊刚报道：新年新事多，第二炮兵某团三营营长郭小强向组织申请辞去行政领导职务，专门从事导弹技术革新，上级党委批准了他的申请。
    毕业于第二炮兵工程学院的郭小强是一名年轻的技术迷，担任营长以来，他感到会议、集训和开展管理工作的时间较多，没有更多的时间开展学术研究，而自己牵头的某型导弹引控系统技术革新项目正处于攻坚阶段。经过深思熟虑，他向组织提出了辞去行政职务搞科研的请求。组织找他谈话时，他说：“我不看重官职大小和行政职务的高低，更看重什么岗位更适合发挥自己的才能，更好地服务部队。”上级党委经研究决定，让郭小强走上专业技术岗位，专门从事技术攻关。走下行政岗位后，郭小强将更多的时间投入到科研工作中。
    实现价值的路不止一条。与郭小强一起选择了技术道路的还有另外12名干部。他们走下行政岗位，集中精力搞科研。据统计，该团今年上报的科研项目比去年增长81%，科研成果转化为战斗力的步伐明显提速。
〖-ZW/正文〗
