〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万紫千红总是春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全党深入开展创建先进基层党组织、争做优秀共产党员活动取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亚杰/卫敏丽/赵超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，正在全国基层党组织和广大党员中深入开展的创先争优活动进展顺利、态势良好，取得了明显成效。
    党中央高度重视创先争优活动。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛先后8次对创先争优活动作出重要指示。中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席、中央军委副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康分别作出重要指示。习近平同志23次提出明确要求。其他中央领导同志也很重视创先争优活动，分别作出指示和提出要求。
    在党中央的正确领导下，中央创先争优活动领导小组认真履行职责，加强统筹谋划和组织指导。地方党委加强领导，行业主管部门分类指导，党员领导干部联点示范，把创先争优作为推动各项工作的重要抓手，形成了浓厚的创先争优氛围，为推动科学发展、促进社会和谐提供了动力和保证。
    争当先进，争创优秀。这是和平建设年代新的环境下中国共产党人持之以恒的理想追求。
    （下转第三版）
    （上接第一版）
    始终走在时代前列，引领中国发展进步，表现出一个马克思主义政党特有的先进和优秀――
    推动科学发展的经常性动力
    科学发展永无终结，创先争优亦无止境。
    创先争优活动开展以来，各地区各部门各单位按照“推动科学发展、促进社会和谐、服务人民群众、加强基层组织”的总体要求，结合自身实际，精心确定主题、设计载体，推动创先争优活动全面深入开展。党的十七届五中全会召开后，组织引导党员干部和群众认真学习贯彻全会精神，努力实现“十二五”良好开局。
    在各地区，围绕发展战略创先争优；在各行业，围绕业务工作创先争优；在基层单位，围绕实际工作创先争优，围绕阶段性重点工作创先争优――
    北京市是“推动人文北京、科技北京、绿色北京建设”。辽宁省是“推动老工业基地全面振兴”。河南省是“做科学发展先锋队、当中原崛起排头兵”。西藏自治区、新疆维吾尔自治区是“推进跨越式发展和长治久安”。天津市以“打造新滨海、建设新天津、实现新跨越”为主题，广泛开展“党员作承诺、项目大提速”活动，山西省以“创先争优我承诺、转型跨越促发展”为载体，组织各级党组织和党员干部积极投身加快转变经济发展方式，促进转型跨越发展。重庆市明确全市创先争优活动以“弘扬红岩精神，争当‘五个重庆，建设先锋”为主题，以“五个创先争优”为载体。
    教育系统“贯彻教育规划纲要、努力办好人民满意的教育”，医药卫生系统“落实医改任务、提高服务水平、改进医德医风、加强基层组织”，金融系统“防范金融风险、促进健康发展”，会计师系统“打造社会信赖、让党放心的注册会计师行业”，律师系统“做中国特色社会主义法律工作者”。
    陕西省安塞县沿河湾镇方塔村以“发展山地林果业、建设人均万元村”为主题，组织动员农村党员带领群众创业致富。北京航空航天大学以“建设空天信融合特色的世界一流大学”为目标，把创先争优融入学校中心工作。
    上海市以“世博先锋行动”为载体，广泛开展岗位行动、志愿行动、家园行动。广东省以“服务亚运当先锋”为载体，引导党员带头参与志愿服务、维护公共安全、弘扬文明新风。
    创先进、走在前，争优秀、作表率。
    中央和国家机关把抓党建与抓业务、抓机关与抓系统结合起来。中央办公厅倡导党员干部想大事、议全局，大处着眼、小处着手，在加强服务中创先争优。全国人大常委会机关围绕“当好参谋助手创先进、做好服务保障争一流”，扎实推进创先争优活动。全国政协机关开展争当合作共事模范、发扬民主模范、求真务实模范、廉洁奉公模范活动，在创先争优中树立表率形象。中央宣传部组织党员开展读书活动、征文比赛，举办支部书记培训班，把创先争优与建设学习型党组织结合起来。
    使命在召唤，历史在见证。全党上下积极投身于创先争优行列，在推动科学发展伟大实践中建功立业。
    争当先进、争创优秀，体现了我们党凝聚社会力量、完成历史使命的必然要求――
    促进社会和谐的经常性保证
    创先争优活动中，各级基层党组织和广大党员紧紧围绕促进社会和谐，有针对性地做好群众工作，主动排查隐患，调解纠纷，化解民怨，把矛盾解决在基层、解决在萌芽状态，在保平安、促和谐中创先争优。
    国务院办公厅组织100多个调研组深入基层听民意、察民情，指导基层在为民办实事解难事中创先争优。中央政法委和最高人民法院、最高人民检察院、公安部围绕三项重点工作创先争优，着力推进社会矛盾化解、社会管理创新和公正廉洁执法。交通运输部以“行基层路、知交通情、思发展策”为载体，与基层单位一道谋划和推动交通运输事业科学发展。中农办、农业部组织农业系统机关党员干部深入田间地头，手把手、面对面传授科学技术，落实惠农政策，服务农民群众。
    党员先锋岗、党员示范岗、党员责任区、党员示范窗口……各级党组织引导广大党员亮身份、亮业绩、亮形象，把本职岗位工作做得更好，展现先进形象。
    云南省开展“授旗评星”活动，激发基层党组织和党员承诺践诺积极性。财政部围绕“五好五带头”公开承诺，把创先争优要求具体化到日常工作中。湖南、广西等省区和中国航空工业集团等单位党员领导干部带头点评创先争优活动，引导督促党组织和党员兑现承诺、取信于民。
    中央纪委围绕反腐倡廉中心任务，组织学理论、学政策、学业务和办案经验交流；中央政研室结合文稿起草、信息反映、决策咨询和调查研究等工作，引导党员干部在提高岗位能力中创先争优。外交部将创先争优融入业务、融入队伍、融入制度，促进“高素质、复合型、职业化”外交队伍建设。商务部把岗位建功、提高素质作为创先争优实践载体，开展岗位竞赛，加强能力培训，引导党员比工作、比学习、比贡献。
    同时，各地区各部门各单位领导干部普遍建立创先争优活动联系点，深入基层一线调研。据统计，全国省市县党员领导干部共建立创先争优活动联系点17.9万个。
    时代在召唤，人民在期待。全党上下积极投身创先争优行列，让社会和谐之花开得更加鲜艳。
    共产党人追求先进和优秀，是为了广大人民群众的利益和幸福――
    服务人民群众的经常性机制
    情为民系，利为民谋。各级党组织和党员积极回应群众的关切和期待，致力于服务群众、改善民生，帮助群众解决生产生活中遇到的实际困难，进一步密切了党同人民群众的血肉联系。
    近日，河北省唐山市丰南区胡庄村党支部组建的“曙光蔬菜农民专业合作社”引起了广泛关注，这里的农作物三茬套种模式，使全村近1800亩耕地每亩纯收入比传统种植模式增长近10倍。保定市在农村、社区建立群众工作站6953个，选派2万多名机关干部，每月定期进站工作，把实事好事办到群众家门口。
    据统计，创先争优活动中，各级党组织和党员与困难群众结成帮扶对子2592万个，为群众办实事好事1946万件。
    同时，各地区各部门各单位把创先争优活动与学习实践活动有机衔接起来，抓紧做好学习实践活动整改后续工作，认真兑现向群众作出的整改承诺。第三批学习实践活动结束时，各地尚未完成的整改问题共有119.5万个，开展创先争优活动以来已完成81.4万个，占68%。
    浙江省组织机关干部和专业人才深入基层开展“组团式服务”，累计化解各类矛盾纠纷13.8万件，落实帮扶资金6.7亿元，为群众办实事近14万件。
    2010年，我国遭受的自然灾害十分严重。灾区各级党组织和广大党员干部冲锋在抢险救灾最前面，奏响了一曲曲响彻云霄的抗灾壮歌。在青海玉树抗震救灾工作中，500多支“党员突击队”“党员先锋队”带领各族群众搜救被埋人员、安置受灾群众、组织灾后重建。甘肃舟曲发生泥石流灾害后，140支“党员突击队”、11个党员服务站，8000多名党员干部奋战救灾一线。在福建等10多个省区市抗洪救灾因公牺牲的89人中，有52人是共产党员。中央组织部表彰先进基层党组织67个、优秀共产党员51名，追授优秀共产党员24名。
    2010年组织工作满意度民意调查显示，广大干部群众对本地区本部门基层党组织发挥作用的评价和对所接触到的共产党员发挥作用的评价，都比上年有明显提高。
    实践出真知，实际见成效。全党上下在创先争优中敢于担当，和人民群众共同谱写新的时代高歌。
    先进和优秀是中国共产党人的特征和追求。以创先争优的良好形象为党的旗帜增光添彩――
    加强基层党建的经常性要求
    基础稳固，长治久安；基础不牢，地动山摇。
    各地区各部门各单位把加强基层组织建设作为创先争优重要目标和组织保证，以改革创新精神加强组织体系、骨干队伍、活动载体、工作制度、场所阵地建设，切实解决基层党建工作不落地、作用弱问题。
    据统计，创先争优活动中各地新建党组织6.3万个，其中在非公有制经济组织和社会组织中新建党组织4.2万个；排查确定3.4万个软弱涣散基层党组织，整顿转化2.8万个。
    中央统战部、全国工商联、民政部、工商总局指导宁夏等省区依托工商联、工商局和民政厅（局）分别成立非公有制经济组织、社会组织党工委。新疆维吾尔自治区开展“百日组建”活动，非公有制企业和社会组织党组织组建率大幅提高。
    党群共建、齐争共创。各地区各部门各单位坚持党建带群建、群建服务党建，使创先争优成为党内带党外、党员带群众的生动社会实践。目前，全国新建工会组织12.8万个、共青团组织10.4万个、妇女组织3万多个。其中，非公有制企业新建团组织9.6万多家，超过以往历年组建总和。
    中国共青团网制作推出“‘党建带团建，创先争优展风采”专题，及时向全团发布中央关于创先争优活动的最新精神和团中央的最新要求，定期上传各地好经验好做法，为全团创先争优活动提供了权威、丰富、便捷的交流平台。目前，共编发各地来稿400余篇，编发全团创先争优活动简报19期。
    目前，全党上下正在以党的十七届五中全会精神为指导，紧紧把握科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这个主线，更加深入地开展创先争优活动，迸发出干事创业的激情和干劲，更加奋发有为地团结带领广大群众开创科学发展新局面。
    先进、优秀是中国共产党的特征和追求。争创先进、争当优秀必将为中国特色社会主义伟大事业注入无穷动力。
    （据新华社北京1月17日电记者李亚杰、卫敏丽、赵超）
〖-ZW/正文〗
