〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把促进官兵全面发展作为培育目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/短论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把促进官兵全面发展
    作为培育目标
    ■王桦
    培育当代革命军人核心价值观，是军队思想政治建设的基础工程。只有把促进官兵全面发展作为培育目标，引导官兵在军旅生涯成长成才，才能从根本上调动官兵自觉践行的积极性和创造性。
    培育军人核心价值观的主体是广大官兵。官兵渴求知识、渴望成才、实现人生价值的愿望非常强烈。培育当代革命军人核心价值观要善于抓住这一特点，在强化党的创新理论武装的同时，学习科学文化军事科技知识和专业技能，提高官兵的综合素质，努力营造浓厚的军营文化氛围，积极开展“读书育人”、“岗位练兵、岗位成才”等群众性活动，努力注重满足官兵精神文化需求。
    促进官兵发展，需要营造人人有发展目标、发展追求的大环境。对各级领导干部讲，要把促进官兵全面发展作为推进部队建设的重大课题，作为必须履行好的主要职责，为官兵发展拓展更加广阔空间和多样化途径方式。构建完善促进官兵全面发展的激励机制，包括精神激励、政策激励、典型激励等，让那些想发展、谋发展的人得到尊重，受到鼓励，获得支持。要积极构建和完善促进官兵全面发展的科学机制，把践行当代革命军人核心价值观情况作为提拔使用干部的“硬杠杠”，发挥其激励导向作用。只有通过健全制度机制，把经常性的培育践行工作融入官兵的全面发展，才能把二者有机结合起来，做到相互促进、相得益彰。
〖-ZW/正文〗
