〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深山野花有奇香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访国务院参事、国土资源部总工程师张洪涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄金，两个金灿灿的字眼，无论何时总能引起人们的关注。
    1月17日，本报头版头条报道了武警黄金部队“为国找金”的故事，也不无例外地引起民众关注。
    不过这次，人们更关注的，不再是黄金，而是这支躲在黄金光芒背后的部队，和它那群默默无闻、可亲可敬的官兵。
    今天中午，记者对国务院参事、国土资源部总工程师张洪涛进行了采访，请他从业内专家的角度和国家战略的高度，谈了他对这支部队的认识。
    “譬如做饭，不能做几顿饭没米了。武警黄金部队就是那个找米下锅的人！你说它重要不重要？”
    记者：“十一五”期间，武警黄金部队探明的甘肃阳山等3座金矿的黄金资源量均超过百吨。作为长期从事国家资源问题研究的资深专家，请您谈谈探明黄金资源量在国家经济战略中有何重要意义？
    张洪涛：可以说，黄金储备在国家经济战略中占有何等重要的地位，探明黄金资源量便有多么重要的意义。
    咱们先看几个数据：2009年世界黄金产量是2350吨，我国是313.93吨。从2007年开始，我国的黄金年产量连续世界第一。
    这个产量、这个第一固然可喜，但其背后有忧。因为目前中国已探明的黄金可采储量是有限的，如果按现在这个年产量，用不了几年工夫，我国的黄金将开采告罄……譬如做饭，不能做几顿饭没米了。武警黄金部队就是那个找米下锅的人！你说它重要不重要？
    特别是对于我国而言，咱们的黄金产量大，后备资源却不足，如此一来，武警黄金部队探明3座黄金资源量超百吨矿山的贡献可想而知，其重要意义显而易见。
    “武警黄金部队是我国找矿行业中的著名铁军，是一支戴着臂章帽徽的经济建设突击队，对国家经济建设作出了突出贡献。”
    记者：近年来，国土资源部与武警黄金指挥部进一步加强了联系、沟通和协商，并且在很多项目上进行了对接。作为总工程师，请您谈谈这支部队为国家经济建设作出了哪些贡献？
    张洪涛：咱们还是用数据说话。武警黄金部队组建以来，先后在全国26个省区、46个成矿区带开展黄金普查勘探，发现金矿床325处，探获黄金资源储量2269吨，为近百座新建、扩建的黄金矿山提供了新的资源，推动了新矿山开发、老矿山增储。
    仅在“十一五”期间，先后探获资源量在100吨以上的超大型金矿3个、特大型金矿3个、大型金矿7个，共探获资源量619吨。同时，还探获银资源量479吨、铜铅锌资源量40万吨、钨钼资源量31万吨。
    正如业内人士一致认同的那样，武警黄金部队是我国找矿行业中的著名铁军，是一支戴着臂章帽徽的经济建设突击队，对国家经济建设作出了突出贡献。
    “他们就像开在深山的一朵野花，奇香……还应该香到社会上来，让更多的人闻到它，从中受到洗礼。”
    记者：毋庸讳言，当前社会上有一种浮躁和急功近利之风，而武警黄金部队的官兵却长年奋战在深山老林，踏踏实实为国找金。您认为他们身上有哪些可贵的精神值得我们宣扬和学习？
    张洪涛：如果说，刚才我们讲的是这支部队的“硬贡献”，那么，他们身上所闪耀的精神就是他们对我们国家、社会作出的“软贡献”。
    我们上面列举了他们取得的一些成绩，其实我更希望让大家知道，成绩背后，是这些官兵20倍到100倍的付出。这不是夸张，也不是约数，因为黄金勘探，国际上的成功率只有1%-5%，就是说勘探了100个地方，只能成功1到5次，更别说有时甚至还达不到1%。
    再说他们扎根的那些地方，岷山脚下的寨上矿区，甘肃文县的阳山金矿……我都去过，那里的艰苦程度，许多人根本想像不到。
    但他们不怕，就把根扎在那里，慢慢磨啊，一年两年，十年二十年，硬是磨出了一个个超大金矿、特大金矿。而好不容易找到后，他们又干脆利落地交给国家，重新开始下一场战斗……
    想想他们，我们还有什么好浮躁的，还有什么可急功近利的。他们就像开在深山的一朵野花，奇香……还应该香到社会上来，让更多的人闻到它，从中受到洗礼。
    （本报北京1月17日电）
〖-ZW/正文〗
