〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精彩的瞬间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记武汉军械士官学校的学员摄影社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “这幅作品的素材很好，抓拍得比较到位，美中不足的是，作者在运用光圈上还不是很成熟……”新年前夕，武汉军械士官学校图书馆二楼展览大厅，摄影社正在对学员的摄影作品进行讲评。
    根据学员的兴趣爱好，前年5月，该校成立学员摄影社，并在军体馆设立专用场地，配备了专业器材，定期邀请专职摄影记者来校辅导。
    摄影社成立后，学员们广泛参与，好作品不断。在校园网上，摄影社上传的图片，由于视觉冲击力强，点击率一直很高。走在校园里，无论是在闲庭信步的小桥流水旁，还是在热火朝天的训练场上，到处都能看到摄影社活动的身影。摄影社还先后推出了“士官文化节摄影展”、“教学实践摄影展”等特色影展20余场次。每次摄影展都吸引了广大教职员工前来观看。
    摄影社学员吴军成俨然一名摄影师的派头，他们对自己作品要求越来越高，拍出的照片没有动感，不能让人眼睛一亮的一般不拿出手。3年来，摄影社共有百余幅作品在军地刊物上发表，多幅作品在摄影大赛中获奖。
〖-ZW/正文〗
