〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文学需要“正面强攻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军旅文学需要“正面强攻”
    ■李尚财
    随着和平年代的不断延伸，许多军旅作家对军旅文学似乎缺少了必要的信心，感叹再怎么写也超不过前辈已有的作品，甚至纷纷调头写地方题材。这是军旅文学的一个尴尬现象。令人疑惑的是，这些作家写不好军旅题材，难道就能写好地方题材吗？直到前一阵子，笔者在《橄榄绿》杂志上看到一位作家访谈，似乎印证了笔者的担忧，这位叫林朝晖的小说家说，“写当下和平军营生活的题材，不单是我，连读者也觉得冲击力不够，我曾为此深深地苦恼过，甚至想不再写军旅小说了，但当我写其他题材时，感觉自己更不行。绕来绕去，我最终还是将写作重心放到军旅题材上，一篇一篇进行‘正面强攻，。”这实在是一个耐人寻味的问题――一个以军旅生活体验为主的作家，其生活重心应当是军旅生活，而如果连自己的“生活”都写不好，想来在其它题材上的造诣也难以卓然超群。作家林朝晖紧接着提出了自己的方法，可谓深合笔者心意。他说，“春江水暖鸭先知，我想只有走在一线的人才可能比别人先找到春天，我相信通往军旅文学春天的路就在脚下，我也愿意以鸭子般走路的姿态去寻找军旅文学的春天。”
    令人欣慰的是，纵使军旅文学有这么多这样那样的难，近年来也还是涌现出了一些优秀的军旅作家和作品，比如兰晓龙的《士兵突击》、温亚军的《驮水的日子》、王棵的《守礁关键词》等等，他们的执着坚守令人敬佩。细看他们的成功，我们可以发现一个共同之处，那就是他们始终在军旅文学领域进行“正面强攻”，不畏艰难不怕寂寞，在挖掘自我生命体验上下苦功，最终开拓出一个属于自己的文学世界。他们的成功，应当给予正在彷徨中的某些军旅作家一些启发。
〖-ZW/正文〗
