〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“袖珍”研究所科研拉“大车”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后某研究所5年取得160余项科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁本联/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “袖珍”研究所科研拉“大车”
    总后某研究所5年取得160余项科技成果
    本报讯袁本联、记者李秦卫报道：1月12日，总后某研究所“博士后科研工作站”正式挂牌成立。与此同时，他们接到毕业于清华大学、西安工业大学等地方院校的13名博士研究生的进站申请。该所所长张茂功感慨地说：“走军民融合式科研发展之路，让我们这个‘袖珍，研究所拉起了科研‘大车，，5年取得160多项科研成果。”
    张茂功告诉记者，前几年，研究所出一项成果很难，原因就在于缺人才、缺设备。后来，研究所着眼驻地科研院所多的实际，主动与地方科研单位建立人才共育、设备共用、成果共享的军民融合发展模式，实现军民科研技术、信息、手段的融合发展。
    某型暖风机是青藏铁路修筑关键设备。该研究所充分发挥地方某研究单位的技术优势，开展军地联合攻关，很快解决了该型暖风机在高原自动点火成功率低、热效率低和燃烧不充分等技术难题。2009年春节前夕，四川省启动藏区牧民新生活安康工程计划，适合藏区特点的活动板房、多功能水桶水袋等生活设施告急。地方某科研单位利用该研究所实验设施齐全的优势，仅用45天就完成了原本需要5个月才能完成的研制生产任务，确保了10万藏区牧民按时住上新居。
    军民融合式发展，提升了该研究所的科研实力。“驱动桥集成技术”等一批关键技术被攻克，“全地形履带式运水车”等多项科研成果得到推广应用……该研究所政委郭治中感慨地说：“走开军民融合式科研发展路子，研究所核心技术多了，人员素质强了，实验设施全了。仅‘十一五，期间，我们就取得了包括1项国家科技进步一等奖和7项军队科技进步一等奖在内的160多项科研成果。”
〖-ZW/正文〗
