〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让预防职务犯罪的警钟常鸣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范印华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/思想作风建设笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡总书记在十七届中央纪委六次全会上的重要讲话，为加强和改进新形势下反腐倡廉建设和思想
    作风建设提供了强大思想武器――
    让预防职务犯罪的警钟常鸣
    ■范印华
    胡锦涛总书记1月10日在十七届中央纪委六次全会上发表的重要讲话，从党和国家事业发展全局和战略的高度，全面总结了党风廉政建设和反腐败斗争取得的成效和经验，科学分析了当前的反腐倡廉形势，明确提出了今年党风廉政建设和反腐败工作的主要任务，深刻阐述了切实把以人为本、执政为民贯彻落实到党风廉政建设和反腐败斗争之中的重要性、紧迫性以及总体要求、工作重点，为加强和改进新形势下反腐倡廉建设和思想作风建设，做好预防职务犯罪工作，提供了强大思想武器。我们一定要认真学习领会，坚决贯彻落实，以党风廉政建设和思想作风建设的实际成效，迎接中国共产党成立90周年。
    职务犯罪是为害尤烈的“政治癌症”――预防职务犯罪是反腐倡廉建设的题中之义
    党的十六大以来，胡主席从历史与现实、理论与实践、继承与创新的结合上，对反腐倡廉建设提出了一系列新思想、新观点、新论断，是科学发展观在反腐倡廉建设中的具体运用和生动展现。做好新形势下预防职务犯罪工作，最根本的就是要把思想和行动统一到胡主席重要决策指示上来，充分认清新形势下预防职务犯罪工作的极端重要性、严峻挑战性和现实危险性。
    职务犯罪是指国家公职人员利用职权实施的或者在履行职责中造成的犯罪。预防职务犯罪是反腐倡廉建设的题中之义。古今中外，“官廉则政举，官贪则政危”。联合国一份关于全球腐败问题的报告指出，政府官员因腐败每年使全世界损失大约6000亿美元。一位国际专家说，腐败已经成为世界通病，没有一个国家能够完全免疫。苏共35万名党员时夺取政权，550万名党员时打败希特勒，2000万名党员时却丧失政权，关键是党的肌体发生病变，堡垒被腐败攻破，自己把自己打败。实践反复证明，腐败是对党造成致命伤的高强度腐蚀剂，而职务犯罪是为害尤烈的“政治癌症”。特别是我们党有着7799万多名党员、50多万名县处级以上干部、300多万个党组织，如果不能有效地预防腐败尤其是职务犯罪，保持党的先进性和纯洁性就是一句空话。
    当前，我国正处于经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化的历史时期。西方敌对势力加紧对我实施西化、分化战略，意识形态领域斗争复杂，工业化、信息化、城镇化、市场化、国际化深入发展和多元利益主体市场竞争日趋激烈，必然给部队建设和官兵思想带来潜移默化的影响和冲击，很容易诱发职务犯罪。我军正处于跨越式发展的历史时期，使命任务拓展前所未有，重大建设投入前所未有，武器装备发展前所未有。特别是重大工程和重大装备建设投资规模巨大，军地经济交往活动频繁，诱发权力寻租和商业贿赂的领域宽、渠道广、空间大、概率高，这也为诱发职务犯罪提供了土壤和条件。也就是说，新形势下诱发职务犯罪的现实危险严重存在，强化预防比以往任何时候都显得更为重要和紧迫。必须确立这样的理念：预防职务犯罪事关军队转型建设，抓预防职务犯罪工作就是抓中心保打赢的工作。
    职务犯罪是权力嬗变异化衍生出的“腐败毒瘤”――把树立正确的权力观作为预防工作的基础性工程
    职务犯罪的本质是权力犯罪，是国家公职人员利用公权力实施的犯罪，是权力嬗变异化衍生出的“腐败毒瘤”。归根到底，是权力观的问题。抓住树立正确的权力观，就抓住了预防职务犯罪教育的关键和要害。
    所谓权力观，就是对权力的基本态度和看法。所谓马克思主义权力观，可以概括：权为民所赋，权为民所用。也就是说，马克思主义权力观的核心和精髓是全心全意为人民服务，它蕴含着“权为民所授”的权力来源观、“权为民所赋”的权力所有观、“权为民所谋”的权力作用观、“权为民所系”的权力价值观、“权为民所督”的权力制衡观，等等。也可以说，马克思主义权力观具有权力本质属性的人民性、目标指向的服务性、权力实施的合法性、权力运行的公开性等特征。这是与封建社会“神授权力观”、“天授权力观”、“君授权力观”和资本主义“金钱权力观”的根本分水岭，也是树立正确权力观的逻辑起点所在、基本依归所在、不竭动力所在和持久生命力所在。深刻领悟了马克思主义权力观的思想内涵、本质属性和精神实质，就为新形势下预防职务犯罪工作奠定了坚实的理论基础。
    英国历史学家约翰q阿克顿说过：“权力有腐败的趋势，绝对的权力绝对的腐败。”法国著名思想家孟德斯鸠也说过：“权力具有天然的招腐性，一切有权力的人都容易滥用权力。”特别是在新形势下，权力具有超常的影响力、巨大的诱惑力和特殊的吸引力，往往会导致权力嬗变异化现象。利用“公权力”谋取“私权利”，是滋生职务犯罪的根源，也是导致权力嬗变异化的实质。集中表现为：一是权力私有化，把“权为民所赋”视为“权为己所得”，把“权为民所系”变为“权为己所系”，把“权为民所用”变为“权为己所用”。二是权力垄断化，把分管工作变为分管领地、分管利益，甚至看成是谁也碰不得、动不得的私有财产，具有明显的权力垄断性和权力排他性。三是权力商品化，把市场经济的等价交换原则带到党内来，搞权权交易、权钱交易、权色交易和一切可以交易的东西。四是权力私密化，习惯于“暗箱操作”、把阳光下运行的权力实施变成不见阳光的私密活动。五是权力影响扩大化，把权力影响力扩展到家属子女以及身边工作人员，地方上出现的“贪内助”、“贪情人”、“贪秘书”等，就是权力影响扩大化的具体反映。认真分析新形势下权力嬗变异化的实质和表现形态的目的，就在于正确把握新形势下职务犯罪的特点规律。
    “贿随权集，罪随权行”。新形势下防止和遏制职务犯罪，必须把树立正确的权力观突出出来，使领导干部不犯或少犯错误，最大限度地降低反腐败的成本。这也是以人为本、科学发展、安全发展理念在预防职务犯罪工作中的具体体现和生动实践。要把坚持党的创新理论武装作为树立正确权力观的根本途径，夯实立党为公、执政为民的思想政治根基；把破除“官本位”思想作为树立正确权力观的重要任务，切实做到权为党的事业所用、权为部队建设所谋、权为官兵利益所系；把扩大党内外民主作为树立正确权力观的关键之举，推行权力运行公开，确保阳光这种最好的防腐剂发挥应有的作用；把履职尽责作为树立正确权力观的实践途径，在原则面前敢于碰硬，在私利面前敢于舍得，在风险面前敢于担当；把常怀敬畏之心作为树立正确权力观的重要方面，做到工作上大胆开拓，用权上谨慎而行，常怀敬畏之心，常存戒惧之意，常有如履薄冰之感；把强化监督约束机制作为树立正确权力观的根本保证，确保权力活动行使到哪里，党、群众和法纪监督就延伸到哪里。
    预防职务犯罪是一项系统工程――坚持把综合施治作为预防职务犯罪工作的基本方法
    预防职务犯罪涉及部队建设方方面面，是一项系统工程，必须紧贴时代发展、紧贴使命任务、紧贴官兵实际，把握特点规律，注重综合治理，切实提高预防职务犯罪工作的质量效益。
    把预防职务犯罪寓于构建“大预防”观之中。确立符合科学发展观要求，体现党要管党、从严治党方针，具有时代特点和部队特色的“大预防”观，坚持做到：在预防目标上，把实现“三个确保”作为根本目标；在预防原则上，坚持标本兼治、综合治理，惩防并举、注重预防；在预防范围上，做到全面防治特别注意重大事项决策、重要干部任免、重大项目安排和大额度资金使用的“三重一大”领域权力腐败；在预防重点上，确保不发生重大的政治、经济、政策、决策问题；在预防对象上，突出领导干部特别是各级主官，以及关键部门领导和核心岗位人员；在预防主体上，发挥专业力量的作用同时，重视发挥广大官兵的主体作用；在预防过程上，做到见于未有、止于未萌、除于未深；在预防途径上，贯穿和渗透于军队建设全领域全过程，完善多维预防信息共享，实现系统预防、及时预警，达成预防效益最大化和最优化。
    把预防职务犯罪寓于有效履行使命任务之中。预防职务犯罪工作要提升站立点，围绕军事斗争准备和多样化军事任务来开展，着眼提升战斗力建设来加强，紧贴部队改革发展来深化。在提高核心军事能力上聚焦用力，把预防工作贯穿于重大训练演习活动之中，防止训练掺假、考核作假、演习造假以及职务犯罪现象发生。在遂行非战争军事行动上聚焦用力，把预防工作贯穿于抢险救灾、维稳处突、护渔护航、编队出访等多样化军事任务之中，防止玩忽职守和军人违反职责犯罪等现象发生。在执行重大改革举措上聚焦用力，把预防工作贯穿于体制编制改革、物资器材采购改革、后装保障社会化改革之中，防止贪占挪用公共财物、贪污贿赂等现象发生。在加强风气建设上聚焦用力，把预防工作贯穿于干部职务晋升等敏感事项之中，防止损害官兵切身利益和合法权益甚至职务犯罪现象发生。
    把预防职务犯罪寓于推进预防文化建设之中。预防职务犯罪既是严肃的政治斗争，又是激烈的思想文化较量。要努力形成主题鲜明、导向鲜明、特色鲜明的预防文化建设体系。在指导方针上，坚持以人为本、以德为先、以廉育人、以文化人，把加强廉政建设作为核心内容，把听党指挥、服务人民、英勇善战作为本质要求，把履行当代革命军人核心价值观作为根本实践；在功能作用上，充分发挥举旗铸魂的导向功能、忠诚使命的砺志功能、知荣明辱的修德功能、审美陶情的净化功能、立说立行的实践功能；在实现途径上，确立强基固本大目标，形成异彩纷呈大格局，营造全员参与大环境；在手段运用上，运用现代技术打造更多富有创新含量的廉政文化产品，实现覆盖全员化、活动经常化、内容系列化、形式多样化，以文化力催发教育力、以教育力提升预防力、以预防力助推战斗力的目的。
    把预防职务犯罪寓于发挥办案治本功能之中。“舞弊者得利，仿效者纷至；舞弊者受罚，接踵者敛迹。”查办职务犯罪案件，严惩职务犯罪，是为了少出案件、不出案件，但也是最直接、最管用、最有效的预防。要始终保持严惩职务犯罪的高压态势，决不能让犯罪分子逃脱法律的制裁，做到查办一次重要案件，分析一次原因教训，开展一次警示教育，完善一次法规制度，夯实一次治本基础。
    把预防职务犯罪寓于惩治制度刚性执行之中。制度的生命力取决于执行力。要坚持把提高制度执行力作为预防职务犯罪的重要保证。要以制约和监督权力运行为核心，以强化制度执行力为抓手，加强整体筹划，实施重点突破，努力形成靠制度管权、按制度管人、凭制度办事的长效机制。
〖-ZW/正文〗
