〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精打细算“铁算盘”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京军区联勤某分部审计办主任汪锡广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张维民/高洁/潘正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精打细算“铁算盘”
    ――记南京军区联勤某分部审计办主任汪锡广
    ■张维民高洁本报特约记者潘正军
    “算珠打得叭叭响，经费审计防火墙，精打细算‘铁算盘，，清正廉洁好榜样……”在南京军区联勤某分部，有这样一首快板词被官兵广为传唱。词中的主人公正是该分部审计办公室主任、高级审计师汪锡广。
    从事审计工作11年来，汪锡广先后参与组织对61名团以上领导干部、608个（次）单位、2357项工程的审计，查处超预算开支等违规金额1.14亿元，审减工程结算经费1.74亿元。
    一次，汪锡广带队对某国防工程六标段预算进行审计。“胆子太大了，计划投资900万元，送审标的居然超出了整整700万！”汪锡广一看资料，气就不打一处来。不用说，肯定是承包商在捣鬼，虚报材料价格。他走进当地多家建材市场，对每种材料逐一核价。果不其然，仅“彩钢夹心板”一项，承包商就比市场价多报了400多万元。
    找到了真凭实据，汪锡广立即要求该单位推迟开标时间，并与造价事务所谈判。一开始，对方“拒不认账”。汪锡广掏出本子，一一列出当地市场上这种材料的销售地点和价格，对方目瞪口呆。经过5天忙碌，他一下子就对原定标的审减了820万元。
    2009年10月，汪锡广和同事们在某单位进行财务收支审计时，发现与往年相比，这个单位的接待费开支明显偏低。他和审计员徐国良一点点核查，终于在该单位门面房收入上找到了疑点：与往年相比，门面房收入减少了近20万元。
    两人把该单位两年来门面房收入的每张收据进行对比分析，发现减少的20万元主要发生在3家搞餐饮经营的承租户上。再深挖下去，疑点全部揭开了：这个单位平时把部分接待任务安排在这3家餐馆，消费的金额直接充抵租金。
    “这么做，账面上是漂亮了，但结果是接待费用不降反升；更因为没有严格落实预算外经费‘收支两条线，的规定，埋下了隐患。”汪锡广立即把这一情况上报分部，分部党委责令这个单位立即整改，单位主官在分部党委全委会上作了检查。
〖-ZW/正文〗
