〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8个优秀基层连队与茅台集团结对共建活动拉开帷幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军民携手传承长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘超/程必杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报遵义1月17日电刘超、程必杰报道：成都军区某通信总站“模范话务连”与茅台集团制曲一车间结对共建仪式日前在贵州省仁怀市茅台镇举行，官兵代表与企业领导、职工携手参观遵义会议会址、红军总政治部旧址，瞻仰红军山烈士陵园，表示将共同传承长征精神，使之化为激励广大官兵与企业员工爱岗敬业的精神动力。
    这一仪式还拉开了茅台集团与全军优秀基层连队结对共建活动的帷幕。据介绍，南京军区“南京路上好八连”等其他7个优秀基层连队，也将相继与茅台集团相关部门和车间结成共建对子。
    此次结对共建的成都军区某通信总站“模范话务连”与茅台集团制曲一车间，都是获得过很多荣誉的先进集体，在日常工作中成绩斐然。“模范话务连”指导员刘蓉说，两个单位将通过开展“共上一堂党课、共过一个党日、共建一对党支部”等活动，争取连队建设与企业发展相互促进，再上新台阶。
    出席仪式的军地双方领导表示，部队官兵和企业员工将大力弘扬长征精神，拓宽相互学习的渠道，实现信息互助、资源共享、优势互补，使长征精神在促进部队与企业发展、官兵与员工进步等方面切实发挥作用。
〖-ZW/正文〗
