〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道孚，那15座永恒的雕像〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗追记四川省甘孜军分区某独立营道孚灭火救灾烈士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董强/杨彪/黄建华/钟卫平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋/部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    道孚，那15座永恒的雕像
    ――追记四川省甘孜军分区某独立营道孚灭火救灾烈士
    ■本报记者董强杨彪本报特约记者黄建华钟卫平
    再有9天，上等兵王远鹏的从军日记就会写满整整一年。谁也不曾想到，这本日记永远停留在2010年12月4日。
    2010年12月5日，四川省甘孜藏族自治州道孚县子龙山山地灌丛草地突发火灾，独立营62名官兵第一时间赶赴现场灭火救灾。扑灭明火后，得知对面呷乌山后有群众和森林面临火灾威胁，教导员李列带领17名官兵迅速前往监测火情。大风突起，死火瞬间复燃。本来可以脱险的官兵循着群众的呼救声冲去，不幸被突然而至的大火吞噬，15名官兵壮烈牺牲。
    王远鹏是此次牺牲的15位烈士之一。
    2010年12月29日，15位烈士高票当选“全军2010年度践行当代革命军人核心价值观新闻人物”。2011年1月13日，新华社“中国网事・感动2010”网络人物评选颁奖典礼举行，15位烈士被评委会授予“特别奖”。
    他们留下的永恒瞬间：
    牵手战友，扑向群众，护着药箱……
    2010年12月5日，是一个星期天。这天午后，独立营官兵像往常一样打篮球，读书学习，还有的在午休……大家愉快地享受着快乐的周末时光。
    下午1时30分许，正在营区打篮球的藏族副教导员泽旺突然发现，道孚县城西北方向腾起滚滚浓烟。经验告诉他，一定是子龙山发生了大面积火灾！
    “准备扑火！”几乎同时发现火情的营教导员李列边组织部队出动，边向上级报告。7名干部与55名战士携带灭火工具、防毒面具，分乘一台越野车和两台卡车，迅即奔向子龙山火场。官兵和当地群众激战1个多小时，扑灭明火，基本控制了火情。
    就在官兵们清理余火时，听到有地方群众说：“千万不能烧到对面山上去，山那边是森林和民房啊！”
    子龙山对面是呷乌山，两山之间的深沟叫呷乌沟。沟底灌木草丛齐胸深，两面山坡最陡处倾斜80度以上。
    “我带人到对面山上看看，你留下来收拢部队继续清理余火！”教导员李列向副教导员泽旺交代完毕，立即在群众引导下，带领17名官兵奔向呷乌山监测火情。
    约10分钟后，狂风乍起，呷乌沟底突然冒起一股浓烟，山火瞬间复燃并往山上蔓延。沟底传来声嘶力竭的呼救声和妇女、儿童的哭喊声。李列带领正在横向前进的官兵，全速穿过浓烟，直冲沟底。
    呷乌山上的灌木丛像浇了汽油一般，腾起6米多高的火焰，烈火转眼吞噬了官兵和群众，前后不足一分钟！事后，有人分析：特殊地貌形成了独特的“烟筒效应”，巨大抽力加快了大火燃烧。
    （下转第十二版）
    （上接第一版）
    “救人！”火浪一过，泽旺从距离沟谷100多米处连跑带滚冲向沟底，看到二连副连长魏强、班长吕援雄被烧伤，把他俩逐一背到安全地带，交给前来接应的群众。
    泽旺折身再冲进沟底，眼前的景象让他惊呆了：20多名死伤官兵和群众，横七竖八地躺在一段近20米长的山沟里，个个面目全非。
    清理遗体时，人们看到，15名牺牲官兵留在人间最后的姿势，仿佛一尊尊血肉模糊的雕塑：
    这是一个永恒的瞬间：15位官兵相互牵手，扑向群众，护着药箱……他们离遇难群众仅有几米的距离。
    李列的手与战士肖东平的手紧紧攥在一起，用很大力气才将他们分开。离两人不到2米处，躺着一名遇难的地方群众。不难想像，那一刻，李列与肖东平在努力接近这名群众；
    云龙等4名战士身体叠在一起，压在最下面的是新战士王耀武……
    参与调查和慰问的中共道孚县县委书记扎西翁加痛心地说：“当时大火火头离牺牲官兵有100多米，他们如果按原路返回，还有很大的生还机会，他们是为了救群众才冲进火海的呀！”
    让我们永远铭记这15位烈士不朽的英名：独立营教导员李列、二连指导员焦祖波、营部军医王超，营部战士张运福、钟桂龙、肖东平、李双林、马景宝，二连战士王远鹏、胡文龙、陈涛，三连战士云龙、陈程、王耀武、李长银。
    他们怀揣的缤纷梦想：
    考上军校，带出先进连，有个温馨的家……
    三连战士王耀武，带着考军校的梦想走进军营。
    “他平时很节俭，省下的钱全买书了！”与王耀武乘坐同一列火车到军营的战士赵长兴，2010年12月5日当晚协助医护人员小心翼翼为王耀武净身，像喃喃自语又像在对医护人员倾诉：“他入伍前读专科学环保专业，入伍后一心想考军校！”
    2010年6月，连队一名老兵考上军校，他留下的书籍成了王耀武的宝贝。一有空，王耀武便捧着书本埋头苦读。战友们很欣赏这个爱学肯钻的新兵，连队会议室还特地为他“延长一小时熄灯”。危急关头，战友们用身体护着这位新兵，也是在护着他那个还没实现的梦想啊！
    人生有梦不觉寒。在独立营这个火热大家庭里，15位烈士人人用滚烫的心编织着青春和梦想。
    一连、三连曾被成都军区表彰为“基层建设标兵单位”，唯独二连未获得这项“含金量”极高的奖牌。2008年4月，焦祖波抱定“一定把二连带成军区基层建设标兵单位”的梦想，从三连副连长岗位走马上任二连指导员。
    焦祖波在抓好连队思想政治工作的同时，还发挥军事素质好的优势，主动协助连长抓训练。2010年5月，他带领二连部分战士到军分区参加集训，白天组织训练，晚上加班准备政治教育课教案。考核结果：优秀。
    2009年，二连团支部被成都军区表彰为“先进团支部”，连队被四川省军区表彰为“军事训练先进单位”，连党支部被甘孜军分区表彰为“先进党支部”。牺牲前几天，焦祖波还一直盼着连队获评“成都军区基层建设标兵单位”的喜讯呢！
    牺牲前，教导员李列有一个美好而简单的梦想：陪妻儿回绵阳老家过春节。
    2011年，儿子就到上学年龄了，李列与妻子代佳利考虑绵阳市教学质量高，拿出多年积蓄，在绵阳市购买了一套商品房。李列工作太忙实在抽不开身，新房装修全由妻子代佳利一人张罗。
    “房子装修好啦！”2010年12月3日，妻子打电话向李列报喜。李列一直没能到绵阳看一眼新房，他让妻子拍了照片捎来。看到照片里装修得漂漂亮亮的新房，李列开心地笑了。
    2010年12月9日的追悼会上，代佳利痛不欲生：“李列呀，你咋说话不算话呢？你咋狠心扔下我们娘俩一个人走了啊？”
    15位烈士梦想各不相同，在火场上却做出了同样的选择：义无反顾，救助群众，扑灭大火，保护战友……
    英雄成长的集体：
    争第一，扛红旗，屡创佳绩……
    15位烈士分别来自四川、重庆、山东、广东、河北、云南6省市，分属汉、藏、满、彝4个不同民族，年龄最大的39岁，最小的刚满18岁，其中11人还没结婚成家，平均年龄不到24岁。牺牲前，他们中有6名中共党员、7名共青团员……当天参加救援的道孚县人民医院藏族女医生陈桂英说：“这些年轻的小兄弟是道孚人民心目中的大英雄！”
    灭火救灾战场，李列等15名官兵英勇献身，堪称英雄。训练场和比武场上，他们同样是敢攀高峰、勇争第一的英雄。
    下士陈程爱好打篮球、踢足球，平时特别能吃苦耐劳，是战友们公认的“阳光男孩”。新兵下连不久，他当了副班长。2008年底，入伍不到一年的陈程，代表四川省军区参加成都军区比武，取得个人总分第一的优异成绩，荣立二等功。
    上士肖东平刚入伍那会儿训练成绩平平，生性不服输的他，在独立营这个英雄集体中摔打成长，入伍第4年当上通信分队的分队长。他带领通信分队出色完成日常保障和部队演习、玉树抗震救灾等重大通信保障任务，2009年荣立三等功。
    上等兵胡文龙这次救火原本被安排留守军营，刚刚转为正式党员仅半个月的他却坚决请求上灭火一线。
    这几年，独立营先后出色完成抗击低温雨雪冰冻灾害、汶川抗震救灾、玉树抗震救灾等40余项急难险重任务。官兵们发扬战争年代那种刺刀见红的精神，和平时期再扛红旗，屡创第一，先后荣获“先进党委”“基层建设标兵单位”等表彰70余次，300多名官兵受到各级各类表彰。2008年，独立营荣立集体二等功。
    在独立营营区，“爱军精武标兵”“优秀共产党员”等8块巨大的人物风采灯箱格外引人注目。灯箱上披红戴花的官兵，是全营官兵心目中的明星。李列、焦祖波、陈程、肖东平、云龙、王耀武、李双林、李长银8名在此次灭火救灾中英勇献身的烈士，赫然在列。
    站在子龙山上，甘孜军分区领导抚今追昔，不胜感慨：灭火救灾，瞬间牺牲，15位烈士以英雄壮举筑起山一样的功劳；平时战备、训练，一点一滴地奉献青春，独立营官兵把山一样的功劳铺展得很平、很远。
    （本报成都1月17日电）
    浩气长存天地间
    ■本报评论员
    这是一曲回荡在康巴高原上的军魂壮歌。
    这是一曲官兵一心、抗击火灾的英雄赞歌。
    这是一曲军民团结、民族团结的时代颂歌。
    四川省军区甘孜军分区某独立营官兵模范践行我军宗旨，在支援地方灭火救灾行动中，英勇顽强，不怕牺牲，事迹感人，是我军在执行多样化军事任务中涌现出的英雄群体。其牺牲天地可昭，其精神日月可鉴。他们的英名和功绩与天地同在，与日月同辉。
    有人说：“责任感常常会纠正人的狭隘性。当我们徘徊于迷途的时候，它会成为可靠的向导。”正是这种责任意识，让军人的牺牲与奉献成了一种常态。
    灾难来临时，15位烈士以大无畏的英雄气概奔赴火场，展示了人民子弟兵爱人民、为人民的崇高境界，诠释了人民军队听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统。这一曲军魂壮歌，将激励更多战友奋然前行。
    灭火救灾中，15位烈士以手足情、战友爱相互照应，彼此呵护，展示了官兵团结友爱、生死与共的高尚情怀，诠释了人民军队团结和谐、坚如磐石的战斗风貌。这一曲英雄赞歌，将激励更多部队永葆光荣本色。
    整个灭火救灾和救援行动，当地干部群众与解放军官兵以生命不息、战斗不止的顽强作风，展示了军地一体、军民携手的悲壮图景，诠释了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”的动人风采。这一曲时代颂歌，将激励更多军民发扬优良传统，再创新的辉煌。
    军人的奉献更在危难时。抗洪大堤上，军人挺直了不屈的脊梁；非典疫情肆虐时，军人筑起了安全的堤坝；抗击雨雪冰冻灾害，军人打开了一条条生命通道；抗震救灾，军人托起一个个生的希望。道孚熊熊烈火中，15名英雄官兵用热血和生命践行当代革命军人核心价值观，成为我们学习的光辉典范。
    英雄已去，浩气长存！
    更多报道请登录中国军网浏览《烈火“兄弟营”践行军人铮铮誓言》专题
〖-ZW/正文〗
