〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“网络化生存”到军营新生活〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能像从前那样经常泡在网上，相信对很多新兵而言，这是入伍后的一个“重大变化”。身份的转变，意味着生活和规
    则的改变。被称作“网络一代”的他们，跟互联网的关系，因为走进军营而被“重置”――
    从“网络化生存”
    到军营新生活
    来自北京军区某集团军――
    几名新兵的“网事”报告
    军网“冲浪”也不赖
    报告人：某旅新兵二连新兵卢强，1990年生，大专学历
    入伍前每天平均上网时间：3小时
    “网事”感言：听老兵班长说，这是他们当新兵时想都不敢想的生活。我想，这就是部队的发展进步吧！
    入伍快一个月了，虽然不能上互联网，但好在连队每天都拿出一个小时让我们上军网。跟互联网比起来，军网确实“干净”许多，你看不到、搜不到不健康的内容，也不会有乱七八糟的广告窗口弹出来打扰你。
    旅里专门为我们建了“新兵网站”，上面有好几十种报纸的电子版，甚至还有我河南家乡的《大河报》，能看到家乡的新闻，真亲切！网站上的“新训快报”告诉我们身边发生的新闻，“影音点播”能够在线观看许多国内外电影，“暖兵信箱”可以直接和旅首长对话。我最喜欢的是“你最有才”这个栏目，平时大家在训练生活中有好的表现或者展示什么才艺，新兵连都会用相机、DV记录下来，“PO”（上传的意思――编者注）到网上。前段时间，我训练间隙表演街舞的视频也被挂到网上，相信大家都记住我了，哈哈。
    就这样，在我们每天起床、吃饭、训练、睡觉的“生活循环”中还有一项开心的内容：上军网“冲浪”。听老兵班长说，这是他们当新兵时想都不敢想的生活。我想，这就是部队的发展进步吧！
    “资深网虫”学保密
    报告人：某旅新兵五连新兵郑辉，1988年生，大专学历
    入伍前每天平均上网时间：8小时
    “网事”感言：这说明，只要管理到位、使用得当，互联网也不是“潘多拉的盒子”。
    不上互联网已经一个多月了，作为一名“资深网虫”，我实在寂寞难耐。
    部队为什么要限制上互联网？刚开始我很不理解，感觉都信息时代了，怎么还让我们跟互联网隔绝呢？通过学习条令条例和失泄密事件的通报，我明白部队限制上互联网，主要是保密的需要。服从命令是军人的天职，我会不折不扣地遵守规定。不过我想说的是，互联网虽然有它的缺点，但我们不得不承认，它已经是现代人生活中不可或缺的一部分。
    事物都有两面性，互联网也是“带刺的玫瑰”，我们在网上畅游信息海洋、体验“冲浪”快感的同时，也不得不面对诈骗、泄密、网瘾等问题，但我们不能因为网络有缺点就拒绝使用它。听班长说，旅里连接互联网的“军营网吧”
    已经建成，等我们下连以后就可以“享用”了。我盼着那一天快点到来！对了，班长还说，旅里的“军营网吧”没有发生任何失泄密事件，这说明，只要管理到位、使用得当，互联网也不是“潘多拉的盒子”。
    重拾读书的乐趣
    报告人：某旅新兵一连新兵张扬，1991年生，中专学历
    入伍前每天平均上网时间：6小时
    “网事”感言：网络虽好，但一个人要想真正学有所获，就不能迷失在网上眼花缭乱的信息里。
    入伍前，我和大多数90后一样，喜欢宅在家里上网。小时候我挺喜欢看书的，但上初中后，我的兴趣爱好都转移到互联网上，在网上阅读，在网上交流，在网上发言……久而久之，书、报纸、杂志，一律懒得再翻。即使在网上阅读时，我也经常开小差，这里搜搜，那里看看，很难静下心来。
    来到部队后，上网的时间少了，看书、读报的时间多了，我又找回了当年静心阅读的感觉。这个月，除了理论学习外，我挤出时间在读金一南教授的《苦难辉煌》，已经写了几千字的读书笔记，感到很有收获！
    说真的，网络虽好，但一个人要想真正学有所获，就不能迷失在网上眼花缭乱的信息里，而要集中时间、集中心智专心读一点书，学一点知识，懂一些做人做事的道理。
    做有意义的事
    报告人：某旅新兵三连新兵张康，1987年生，大专学历
    入伍前每天平均上网时间：6小时
    “网事”感言：我发现了一个全新的自我。原来，没有网络，生活一样精彩！
    我是从保定市南市区街道办事处公务员岗位上参军入伍的。以前因为工作需要，我每天都挂在网上收发电子邮件、处理公务、查询资料，下了班也在网上聊天、玩游戏、看电影，甚至连购物也在网上完成，久而久之，养成了“早上起不了床、晚上下不了线”的习惯。曾有段时间，我认为自己离不开网络，不上网就没法生活。
    到了部队后，我们过着紧张而有节奏的生活，每天在训练场上挥洒汗水，在学习室里埋头苦读，总是“两眼一睁，忙到熄灯”。但我忽然感到现在的生活才是真实和充实的！而且我发现，自己还能干更多有意义的事：我年龄比许多战友都大，以前在街道办积累了一些工作经验，连队干部和班长都很信任我，现在我经常帮他们做其他战友的思想工作；我喜欢写作，爱打篮球，连队让我组织兴趣小组的活动，帮忙制订文体活动计划。在这个过程中，我发现了一个全新的自我。原来，没有网络，生活一样精彩！
    用网习惯在改变
    报告人：某团新兵二连新兵李可伟，1990年生，高中学历
    入伍前每天平均上网时间：8小时
    “网事”感言：我再也不像以前那样只用网络娱乐，而是更多地跟生活联系起来，去了解军人的职责和意义。
    记不清是哪天黄昏，穿着训练时汗湿的军装，几位战友疲惫不堪地坐在地上，聊起了一个极为熟悉的话题――网络。不可否认，网络对我们这些“90后”来说是不可缺少的，我当然也不例外。但很难想象，现在的我完全改变了从前对网络的认识。
    入伍前，上网交友、听音乐、看电影、玩游戏，是我生活的一部分。我每天对着电脑废寝忘食，却想不清这一切到底有什么意义。网络对我们而言，似乎就是娱乐。试想一下，当我们打开电脑，首先会做什么？无非就是登录QQ，打开游戏……
    入伍后，每天的生活极有规律，也十分充实。部队也有网络，在军网上也可以玩游戏、看电影、听音乐、查资料，但不知不觉中，我对网络的使用却发生了一些变化。班长为我们讲一些军事题材的故事，我开始主动地用网络去了解更多；班长不厌其烦地对我们的内务和训练提出要求，我又主动地去网上了解重点和要领……不知不觉，我再也不像以前那样只用网络娱乐，而是更多地跟生活联系起来，去了解军人的职责和意义。
    转眼间，到部队已经一个月了，我深深地感受到了身为军人的自豪，也学到了很多做人的道理，我希望自己成为一个对国家、对社会有用的青年，我决定在真实的生活中去寻找意义。
    “网络一代”入营带来什么
    ――北京军区某集团军对信息时代新兵价值追求的调查
    编辑同志：
    伴随着信息时代的大潮，一大批成长于信息网络环境的青年应征跨入军营。面对深受新兴媒体影响的一代，如何准确把握他们的思想特点，正确引导他们的价值追求，是新形势下部队带兵育人的重要课题。近日，我们对北京军区某集团军新兵的思想特点和价值追求进行了调查。
    “E”网情深
    某红军团新兵刘小刚入营报到的第一天，班长想给他介绍一下团队历史，没想到刚一张嘴，就被小刘打断了。仔细一问，原来入伍前他就做好了“功课”，通过网络搜索引擎搜索驻地风貌，登录中国军网查看团队历史，提前掌握了充足信息。对集团军部队千余名新兵的调查显示，入伍前，90%的新兵上过网，84%的新兵拥有QQ号，其中近一半在线聊天时间超过280小时，等级达到“一个太阳”；41%的新兵经常泡在论坛、博客或社交网站；67%的新兵认为通过网络获取信息最便捷，并习惯通过网络了解新事物、追求新时尚、吸纳新知识；对于当前社会生活中的热门事件，多数新兵表示不会轻信媒体报道，盲从社会舆论，而是喜欢自己探求真相，并通过发帖子、发微博表达自己的看法。
    网络烙印
    不可否认的是，网络等新兴媒体在利于青年获取信息、拓展视野和表达自我的同时，也因为内容的泥沙俱下和鱼龙混杂，对他们的价值追求带来了不容忽视的影响。
    个人诉求。调查显示，大多数新兵在个人利益诉求上表现得更直接，60%以上在“入伍动机”一栏选择考学提干、选取士官、学技术等。
    兴趣爱好。入伍前，将业余时间用于阅读和体育锻炼的新兵不到30%，而选择看电视、玩游戏、唱卡拉OK、蹦迪的达70%以上。大多数新兵上网的主要目的，不是学习求知，而是聊天、看电影、听音乐、玩游戏等等。
    交往习惯。近30%的新兵表示喜欢面对电脑屏幕的感觉，习惯于“键对键”的交流，对面对面谈心不适应和抵触；20%的新兵遇到困惑和问题，宁愿在网上寻找答案和安慰，也不愿与父母、老师交流，他们承认自己经常在家人面前沉默寡言，却在网络上“眉飞色舞”。
    价值观念。调查显示，大多数新兵推崇忠诚爱国、尊老爱幼、诚实守信等传统道德，但也有部分新兵并不反对“潜规则”等不良社会现象；大多数新兵崇尚拼搏进取、艰苦奋斗、自强自立，但也有部分新兵对拜金主义、利己主义和享乐主义采取宽容态度。
    因势利导
    网络是柄“双刃剑”，一味地“堵”不明智，全面地“放”不可能。这个集团军注重把握网络等新兴媒体对新兵的深刻影响，通过疏堵结合，以思想教育引导，以务实举措管控，以严格制度规范，努力为新兵成长进步创造良好的思想文化环境。
    提高“驾驭力”。在新兵中开展“遵守规定、文明上网、纯洁交往”的专题教育，组织新兵对“网络有什么、上网为什么、用网干什么”进行大讨论，利用党团活动、周末育才等时机开展学习培训，引导新兵把精力用在依托网络学知强能、履行使命上。
    建好“主阵地”。针对新兵网络依赖强的实际，创建内容丰富的新兵网站；成立文学、摄影、体育等兴趣小组，引导新兵借助部队政工网、电视台等平台展示才艺、自我教育。
    筑牢“防火墙”。对所属部队的局域网、文化活动中心进行严格管理，及时对不良信息进行“杀菌消毒”，营造一个有利于新兵健康成长的信息环境。
    郭创立、李志涛、本报特约记者马仕府
    方汉作
〖-ZW/正文〗
