〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友过好入伍后第一个春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建泓/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/热门话题大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对新战士而言，能不能过好入伍后的第一个春节显得十分重要。近日，记者在新疆军区某部新兵营采访，了解新战士们有哪些期盼，带兵人打算如何筹划、安排节日生活――
    适当调整身心
    【期盼】新兵一连新兵周星宇：军营生活挺紧张的，我觉得压力不小，身体也有点疲劳，希望能在春节期间好好休息一下，缓解一下紧张的心理，放松一下疲惫的身体，有时间再处理一下个人的事情。听说以往有的连队担心新战士“无事生非”，春节期间安排的活动特别多。我真怕到时候我们的休息时间也被挤占。
    【解析】新兵一连连长何海文：新战士刚到部队，对紧张的军营生活有个适应的过程。我们了解到，想利用春节调整一下身心是多数新战士的想法。一张一弛，文武之道。以往，有些新兵连节日活动安排得太多太满，主要是带兵人认为“活动多了部队好管理”。我们认为，节日活动需要科学安排，把新兵的想法也考虑进去，既让他们体会到部队这个大家庭的温暖，又让他们的身心得到调节。
    【献策】新兵营营长彭涛：具体说来，春节期间新兵营在组织联欢会、看电影、唱卡拉OK等文体活动时，要合理计划，科学统筹，注意给新战士留出休息和处理个人事务的时间，让他们缓解疲劳，放松心情。
    营造家的氛围
    【期盼】新兵二连新兵潘程程：我和同村的战友虽然在一个新兵营，但因为训练忙几乎没机会说话。不知道过年的时候，我们能不能好好聊聊？
    【解析】新兵二连连长常永珍：每逢佳节倍思亲。新战士远离父母亲人，来到一个陌生的环境，特别是到了春节，很容易想家。这名新战士想找老乡战友聊聊，就是希望通过和熟悉的人沟通，能交流感情，获得安慰。在春节这个万家团圆的传统节日，我们尤其不能忽视新战士的感情需要，一方面，带兵人要给予他们更多更细的关心，嘘寒问暖，帮困解难；另一方面，连队也要注意营造温馨的集体氛围，鼓励官兵之间、新战士之间多沟通多交流，互相倾诉，彼此鼓励。
    【献策】新兵营教导员武育安：春节期间，连队可以充分发挥电话和网络的作用，方便新战士和亲人联系；安排新兵连和老兵连或新兵连之间进行联欢，活跃军营气氛，营造节日氛围。另外，各级干部要主动到班排看望新战士，和新战士一起吃年夜饭等，让他们感受到部队大家庭的温暖。
    倡导学习充电
    【期盼】新兵二连新兵李顺利：我入伍时带了一大摞书和学习资料，准备报考军校。入伍后训练安排得比较紧，这些书和资料一直压在箱底。自从连队组织我们参观了新装备后，我觉得无论考不考军校，学习都不能放松。我希望，春节期间除了参加连队组织的集体活动外，自己能集中精力看看书，学点东西。
    【解析】新兵二连政治指导员王明乾：我们发现，不少新战士入伍时带了很多书，有的是准备考军校，有的是入伍前就有读书学习的习惯。的确，现在部队的装备技术含量高，操作难度大，文化基础薄弱或者不善于学习的战士，很难胜任本职，履行使命。提高战士的文化素质，养成良好的学习习惯，应该从新兵抓起，这对部队建设和个人发展都有好处。因此，像李顺利这样有学习愿望的新战士值得表扬和鼓励，我们也将尽力为他们提供条件，营造氛围。
    【献策】新兵营副教导员王奎：对战士最大的关心，是关心他们的成长进步。春节期间，连队在组织各项活动时，可以适当增加一些知识和文化含量；图书室和网络学习室可以全天开放，方便新战士学习、充电；还可以开展推荐介绍新书的活动，倡导大家利用假期多读书，读好书。
    （本组稿件由赵建泓、本报特约记者李祥君整理）
〖-ZW/正文〗
