〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团干部集训结业有新意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推心置腹谈问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易晓春/李华敏/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■易晓春本报特约记者李华敏付文武
    大项工作结束后安排聚餐，似乎成了一种惯例，官兵戏称为“宴收”。然而，不久前广州军区某团组织的干部集训却打破了老传统――“聚餐”地点从招待所搬到了会议室，“聚餐”内容从推杯换盏变成了推心置腹。
    “聚餐会”上，基层干部们的批评与自我批评开诚布公，针针见血。
    五连连长胡麒麟给团党委掏出了知心话：“建议团党委抓教育时先量一量官兵的认识程度；在抓训练时先量一量连队的训练短板；抓学习时先量一量基层的学习条件……”
    警侦连连长孔祥华直言快语：“我觉得团里有时候在控制官兵外出比例时有点过；个别机关干部在蹲点指导基层时也有点过。”
    “2010年我们营新装备训练虽然整体成绩不错，但干部专业考核平均成绩却低于士官。对此，我们制定了6条改进措施……”一营营长卢荣秋的自我剖析坦诚率真。
    ……
    “这样的直言不讳发自真心，今后，这种‘聚餐’要形成一种风气！”团政委张文华告诉记者，以往集训结束时，总得喝两杯，这一次换种“喝法”，不仅文明树新风，还收集到基层干部提出的20多条意见建议，真可谓“宴收”变“丰收”。
    卢营长则一吐真言：“这次集训把聚餐改为交流，既给我们提供了畅所欲言的机会，也给基层发出了加强思想作风建设的信号。”
    （本报南宁1月17日电）
〖-ZW/正文〗
