〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好战斗力的“经济卫士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某集团军加强审计监督服务中心工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成波/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当好战斗力的“经济卫士”
    ――沈阳军区某集团军加强审计监督服务中心工作纪事
    ■李成波本报特约记者李大勇
    把有限的经费花出最大效益，全心全意当好战斗力的“经济卫士”，沈阳军区某集团军始终把战斗力建设的方向作为审计工作的导向，把战斗力建设的关键点作为审计工作的切入点，把战斗力建设的要求作为审计工作的追求，取得了累累硕果：5年来，先后审计团以上领导干部108名，完成审计项目361个，为部队避免了损失浪费。
    近年来，该集团军全训任务明显增加，经费供需矛盾突出。面对这一问题，他们全力从经济资源科学配置的源头上化解矛盾，坚决压减非急需、无来源和超财力开支。
    2009年初，某师准备拿出180余万元装修办公楼、军官训练中心。在集团军年初预算联审时，审计处考虑该师当年担负演习、战备训练任务较重的情况，及时提出调整预算的审计建议，促使该师将该项经费用于战备训练急需。
    这个集团军参加大型演习任务多，专项资金数额较大。一些部队便打起了自己的“小算盘”――把零头用在改善营区环境建设上。“必须把专项经费一分不少地花在战斗力建设上！”审计处将关口前移、主动作为，实施全程跟踪监督，对预算安排、预算调整和经费结算进行全程审计。
    5年来，审计处对所属有训练保障任务的团以上单位预算审计覆盖面达100%，调整预算2000多万元，先后完成专项训练经费审计19项，查纠违规经费213万元，确保了有限经费用在“刀刃”上。
    随着训练的转型，各部队模拟化、网络化、基地化建设如雨后春笋。但这些建设怎么搞，该由哪级搞，搞到什么程度，一度困扰着各级党委。
    某师上报计划投资1200万元新建多功能活动中心。审计中，他们从总体设计、功能配套、运行维护等方面周密论证，发现该项目存在实效性与战斗力提升需求不符等问题，便向集团军党委建议，将其改建成了军官模拟综合训练中心。
    在建设信息化基础设施上，有的单位出现了盲目攀比计算机档次，盲目扩大配套建设等现象。为确保信息化建设健康发展，审计部门从集团军本级信息化建设的绩效审计入手，延伸到各团以上单位，严格监督建设立项、设备采购等环节，先后压减不合理项目11个，经费2460万元。
    要让党委放心，首先自己用心。在开展审计工作中，审计处在探索规律、完善机制上下功夫，取得了一系列成果。
    如何把训练经费的使用与训练问责挂起钩来，让审计成为党委领导的“经济医生”？他们经过试验论证，将经济责任审计考评训练绩效制度纳入到党委的训练问责制之中，完善了责任追究机制。5年来，这个集团军共审计团以上领导干部108名，审计结果纳入训练问责内容的64名，有3个师和3个旅的主官被问责。
    部队农副业生产基地创收、地方拥军捐赠钱物，往往成为个别单位的“小金库”，也容易成为审计的“盲点”。为此，他们不断完善监督管理机制，对所属农副业生产基地和地方捐赠钱物进行全面审计，及时纠正了随意性开支等问题。
    这几年，这个集团军在细化审计监督职能、完善综合监督机制上进行了深入的探索，先后建立了训练经费使用效益监督、党风廉政建设和党委班子经济决策考评、党委理财“两好三无”达标考评、后装经费物资专项审计和联合检查考评等监督机制，构成了环环相扣、互为促进的长效机制，促进了有限经济资源转化为最佳保障力、凝聚力、战斗力。
〖-ZW/正文〗
