〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警哈尔滨指挥学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗童话故事演绎英语效应〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张利升/王墨u〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张利升王墨u
    武警哈尔滨指挥学院面临毕业的学员三队创造了一组组喜人数字：2008年学员首次参加全国英语四级考试，名列全院第一；2009年学员在英语四级考试中，再次名列前茅，并有11人通过了六级考试；前不久，在学院举办的英语童话故事表演大赛中，这个队参赛选手包揽金银奖。
    过去，这个学院在英语教学中只盯着课本转，学员学习仅限于听教员讲、做练习题，死记硬背，效果不佳。该院领导在听课时发现，课堂气氛压抑，学员学习兴趣不浓。经了解，部分学员反映“学不会、听不懂、常犯困”。教学形势分析会上，院党委同一线教员、学员代表共同会诊，形成了“引进人才、不拘一格、拓宽渠道”的教改思路。随后，该院从黑龙江大学聘请英语教员，从地方征招文职人员，为学员免费订阅《英语沙龙》、《21世纪报》等英语杂志，增设了英语学习专修室和资料室，组建了英语过级攻关组和学习沙龙，定期组织英语作文评比和口语辩论。教学中，教员积极采取观看英语电影、阅读英文小说、撰写英语书评影评等活动，让学员们更多地接触课本以外的知识，加深了大家对英语的理解能力。学员邹怀毅课本知识掌握得比较扎实，词汇量也比较多，但一遇上口语、听力和写作等内容，便惊慌失措。在英语教学渠道拓宽后，他的眼界大开，英语成绩直线上升，在去年全国英语四级考试中取得了近600分的好成绩。
    “逼真的语言环境是提高英语水平的有效途径。”英语教员们在认识到这一点后，有意识地指导学员将经典童话故事翻译成英语，在课堂教学中由学员进行角色扮演，活跃了教学氛围。同时，每周组织一次童话故事表演，由学员自编自导自演，英语教员给予点评。长此以往，学员们的口语表达能力增强了，“登台献技”的胆子大了，参与“比武竞赛”的人也多了。一队学员马翔担任英语课代表，自己的口语水平有了很大长进，在1月5日的英语童话故事表演大赛中，他所在的团队也获得三等奖。
〖-ZW/正文〗
