〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院着眼学员迈好军官生涯第一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“四阶段模式”勾画成长路线图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江/袁耿林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四阶段模式”勾画成长路线图
    ■本报特约记者李荣惠特约通讯员刘长江袁耿林
    内容提要：我军工程技术类院校培养的普通生长干部学员，毕业后绝大部分首先要到基层一线任职带兵，而后才会被选拔到专业技术岗位工作。为更好地提高毕业学员第一任职能力和适应后续发展需要，后勤工程学院探索实践的生长干部学员军政素质“四阶段”（士兵、班长、排长、参谋）培养模式，使学员的能力素质生成与部队需求“接轨”，为毕业学员适应第一任职打下了坚实的基础。
    “两种现象”牵动教改
    院校培养的人才行不行，部队最有发言权。2007年初，后勤工程学院组织5批调研组分赴部队、院校和总部机关，对该院毕业的近千名学员的第一任职和岗位任职情况进行跟踪调查，有两种现象引起了他们的关注：一是学员毕业后的第一任职绝大部分是到基层一线担任排长；二是现任大单位以上后勤业务机关工作的同志和领导，在该院学习期间绝大部分曾担任过班长或区队长。
    部队反映，该院毕业的学员，虽然专业技术过硬，文化基础厚实，但军事素质相对较弱，特别是在带兵管理上胳膊腿还不够“硬朗”。一部分毕业学员还讲述了自己担任排长、副连长、助理员时碰到的许多新情况、新问题，希望母校能进一步加强在校学员的综合素质培养，敲响带兵开场第一锤，迈好军官生涯第一步。
    调研结果让院党委一班人心头沉甸甸的：工程技术类院校虽然没有明确像指挥类院校那样培养指挥军官，但毕业学员的第一任职岗位明确了大部分要扮演基层指挥员的角色，而我们还沿用专业技术类的人才培养模式，学员肯定不适应，部队也会不满意。
    一时间，如何从传统培养模式的圈子里跳出来，培养既精通专业，又善指挥管理的技指合一新型军事人才，成为全院教职员工思考最多的问题。经过广泛讨论，集思广益，学院上下达成共识，依据部队用人需求和生长干部学员在军事基础、思想政治方面应具备的知识、能力、素质结构和标准，建立士兵、班长、排长、参谋四个教育阶段的培养模式。第一阶段使学员尽快适应军营生活环境，完成从老百姓到军人的转变，当好一个兵；第二阶段使学员逐步掌握班指挥技能，熟悉贯彻落实条令条例和规章制度的办法；第三阶段使学员熟悉现代军事理论和作战理论基础知识，掌握分队的组织指挥技能，熟悉基层分队管理的程序和要求，达到初级指挥军官基本能力水平；第四阶段使学员具备良好的团队协作精神和独立谋划工作解决问题的能力，进一步强化组织指挥能力，熟悉机关工作方法，掌握参谋业务技能。
    学院李建院长对记者说：“学员从大一到大四，每个阶段干什么，要达到什么标准，勾画出一幅清晰的成长路线图，使学员成才的阶段性目标更加明确，对他们未来成长具有深刻影响。”
    “三大平台”强筋健骨
    学院从顶层设计入手，优化培养方案，把入学教育、理论教学、日常养成、当兵锻炼、部队实习、综合演练等教学环节融为一体，每一个阶段有明确的教育内容，有量化的评价标准。其中，让学员脱胎换骨转变的是学院近年来创建的“三大平台”。
    ――训管一体平台。针对学员军事素质较弱的问题，2009年7月，学院把军事共同科目教研室与学员队合并重组，模拟运行军事基础教育管理大队，实现真正的训管合一、训养相促。过去，学员旅和系管学员队时偏重管理，训练不够经常；军事共同科目教员只管课堂教学，不管日常训练，所用的军事课时并不算少，但效果并不理想。采用新的模式后，学员什么时间训练，用什么方式训练，怎样强化日常养成，每个阶段要达到什么标准，军事教员与学员队干部全方位密切协同配合，方式灵活，随机调整。一个显著的变化是，学员体能、技能达标率由过去70%多上升到90%多，真正实现学员军事素质和军人素养的大幅跃升。
    ――课外实践平台。以前学员队开展课外活动，搞各类竞赛，组织各种培训，多是从活跃校园文化氛围考虑，参与人员较少，就那么几个骨干。如今，他们根据毕业学员第一任职所需的能力素质，有针对性设立综合素质课外实践平台，内容包括思想政治、军事体育、科技创新、人文艺术等方面，并细化到46个分项目。学院有布置有检查，还制定了《综合学分制课外学分考核细则》，比如在省市级报刊上发表文章、成功策划组织一场报告会或课外活动等等，都能拿到相应的学分。如今，不用谁督促，一到课外活动时间和节假日，各类活动空前活跃，待毕业时每个学员都能掌握一技之长。
    ――模拟轮岗平台。该院在每个学员队成立1-3个模拟连，让学员参与方方面面的管理，大范围地走上“领导岗位”，并制定《模拟连建设细则》，每学期换届一次，规范考评办法，组织评比活动，着力培养学员的“八种能力”和“十二种意识”。队干部退居幕后当导演，学员走上前台成主角，在模拟各种角色中得到锤炼。曾担任3队模拟一连连长的陈畅说起自己的成长经历，一脸的自豪：“模拟连成就了我，让我变得自信、开朗、乐于与人交往。”现在的他被评为总后优秀团员，获得2010年全国数学建模竞赛二等奖，取得篮球国家一级裁判证书，还荣立了三等功。
    学院政委宋海英说：能力素质的形成不是一日之功，搭建这些平台就是要不断地淬火打磨，使培养的学员站起来能讲、坐下来能写、沉下去会抓，使他们真正赢在专业精通上，胜在素质过硬中。
    课外实践活跃校园
    如今，一到课余时间，操场上到处都是学员生龙活虎的身影。只见礼堂多功能厅内，“萌芽剧社”的学员正在这里排练话剧，“七彩校园”广播站的学员正在录制节目。走在绿树成荫的八一大道上，隐约听见此起彼伏的器乐演奏声，这是学员军乐团、威风锣鼓队正在红岩广场上训练。为提升学员的综合素质，该院一方面通过教育、管理、训练、演练等平台，使学员经受磨砺；另一方面精心设计了红岩精神学习小组、科技兴趣小组、英语俱乐部、物流研习室、红岩新闻社、智能与仿真自主创新会、球类俱乐部等46个兴趣小组，内容涉及军事、文学、科技、艺术、体育、专业技能等领域，为学员发挥特长创造条件、锻炼能力搭建舞台。学院政治部主任张庆华说：兴趣是最好的老师，让学员在兴趣小组中施展才华，对提升他们的能力素质往往起到事半功倍的效果。
    这是新年前夕学院举办的第5届“雏音杯”卡拉OK大赛总决赛的场景，礼堂内座无虚席，学员们优美的歌声，扣人心弦，赛场高潮迭起，掌声不断。来自重庆市音乐家协会的专家评委们说，想不到军校学员这么多才多艺，表现从容，歌路宽广，基本涵盖了校园民谣、军歌、民歌、流行通俗等作品。更让他们想不到的是，此项活动策划组织、联络沟通、场地布置、音频视频制作和晚会主持等，全部由学员担纲。
    学员组织的“名家访谈”、“弘毅杯”辩论赛、时政论坛、话剧节、文艺晚会、演讲比赛、英语演讲大赛等活动，也颇具吸引力。你方唱罢我登场，46个兴趣小组活跃校园。仅学员自编自导自演的文艺节目，就参加重庆市各类大型演出26场（次），不但使学员受到了锻炼，还产生良好的社会效应。学员合唱团被重庆市表彰为“唱读讲传”先进单位，已成为重庆驻军的一张靓丽名片；学员在全军文艺汇演中夺得一等奖3项，该院被评为全军校园文化建设先进单位；700多名学员获篮球国家级裁判证书；在总后和重庆市篮球、乒乓球、羽毛球大赛中，学员组多次获得团体冠军；学员参加国际国内大学生数学建模、电子、力学、英语等各类竞赛，共获得国际奖4项，国家一、二等奖101项，军队和赛区奖187项。
〖-ZW/正文〗
