〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由来名位输勋业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年首岁尾是各部队调整干部相对集中的阶段。因为条件、岗位、能力、机遇等因素，总有一些干部不能如愿晋升。如何对待个人升迁受阻，最能检验一名干部的党性修养和思想作风。
    不想当将军的士兵不是好士兵。人总是追求进步的。干部要求政治上有所进步、职务上有所提升，也是人之常情、无可厚非。然而，单位的位子就那么几个，而且呈“宝塔型”，越向上位子越少。有限的职位，决定了绝大多数干部或早或晚会遇到进步的“天花板”。
    眼见提拔无望，有的干部怨天尤人，牢骚满腹，工作干劲一落千丈；有的思想上自暴自弃，行动上自由散漫，“脚踩西瓜皮，滑到哪里算哪里”；还有的甚至产生“补偿”心理，想方设法“捞一把”来寻求平衡。这些干部之所以一门心思想着职务上的晋升，主要是把名利看得太重，“官本位”意识太浓，其实质是党性不纯，作风不正，权力观、地位观、利益观出了问题。
    大将徐海东被毛泽东称为“对中国革命有大功的人”。他生前常讲，我这个人打仗有瘾，走路有瘾，从前喝酒有瘾，就是没有官瘾。他一生多次经历从高职到低职的职务变动，有几次还是他自己主动要求降职的。徐海东的“没有官瘾”，鲜明体现了党员干部应有的政治智慧、思想境界和高风亮节。
    职务进步有尽时，工作进步无止境。如果把职务上的进步作为衡量进步的唯一标签，“大失所望”恐怕就在所难免。如果把工作越干越好看作是最大的进步，就能每天品尝到耕耘的快乐，人生的价值。
    仕途一时荣，事业千古事。党员干部应该追求干大事，而不是当大官，应该追求群众的口碑，而不是个人的权位。在成都武侯祠，虽然门楣上高悬着“汉昭烈庙”的金字匾额，供奉的主角显然是先主刘备，但老百姓因为“孔明治蜀，留有遗爱”，所以“敬慕孔明反胜昭烈”，仍以武侯祠称之。唐代诗人张继在诗中这样写道：“门额大书昭烈庙，世人都道武侯祠。由来名位输勋业，丞相功高百代思。”
    “名位”轻而“勋业”重。每名党员干部都应在职务上保持一颗水波不兴的平常心，在事业上保持一颗有所作为的进取心，把提拔看作是组织对自己的信任，把不提拔看作是组织对自己的考验，宠辱不惊地面对个人的进退得失。
    （作者单位：武警洛阳市支队）
〖-ZW/正文〗
