〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西昌“沟里人”的精神高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西昌卫星发射中心航天人做客中国军网嘉宾访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/张晓霞/邓孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西昌“沟里人”的精神高地
    ――西昌卫星发射中心航天人做客中国军网嘉宾访谈侧记
    ■本报记者张晓祺通讯员张晓霞邓孟
    “嫦娥”潇洒奔月、“北斗”翱翔太空。西昌卫星发射中心已走过40年峥嵘岁月。40年栉风沐雨，40载筑梦太空。1月10日，总装备部原副部长胡世祥、西昌卫星发射中心副主任孙南京、工程师俞少行和操作手林国建4位航天人走进中国军网演播室，与网友共享西昌航天人的“精神大餐”。
    揭秘――
    剑刺苍穹的辉煌征程
    “清朝有一个官员到西昌写了一首诗：‘老夫昨夜宿泸山，惊闻天门夜未关。谁把太空击粉碎，满天星斗落人间。，本来是描写彝族火把节的诗句，却无意中预言了几百年后这里将成为享誉世界的航天城。”胡世祥别具一格的开场白，瞬间抓住了广大网友的心。
    提问帖子纷纭而至。主持人提问：“大家都很关注，西昌卫星发射中心组建40年取得了哪些辉煌成就？”
    “40年来，西昌卫星发射中心执行了63次航天发射任务，成功将61颗卫星送入太空。截至目前，中国共进行了136次航天发射，这里的发射占了近一半。”孙南京回答。
    网友问：“承揽了这么多任务，西昌发射中心有什么独到之处呢？”
    胡世祥说：“西昌卫星发射中心在国内独具特色，可以发射氢氧发动机火箭，其他两个发射场没有这个功能。”
    网友追问：“氢氧发动机和常规燃料发动机有什么区别呢？”
    胡世祥解释：“氢氧发动机推力更大，只有掌握了氢氧发动机技术，才可能把卫星发射得更高、更远。这是一个国家航天科技发展水平的标志。”
    追忆――
    走向世界的铿锵步履
    西昌卫星发射中心是我国第一个对外开放的航天发射场。作为我国承揽的第一颗外星“亚洲一号”发射任务指挥长，胡世祥可谓中国航天走向世界的见证人。
    “发射‘亚星，让我终生难忘。”谈起当年的感受，胡世祥告诉网友，“当时，美方试验队中有几个华裔工程师，发射成功后非常兴奋，不停地在我面前说他们是华人，可见我们当时有多自豪！”
    网友“秋叶”发帖：“在和外国人打交道中有什么难忘的事情吗？”
    “星箭对接时，美国专家害怕我们把卫星撞坏了，就是不让我们操作。可他们的专家弄了半天也没有对接上。后来，我们的人上去，几下就对接上了。老外连说‘Very good！，”胡世祥笑道。
    胡世祥向网友讲了一个小插曲：“发射成功后，一个河南的小朋友给我寄来一封信，里面装了5元钱。信上写到：‘这是我积攒的零花钱，寄给叔叔阿姨们，你们一定要把航天搞好，给我们中国人争气。，”胡世祥感慨道，“这哪里是5元钱，这分明就是金子。”
    “还有一位老人坐了几天几夜火车，从长春赶到西昌，给我们送来一大筐人参。对我们说：‘你们给咱中国人争光了，一定要把身体搞好，才能把卫星发射好。，这让我们非常感动。可以说，人民的厚爱重托，更加坚定了我们发展中国航天事业的决心和信心。”
    诚挚的话语，深情的回忆，感动着在线网友。一时间，帖子里不断涌出“尊敬”、“佩服”等词语。
    解读――
    融入血脉的航天精神
    西昌卫星发射中心位于大凉山深处，西昌航天人管外出叫“进城”，回来叫“进沟”。
    孙南京曾长期在北京工作，到中心两年时间，已变成地地道道的“沟里人”。他说：“发射场白天风景非常优美，可到晚上却寂静得让人心里发慌。”
    胡世祥说：“在西昌航天队伍中，许多高级知识分子初来时风华正茂，如今已两鬓斑白；有的长期接触剧毒、易燃、易爆的火箭燃料；有的常年住在大山深处的工程点……他们重事业，轻名利；重贡献，轻索取。”
    主持人问：“是什么样的力量支撑西昌航天人扎根山沟、无私奉献呢？”
    “靠的就是西昌航天精神。一代代西昌航天人在创造中国航天史上多项纪录的同时，也孕育出‘艰苦奋斗、求实创新、团结奉献，的西昌航天精神，这是‘两弹一星，精神的传承和发展。”孙南京介绍说。
    网友“军魂”提问：“精神是内在的，有没有更具体的表现形式？”
    孙南京说：“我们积极创建三种文化，首先是营院环境文化，比如发射场区的‘后羿射日，、‘万户飞天，雕塑；二是行为文化，比如我们的试验作风，提倡四个字：严、慎、细、实；三是深层的观念文化，比如以苦为乐、爱岗敬业的价值观，追求卓越的勇气等。”
    网友“自由闪电”留言：“航天事业是个高风险领域。这一领域对人才有哪些品质要求？”
    “勤恳，踏实。”俞少行的回答简洁明了。
    网友“音乐会”提问林国建：“从媒体上得知你是吊装操作手，这个岗位似乎科技含量不高、难度不大，你会有工作压力吗？”
    林国建笑答：“呵呵，不要小看我的工作。卫星发射是一个系统工程，每一个岗位都有其重要性，缺一不可。我也会有压力，每次执行任务前夜都睡不好觉，会在床上把第二天的吊装程序过了一遍又一遍，让工作程序烂熟于胸。”
    “我听说西昌卫星发射中心有一句格言，叫‘颗颗螺钉连着航天事业，小小按钮维系民族尊严，。林国建的回答让我有了深刻的理解。”主持人插话道。
    “我们从事的是万人一杆枪的事业。火箭、卫星是一个系统工程，全国数以万计的人为之服务，不能因为一个人的失误，让大家辛勤努力的成果毁于一旦。”胡世祥感言，“有几次发射失败，全国各地的电报纷至沓来，有的甚至点着名质问我。出了问题发射失败，老百姓不满意，我们更不能原谅自己。”
    “几经失败，西昌航天人牢牢记住了航天精神。大家在逆境中奋起，将失败的经历转化为成功的经验。从1997年至今，西昌航天人创造了40次卫星发射连战连捷的辉煌战绩。”孙南京满怀自豪地总结道。
    图为俞少行、胡世祥、孙南京、林国建（从左到右）。
    中国军网记者谷涛摄
〖-ZW/正文〗
