〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小心选拔大胆使用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德好〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导艺术主要是决策和用人的艺术。决策决定我们做什么，用人决定谁来做。把做什么和谁来做的问题解决好了，什么事都好办了。相对而言，选人用人又更复杂些。因为人有很多不可知性和可变性，所以在选人用人上，笔者的一个观点是：“小心选拔，大胆使用”。
    正确的政治路线确定之后，干部就是决定因素，选拔是干部工作的源头，所谓“小心选拔”，就是在选人的时候持以认真、细致、审慎的态度，把人选准选好。可是，在决定选用什么人时，有人往往脱口就说：“对某某人，我很了解”。其实未必，三国时的马谡在诸葛亮身边工作了许多年，诸葛亮对其不可谓不了解。然而，首次重用，马谡就因水平问题在事关整个战局的重大问题上出现无法挽回的失误。明朝被英宗破格启用的礼部右侍郎陈文，当年在云南为布政史时，政绩斐然。明英宗对他也算是了解，可重用不久，“及居官端，行事鄙猥，既参大政，无所建明”，还因嫉贤妒能把朝廷搞得乌烟瘴气。原因在于明英宗并不了解这个人的品行。这说明，对于一个人无论能力，还是品德，都需要细心考察，否则就会用错人。
    “小心选拔”，一是注重平时。平时的工作和生活最能反映一个人本质，平时理想远大、好学上进、胸襟博大、作风扎实、为政清廉，这些同志处于更加重要的岗位上，大都也能保持。二是注重细节。俗话说：“细微之处见精神”。有的人为了实现某种愿望，往往要做一些表面文章。但一个人可以在某件事或某一时做表面文章，不可能在所有事情和所有时间都做表面文章，总会在某些细小处露马脚。这些细小处恰恰反映着一个人的本质。史载，古时一位掌管钱粮的下级与上级下棋，当上级因处理公务离开又返回时，发现棋子被对方动过，他料定此人日后必因贪污获罪，后果不其然。这就是注重细节的意义。三是注重民主。群众的眼睛是雪亮的。一方面不搞个人说了算，充分尊重各位党委成员的看法；另一方面广泛征求群众意见，听取群众反映。许多地方和部队单位在决定选拔使用的干部后，实行公示制度，这无疑有利于正确选拔干部。
    既然干部是认真遴选的、优秀的，就要大胆地让他们发挥作用，也就是人们常说的，要“疑人不用，用人不疑”。一方面他们值得放心大胆地使用，另一方面只有放心大胆地使用，才能实现其价值。
    大胆使用，首先要敢于放手。年轻同志走上新领导岗位后，资历浅、经验少，手把手地教一教是可以的，但如果教起来不松手，他们的才能就没法得到施展。人才是在波峰浪尖上摔打出来的，不是牵着别人的衣襟成长起来的。其次要敢于放权。人才能不能有所作为，手中有多大的权力很重要。认认真真地把干部选上来了，却很少有领导干事的权力，这等于没有重用。这一点我们应当学习刘备。刘备在“三顾茅庐”把诸葛亮请到帐中后，把所有的军事决策权和指挥权都交给了这位年仅26岁的军师。再次是敢于放飞。就是必要的时候把干部交流到不同岗位和重要岗位上去，不要据为己有。只有飞出去的在风风雨雨中搏击过的雄鹰才能翱翔天空、鹏程万里。近年来，许多年轻干部不仅跨行使用，而且跨军兵种使用，这种大胆使用不仅对干部成长有利，对于我军基于信息化条件下的一体化作战也十分需要。
    “小心选拔，大胆使用”，既是选拔使用干部的必然逻辑，也是坚持公正公平原则、用好的作风选人、通过选人用人导向体现思想作风的要求。相信我们坚持这样做了，我军一定会更加呈现人才辈出、风清气正的局面，现代化建设更加生机蓬勃。
〖-ZW/正文〗
