〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵指挥学院举办条令法规知识竞赛等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵指挥学院举办条令法规知识竞赛
    为深入推进思想作风建设，从严治校，依法治校。新年前夕，第二炮兵指挥学院举办了一场条令法规知识竞赛，全院官兵广泛参与，增强了大家的法规意识。
    （范向东、刘一代）
    武警呼和浩特指挥学院组织学员野外战术作业
    为提高学员实际作战及组织指挥能力，1月4日，武警呼和浩特指挥学院组织学员进行野外战术想定作业，开展了设卡堵截、判定方位、现地识图等科目的训练。
    （郭志宏）
    国防科大基础教育学院一大队学员自编自演晚会精彩纷呈
    新年前夕，国防科技大学指挥军官基础教育学院一大队，为欢庆新春佳节，学员们自编自导自演了一台精彩纷呈的晚会，有歌舞表演、乐队表演、相声小品等，内容丰富，高潮迭起，引来阵阵掌声。
    （段鑫、李治）
    理工大学通信工程学院研究生数模竞赛获“七连冠”
    新年前夕，第7届全国研究生数学建模竞赛评审结果揭晓。理工大学通信工程学院的6支参赛队，共获全国一等奖1项、二等奖2项、三等奖1项，荣获此项赛事该大学“七连冠”的可喜成绩。
    （王志远、刘瑞）
    空军工程大学理学院涌现近百名扶危济困好学员
    空军工程大学理学院，引导学员用实际行动践行当代革命军人核心价值观，近年来，先后涌现扶危济困、见义勇为的好学员多达近百人。新年前夕，30多名学员受到表彰。
    （江波、田海堂）
    第二炮兵工程学院举办学员科技作品展
    新年前夕，第二炮兵工程学院举办学员课外学术科技作品展。一年多来，学院大力资助学员课外科技创新项目，共为学员立项120余项，有250余名学员担任项目负责人及研发人员。
    （买艳文、汤志泉）
〖-ZW/正文〗
