〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“会学”的军人才能打胜仗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教育笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “会学”的军人才能打胜仗
    ■炮兵学院院长吴翔
    大学曾流行这样一句话：“会学比学会更重要。”只有“会学”了，学习的速度和工作的效率才能提高，才能不断获得新知识、有所新发现。
    联合国教科文组织的一篇报告中指出：“未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会学习的人。”当今信息时代，科学技术迅猛发展，知识更新越来越快。有统计显示：知识倍增周期19世纪为50年，20世纪初约为30年，20世纪中期为10年，20世纪末缩短为5年。另据西方学者预测，到2020年人类所应用的知识有90%现在还没有创造出来。为此，各军事强国均把提高官兵的自主学习能力，作为质量建军的一项战略举措来抓。“任何军队若想打败对手取得胜利，最重要的也是惟一永不改变的法则是比作战对手学得更快更好。”这是参加海湾战争的美军将领走下战场时的“感言”。我军有关研究也表明，军队人才必须以每年6%-10%的速度更新知识，才能适应以信息技术为依托的新军事变革的需要，才能适应我军现代化建设跨越式发展的需要。
    从本质上讲，高校教育是一种“雨打地皮湿”的普及式教育，更深层次的军事知识和专业技能需要通过课堂以外的自主学习获取。由此可见，学习能力的培养是人才培养的关键环节，走出院校的学员能不能创造性地胜任岗位和职责需要，最基本、最重要的能力也是自主学习即“会学”的能力。可以说，“会学”能力越强，成功的希望越大，成才的速度越快。
    教员如何教会学员“会学”？院校教学改革的主导方向，应该是按照“满足第一任职需要，着眼长远发展”的原则，构建“学会”和“会学”双轮驱动的教学体系和训练模式。当前，院校尤其要广泛开展创新教学方法的研究与探索，总结推广自主式教学法、研讨式教学法、课题式教学法和案例式教学法等创新教学方法。在教学效果的评估上，要大胆改革考试方法，对理论考核、实践应用、综合创新等进行综合评定，部分课程试行“论文式”、“课程设计式”考试方法，以此引导甚至“逼迫”学员提高自主学习能力。
    “工欲善其事，必先利其器”，“器”，便是工具或方法。学员提高自主学习的能力，首要的是掌握正确的学习方法。学习方法是否科学得当，取决于“三个结合”：一是强制性学习与自主性学习相结合。规定学习内容和时间是必要的，但更重要的是明确学习目标后的自主学习；二是教育性学习与研究性学习相结合。学习要有理性思考，紧密联系工作实际进行研究总结，从中更深刻地感悟道理、认识规律，更好地用理论指导实践；三是维持性学习与创造性学习相结合。维持性学习着眼于运用所学的知识解决遇到的现实问题，创造性学习则是系统学习基础理论和专业知识，着眼于提高创新能力，以应对变革和解决未来问题。“三个结合”的直接目的是增强学习效果和提高“会学”能力，“会学”的能力提高了，学员的竞争力、创造力、领导力就增强了，成长和发展空间也就增大了。
    身处当今变革的时代，“会学”的军人才能打胜仗。西方军事教育学者苏尔宁说：“就实质而言，军事领域里正以隐蔽形式进行着世界各国及军队间的教育对抗，其目的在于争夺控制技术活动中的人的领先地位。”只有不断培养和提高自主学习的能力，才能够适应信息时代日新月异的新发展新变革。
〖-ZW/正文〗
