〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守文学阵地弘扬英雄精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读2010年度军旅文学的3个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文艺评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当记者粗略地考察了2010年度军旅文学的创作实绩之后，惊喜地发现，尽管作品数量较之往年略少，但却呈现出关注当下、直面现实的宝贵品质，不但“历史重，现实轻”的不均衡态势得到根本性扭转，而且向着更为本真的“存在”之境深潜，向着富于生命痛感和思辨高度的写作向度挺进，既增强了军旅文学反映时代的力度，也加大了军旅文学承载社会主流思想和核心价值观的内涵与容量。尤其是面对重大事件，如玉树地震和舟曲泥石流等突发灾难，军旅作家们坚守国家民族立场，弘扬崇高英雄精神，以文学方式置身于时代最前沿，真实地记录下无数感人肺腑的英雄事迹，呈现出军民团结抗击灾难的一幕幕惊天动地的崇高壮举；涌现出一大批优秀作品，记录了中华民族的大无畏英雄气概！然而，当我们把更多的作品纳入视野，从文学性的角度解读2010年军旅文学，还感到些许缺憾与不足，概而言之，“深度”“纯度”和“难度”是3个关键词。
    关键词一：深度
    关注当下就可以浮光掠影吗？――军旅文学需要向“存在”之境深潜
    【热点关注】军旅文学对战争历史的书写和对当代英雄的塑造构成了“英雄叙事”的两翼。相对于塑造当代英雄，军旅作家们似乎更加偏爱回望战争历史，这是由军旅文学的本质属性决定的。然而，经过了长期的和平年代，军队、军营和军人也正在发生着深刻的变化。新世纪新阶段，社会生活正以飞快的速度向前发展，而如何应对新军事变革的挑战，以文学的方式及时而深刻地反映时代的特征和军旅生活的变化，已经成为当代军旅作家责无旁贷的历史使命。长久以来，直面当下军旅生活的作品，无论是质量还是数量都远逊于历史题材作品。关注当下不应该浮光掠影般记录和反映当下现实，军旅文学必须向着“存在”之境深潜。
    【现象解读】文学所要关注和守望的永远都是那些关乎生命、生存、生活的最本真也最本体的“存在”，“存在”既是物质的更是精神的。文学对“存在”的守望就是介入，包括作家主体的介入。只有这样才能去除那些模式化的语言、意识形态的藩篱，世俗化意趣对作家心灵的遮蔽、对人类个体生存处境的遮蔽、对当下现实的“真实”与“真相”的遮蔽，呈现出生活与文学的双重深度。
    杨宣强的散文集《带着氧气上路》正是这样一部守望“存在”的作品，作家拒绝脱离生活的无限联想与夸张，而是对高原艰苦孤寂的生活“存在”的长期守望，是对青藏线官兵们的生活富于痛感的真切体验，是关于情感和精神的本质探寻，更是作家思想能力的解放和思辨探索的“在场”。面对玉树地震、舟曲泥石流等突如其来的灾难，《解放军报》・“长征”副刊几乎是在第一时间刊发了一系列视角别致、情感丰沛、语言鲜活的纪实文学作品。作者们连夜奔赴灾区发回的特写，饱含了灾区现场的痛感，记录下广大军民在重大灾难面前显示的万众一心、众志成城的伟大精神，呈现出文学穿透世相的力度和烛照人性的温度。此外，王凤英的长篇报告文学《玛尼石的脉动》、歌兑的长篇小说《坼裂》、李鸣生的长篇纪实文学《发射司令》等作品，或聚焦自然灾难，或跟踪国家大事，体现出军旅作家关注当下、直面现实的责任感和使命感。
    王凯的中篇小说《终将远去》和《换防》均是经由日常平凡的小事，直面和审视主人公人性中软弱与黑暗的盲区，从而映衬出“他者”在困境中所作出的奉献与牺牲，以及人性中的善良、高贵，甚至伟大。海存中篇小说《我和冰川有个约会》的独特之处在于对人物纯净心灵与温暖世界的细腻描摹，通过主人公回归城市后的对比，揭示了现代人心灵的荒芜与浮躁。
    在长篇小说《成长》中，军旅女作家王海_第一次以男性视角书写了少年彭飞从倔强叛逆到进飞行学院磨砺成人的曲折故事，展现了一个军人艰辛崎岖的成长之路。通过彭飞与安叶的婚恋生活从浪漫到现实的重重矛盾，折射出的却是诸如婆媳纠纷、夫妻隔阂、家庭与事业的牺牲，是对母爱的反思，是对当下婚姻深刻的洞悉，是对当下社会家庭伦理的探讨。梅国云的长篇小说《第39天》透视了“转业”这一重要的职场军人的伦理维度。牛大志是一个理想主义者，也是世俗意义上的失败者，他的孤寂与身份转换的艰难，隐喻着难以回避的时代难题。军旅文学对现实问题的介入，彰显了军旅作家的现实担当与文学的时代精神。
    关键词二：纯度
    写小说是为了改编电视剧吗？――军旅长篇小说呼唤文学性回归
    【热点关注】进入新世纪以来，以《亮剑》和《历史的天空》为标志，军旅题材电视剧在全国范围内热播，收视率持续走高，并引发了全民族、全社会对战争、军事、军营、军人的关注。这些热播的电视剧绝大多数都是改编自军旅文学作品，或直接由军旅作家担纲编剧。借助电视剧对受众的巨大影响，“影视同期书”同时在图书市场上走红。军旅电视剧的热播极大地提升了军旅文学和作家自身的影响力和知名度；然而，对军旅文学而言，电视剧化又是一把不得不警惕的“双刃剑”，在占领了市场的同时也可能斫伤了文学本身。
    【现象解读】当红的军旅作家在长篇小说电视剧化大潮中的基本状态大致有四种：一是过去的优秀小说家，现在不再原创作品，而是甘当“二传手”，将别人的小说改编成剧本；二是所谓的“套写”，作家自己写剧本同时出同名小说，或先出剧本再改小说，或瞄着电视剧去写小说；三是专门做电视剧写手；四是专心小说，决不“触电”。电视剧化了的军旅长篇小说的突出问题是：透支作家有限的写作资源，自我重复，批量生产，小说剧本化、情节戏剧化、故事世俗化、思想贫泛化。长篇小说要想获得电视剧的青睐，首要的条件就是要有“好看”的故事，只要能够编织出一个跌宕起伏、戏剧性强、富于传奇色彩的故事，小说也就“成功”了80％，而文学性则被悬置或忽略。文学纯度的下降，不仅直接损害了当代军旅文学经过几代作家建构起来的美学品格和文学品质，长此以往，读者的关注度和忠诚度也会降低，最终损害的是军旅文学自身。
    对于某些成名已久的军旅作家而言，故事情节的编织和叙事的推进早已形成一定的模式和套路，作家风格化的写作与读者类型化的阅读之间，颇带有几分默契的感觉。某些军旅作家因为拥趸和粉丝众多，而在图书市场和电视剧领域都有着很强的影响力和号召力。在这个流行“浅阅读”的时代，精彩好看的故事对于某些以市场反应和大众阅读为旨归的军旅作家来说，才是其写作成败的关键。但是，文学自有其相对恒定的艺术评判标准，能够成为经典的长篇小说，必定是将优美精致的语言、细腻鲜活的细节以及对人物内心世界的深度刻画和对人物情感的细腻描摹集于一身，从而反映出作家深邃的思想和对社会生活以及人情人性的独特认知。站在文学经典的高度，审视几位重量级的军旅作家的长篇新作，记者发现，这些长篇小说都带有明确的改编电视剧的诉求，有的几乎就是标准的电视剧剧本，“独尊故事，不计其余”的写作策略自然导致作品在“文学性”方面乏善可陈，令人失望。
    对电视剧改编而言，文学性的因素恰恰是最不被看重的。事实上，往往文学价值越高的作品改编成电视剧的难度也越大。多数军旅作家们尽管口头上排斥电视剧的影响，事实上却依然难以摆脱电视剧的遥控。产量要多、速度要快的市场需求与长篇小说写作要不断沉淀与思考、艺术上要精益求精的文学规律之间的矛盾过多地消耗了军旅作家的生活积累和艺术感觉；由此而论，当下的军旅长篇小说日渐迷失于商业出版和电视剧改编所联手营构的利益链条中并非危言耸听。在大众消费文化勃兴的时代里，纯文学写作的美学向度一再发生偏移，而军旅作家们似乎也缺少自觉且独特的艺术探索的维度；于是，在娱乐化、商品化的汹涌浪潮间随波逐流也就在所难免。
    关键词三：难度
    流于惯性还是探索“智性”？――军旅文学期待有难度的写作
    【热点关注】如果从纯粹文学的角度衡量，不可否认，近年来的军旅文学在生活质地、思想内涵和文学品质等方面均呈现出下滑的趋势，除了依旧叙写着一段段具有突出个性的英雄的浪漫传奇，变换一下表现题材和讲述故事的角度，以情感纠葛来强化日常叙事之外，缺乏有意味的新鲜经验，回避原创性的文学探索，放弃思辨性的精神建构，淡化“伟大文学”的理想追求。当下的军旅长篇小说正在或已经透支了新世纪初年人们对崇高理想和英雄精神的怀旧情结，在自我重复和彼此复制的模式化叙事策略的裹挟之下，沦为一种“没有难度的写作”。不断探索写作的“智性”并持续发现新的文学可能性，是军旅作家自我提升和完善必须跨越的文学窄门。
    【现象解读】当下的军旅作家在写作“智性”方面的孱弱，说穿了，就是创作主体艺术原创能力的不足，是作家缺乏对叙事技巧与审美思考之间进行巧妙嫁接的能力，由此而导致的结果是很多军旅作家执拗地热衷于对故事表象的叙述，沉醉于故事情节的起承转合，虽然故事本身很好读，很有趣，可能也会让人有所思考，但终究无法抵达那些更加丰饶的隐喻之义，无法体现作家对生活和人性的思索和独到发现。文学的任务应该是创造一个迥别于庸常经验的崭新的世界，并努力探索形而上层面的哲学思辨。
    在记者看来，2010年度军旅文学最令人惊喜的收获，并且也是最值得称道的作品非李亚的长篇小说《流芳记》莫属。李亚的写作是一种升腾着诗性光芒的“智性叙事”，《流芳记》带给记者的正是这样一段超然于故事之外而具有独立审美意义的“纯文本阅读体验”。如果说“智性叙事”是以想象力的飞扬、现实经验的拓展和形而上思考的深度来标榜自身的文学趣味与审美品格的话，那么李亚的智性写作，依然有别于时下流行的以科学的复杂和神秘为内在支撑的“智性叙事”，而是到处氤氲着浓重的烟火气息和浪漫诗意。李亚试图对宏阔的历史、世俗的生活和无常的生命进行一番富于哲学思辨意味的重新组合，以此催动浪漫奇崛的想象，调动丰厚沉实的生活经验，搭建起一个超然于历史世相之上的非现实世界，在对现实世界的浪漫审视和诗性关照中，完成对可能性的探索以及对终极意义的找寻。
    王棵的短篇小说《营门望》突破了以往清新淡远的风格，展示了作家对新的叙事技巧的尝试。小说解构了一种本属于神圣的光环，在不动声色的叙事中蕴含着巨大的情感张力。张者的长篇小说《老风口》通过复调式的叙述方式，经由不同的叙事主体和视角勾连起片段性的历史事件，并将历史真实融入到主人公对父辈灵魂的寻觅和精神的理解中去，呈现出一段忽而整一、忽而驳杂的丰饶的历史图景。艾伟的长篇小说《风和日丽》展现了主人公杨小翼从“寻父”到“审父”的心灵蜕变，以“后革命历史叙事”的立场探寻历史和人性深处的隐秘。
    2010年度的军旅文学值得言说的还有：《“长征副刊”精品文库》回顾了35年来3000期《长征副刊》所走过的精彩历程。诸多著名军旅作家从这里起步，几代官兵从中收获文学的滋养和精神的启迪。“长征”以报纸副刊独有的魅力快速反映重大历史事件，热情赞颂时代主旋律，扎实书写军队变革和军营生活，已成为广大基层官兵认同且喜爱的精神家园。
    5部军旅作家的作品同时荣获鲁迅文学奖，彰显了军旅文学深厚的积淀和丰赡的底蕴。《河流穿过历史》和《李瑛诗文总集》汇总了李瑛在不同历史时期的生活经历和文学实践，展示了老诗人对历史、人生、战争和军队的深度思考，以及对诗歌之美孜孜不倦的艺术探索。
    老一辈作家创作活力的旺盛固然可喜，然而青年作家群体的断档和缺席却令人担忧。5位获得鲁迅文学奖的军旅作家平均年龄达到了63.5岁，意味着军旅作家队伍青黄不接的局面进一步加剧。作为新世纪军旅文学的重镇，军旅长篇小说多年来一直维持着年产二三十部的创作势头；然而，近3年来，军旅长篇小说的产量逐年下降，且军旅作家所占的比重也在迅速下滑。在记者的阅读视野里，2010年值得言说的军旅长篇小说仅有10余部，且非军人作家占据了半壁江山。
    如何改善军旅文学现状？记者认为：中青年军旅作家们要突显创作实力，既要坚守住文学的阵地，回归到纯文学的“智性”写作中来，又要积极投身于对新军事变革伟大实践的密切关注和对当下军旅生活的及时书写。军旅文学不仅要勇于反映现实生活，更要积极融入新军事变革所引发的高科技浪潮；不仅要塑造出和平年代的英雄形象，更要表现出建设信息化军队所呈现出来的新变化新发展。当下现实“存在”是军旅作家最应当守望和探寻的文学维度，富于“智性”的纯文学写作是军旅文学最急需坚守的写作伦理。如此，军旅文学重回当代文学重镇才有可能成为现实。
〖-ZW/正文〗
