〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗软硬不吃“黑包公”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古军区审计处处长孙振国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    软硬不吃“黑包公”
    ──记内蒙古军区审计处处长孙振国
    ■本报记者秦超
    “天不怕，地不怕，就怕孙振国来核价。”内蒙古八千里边防线上，这句顺口溜在参与国防工程施工的地方包工头中流传甚广。
    话语形象，事出有因。
    2006年，孙振国刚担任内蒙古军区审计处长就碰到一个难题，军区某直属队四号楼改造工程竣工后，施工单位报价147万元，而审计处审核只有105万元。
    一下子少了40多万元，包工头急了。很快，说情的、打招呼的纷至沓来。某包工头拿着一包钱直接找到孙振国，请他高抬贵手，孙振国不为所动。一看软的不行，包工头近乎恼羞成怒，一时间恐吓信、恐吓电话不断。
    面对包工头的软硬兼施，孙振国始终不信邪、不怕吓，坚持审计结论。最终，面对翔实准确的审计数据，施工单位无话可说，不得不在审计报告上签字。
    干审计工作，时刻面临着考验。军区指挥信息中心大楼的工程造价与施工单位出现重大分歧，施工单位通过不正当手段向军区出具了工程造价符合要求的正式文件。情况异常棘手，稍有不慎，被起诉吃官司不说，部队还要蒙受巨额经济损失。孙振国带领审计处同志不畏风险，反复审核图纸和有关变更签证，广泛查阅相关工程造价资料。最后，凭借过硬的审计证据和相关规定标准，审减不合理费用151万元。
    2008年，某军分区新建办公楼主体工程竣工后，开发商伙同施工单位，做出一份4218万元的工程结算书。面对漫天要价，该军分区几经协商无法达成协议，急忙请审计部门协助。孙振国带领审计人员加班审核图纸120多张，最终审减1842万元。
    据统计，孙振国任审计处长以来，带领团队共审计工程669项，总金额15.76亿元，审减不合理经费2.25亿元，保证了部队有限的建设经费花到刀刃上。
〖-ZW/正文〗
