〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比昨天进步一点点等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比昨天进步一点点
    如果把军旅比作一棵参天大树，那新兵连就是棵幼苗，正是从兵之初开始，一天进步一点点，慢慢长成参天大树。“你只要做到今天比昨天进步一点点就行了！”刚到新兵连，带我的班长如是说。
    （95382部队闫怀海）
    点评：态度决定一切。
    有放弃，才有承担
    记得有人说过：“有放弃，才有承担。”为了来部队我放弃了很多，放弃了学业，放弃了已经十拿九稳的好工作，甚至放弃了爱情。但我深深懂得自己得到的――我得到了坚强，得到了光荣，实现了梦想，承担起了父母家人和朋友的厚望……
    （武警边防云南普洱支队新训大队徐鹏）
    点评：我们不是来打酱油的。
    睡觉的方法
    军旅匆匆，离开基层多年，住在机关干部宿舍里的我，仍固执地保持着在连队时养成的习惯：把背包带卷成活结，和挎包、雨衣、水壶一起，放在伸手可及的地方；一定要用以前的枕头包，按照季节放置备用衣物；每晚入睡后脱下的衣服，仍然按照顺序反向排列；当听到熟悉的号声，总能在第一时间作出反应。（73061部队政治部赵宏杰）
    点评：让子弹再飞一会儿吧。
    部队会餐
    离开部队后，感觉最不同的就是无论再好的酒和菜，却怎么也找不到部队会餐时的感觉。部队会餐喝酒时方式特别，要么用牙具缸，要么用饭盆饭碗，全体起立高端起手中酒杯酒碗，1、2、3！大家便会用尽全身的爆发力大喊一声“干”！一声“干”喊出了一个团队的士气，一碗酒咽下了所有的苦累。
    （深圳市民周志明）
    点评：喝的不是酒，是感情。（张衍飞辑）
    （更多精彩内容请浏览中国军网“我的新训趣事”征文。）
〖-ZW/正文〗
