〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄语新兵q新兵心语〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★寄语新兵★
    新战友，你是否知道，在“想到”和“得到”之间还有两个字，那就是“做到”。在你可能有限的军旅生涯中，要得到你想到的，就要学会珍惜和利用这里的每分每秒。生活就是这样，差距不是一天两天产生的，而是一点一滴的累积。从你们踏入军营的那一刻起，你们的计时器就被同时按下，只有抓紧每一分每一秒锻炼自己，才能真正地汲取营养，贡献力量。相信许三多的故事很多新战友都耳熟能详，除了“不抛弃，不放弃”的精神，我想，许三多的故事还告诉我们，作为一名士兵，无论你多么普通多么渺小，你代表的都不仅仅是你自己。从某种意义上说，你是活在前辈的希望和荣誉之中的，你背负的是一支部队的历史！你是否在心中默默地问过自己：如果有一天，当战斗到最后一个人，你是否有勇气扛起大旗？你是否有勇气为战友牺牲？这份勇气需要时间去凝聚，需要历练去积累。新战友，部队有你无限的空间，去珍惜，去领悟，去得到你想到的！
    ――93311部队顾瀚文
    回想起当初穿上军装时满脑子的自负，我很惭愧。一年的军旅生活让我明白，军人这把“利剑”，最与众不同之处便是“以苦为友、以苦为师、以苦为乐”的战斗精神，正是有了这样的苦乐观，才有了高亢的歌声、嘹亮的呼号和永不褪色的军旗！
    ――武警江苏省总队上等兵刘江永
    记得新兵连时，班长说得最多的一个词就是“标准”，整理内务要有标准，打扫卫生要有标准，队列训练也要有标准。现在我才体会到，没有标准就没有素质的全面过硬！
    ――66051部队上士吴由军
    新战友们，理想和现实永远都是有差距的，这恐怕是军营给你们上的第一课吧？请记住，军营给予你们的，不仅是强健的体魄，更重要的是坚强的意志品质。珍惜现在的生活吧，当你有一天要离开时，你会舍不得这永远的绿色。
    ――71832部队上等兵周想
    新战友们，还记得刚穿上军装时的兴奋吗？还记得亲朋好友期望的眼神吗？还记得临行前站台上的殷殷叮嘱和泪眼婆娑吗？疲惫的时候想想这些，好好干，别让他们失望！
    ――71309部队上士蒋寓宁
    ★新兵心语★
    没有那么多语言，只有服从和完成。
    ――66051部队新战士张冬冬
    不为失败找借口，只为成功找机会。
    ――66051部队新战士蒋大庆
    经历过才会真的懂，只前进，不后退。
    ――66051部队新战士姚财兴
    坚持还是不坚持，这是个问题。是坚强地面对部队的严格，还是在懈怠中放弃？是从容地接受一次次挑战，还是在犹豫中低头？我相信一句话：只要付出就会有回报。所有的努力和汗水，浇灌出的将是成功的鲜花，即使过程会与苦累相伴。无论怎样，经历了就不后悔，选择了就不放弃！这就是我的决定！
    ――71832部队新战士陈毅龙
    有些训练看似比登天还难，但经过努力后，自己竟然轻而易举就能做到，其中的原因就是信心和坚持。在军营，我明白了一句话：人生没有毫无理由的成功，只有毫无理由的失败。
    ――71832部队新战士蔡江
    更多留言，请登录中国军网国防社区（http：//bbs.chinamil.com.cn）“青春风采”版块
〖-ZW/正文〗
