〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年的礼物〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在海军士官学校学员6队的小故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王杰/吕海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王杰本报特约通讯员吕海华
    故事发生在新年前夜，海军士官学校学员6队。
    学员江伟忠去小解，打开房门，突然掉下一个红袋子，让满脸睡意的他一下子清醒过来。江伟忠惊奇地发现，不光是他们班，其他班的房门上也都挂了这么一个红袋子。
    这是怎么回事？仔细打量，红袋子上“新年快乐”4个大字让江伟忠恍然大悟。“新年礼物！”江伟忠兴奋的叫声惊醒了其他学员。各班打开红袋子，学员们发现里面的礼物不尽相同，而且每个礼物上都写了学员的名字。江伟忠的礼物是一封信，信上写道：没有风雨，哪能见彩虹？虽然没能如愿以偿，但我们相信你是最棒的……
    原来，江伟忠不但学习成绩好，而且专业技能强。前段时间，队里推荐他为海军士官优秀人才奖候选人，但由于竞争激烈被淘汰，心里一直“堵”得慌。“继续努力，明天还是一个艳阳天……”读着读着，江伟忠的鼻子酸酸的。
    由于母亲患病刚刚去世，学员陈杰明的心情一直很沉重。他的新年礼物是一盒生日蛋糕。原来，再过几天就是他的生日，捧着生日蛋糕，陈杰明热泪盈眶。
    一下子收到这么多礼物，学员们议论开来。学员支委汤帅对大家说：“都别猜了，这是咱们党支部的主意！”原来，临近年终，针对有的学员面对评功评奖思想活跃，有的学员家庭变故或学习压力大等实际特点，党支部书记吴昌秘密策划了此次创意。
〖-ZW/正文〗
