〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗斯诺克大师赛赢“中国德比”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗丁俊晖首度捧杯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯诺克大师赛赢“中国德比”
    丁俊晖首度捧杯
    据新华社伦敦1月16日电（记者张薇）成名已久的斯诺克“神童”丁俊晖16日在温布利体育馆封王，以10∶4力克来自中国香港的同胞傅家俊后首度捧起大师赛奖杯，成为赢得这一斯诺克界最具名望邀请赛的第一位中国人。
    这也是温布利大师赛决赛首次上演“中国德比”。23岁的丁俊晖开局强势，前两局分别打出120分和74分的单杆高分，以2∶0旗开得胜。
    最惊心动魄的时刻出现在第11局。当丁俊晖58∶40领先后，连续5次试图击打黄球未果，送给对手20分。然而，他成功的防守让傅家俊随后在粉球上也栽了跟头，他自己则顶住压力将最后的粉球和黑球都送入袋内，以77∶74惊险得胜。
    丁俊晖赛后表示，拿下第11局对他而言相当关键，因为一旦让对手追到5∶6，那么他的压力会增大很多。至于让他连续遭罚的黄球是否真那么难打，丁俊晖说：“其实用力打会好一点，但打完后才明白。”
    不过，7∶4的领先让丁俊晖更加自信，他没有再给对手机会，连胜3局迎来登顶时刻。
    下图：1月16日，丁俊晖在比赛中击球。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
