〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期中美关系的一件大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年是21世纪第二个十年的开局之年，也是中美重新打开交往大门40周年。在这一特殊的历史时刻，中国国家主席胡锦涛即将于18日至21日对美国进行国事访问，受到中美两国的高度重视和国际舆论的广泛关注。
    舆论普遍认为，胡主席此访是中美双方承前启后、推进新时期两国关系的重大安排，将有力促进新时期中美积极合作全面关系发展，提高中美务实合作水平，增进两国人民了解和友谊，对维护世界和平、稳定、促进共同发展，必将产生重大积极影响。
    40年前，毛泽东、周恩来和尼克松等两国领导人极富智慧的外交创意，打开了中美重新交往的大门，书写了两国关系发展的新篇章。40年来，中美关系在各个方面均取得了长足发展。最近两年，在双方的共同努力下，两国关系总体上又取得了重要进展。
    正如中国外长杨洁篪不久前在美国对外关系委员会发表演说时所表示的，胡主席此次访美适逢奥巴马总统执政两周年。过去两年来，中美两国高层交往和各层次沟通的密切程度、加强合作的强烈意愿和决心、利益交融程度、两国人民参与中美关系进程之广泛和深入，以及双方在重大国际地区问题上的沟通协调，都是前所未有的。
    中美关系过去两年的发展表明，中国和美国，一个是最大的发展中国家，一个是最大的发达国家，在一个全球化的世界里，双方拥有巨大的共同利益，担负着维护世界和平、促进共同发展的重大责任。这是认识21世纪中美关系的基础。
    正因为如此，美国舆论高度重视胡主席的访问，普遍认为这次访问是增进双方战略互信、使两国关系继续保持积极发展势头的重要机遇。著名国际关系学者和外交家、在中美建交时期曾任美国总统国家安全事务助理的布热津斯基近日撰文指出，胡主席访问的成果或许超出“一般性的相互尊重的声明”。
    据悉，访美期间，胡主席将与奥巴马总统共同规划新时期中美合作的蓝图，并就共同关心的重大问题广泛、深入交换意见。胡主席也将发表重要讲话，广泛接触美国各界人士，系统阐述中国政府的内外政策和发展新时期中美关系的重要主张，并向广大美国人民、特别是美国青少年发出积极参与中美友好事业的邀请。从政府到民间机构和企业界，美方将以极大的热情期待着胡锦涛的来访。
    当然，双边关系也存在一些问题或分歧，有的涉及经贸等领域，有的则涉及主权、安全和领土完整等敏感问题。对此，关键是把分歧和矛盾放在恰当位置上来看待并妥善处理。一方面，中美双方都有一个基本共识，即中美关系如此重要，双方共同利益远远大于分歧，合作始终是两国关系的主流；另一方面，必须以两国合作大局为重，坚持通过平等对话与磋商妥善处理分歧、加强风险控制，不能因“不同”而带来“不睦”，从而确保中美关系这艘大船继续沿着正确的航向前进。
    回顾历史，中美最高领导人的互访一直是两国关系的“发动机”，一次又一次引领和推进了两国关系的发展。有理由相信，胡锦涛主席在21世纪第二个十年伊始对美国的国事访问，将增进中美战略互信，推进双方各领域务实合作，成为中美关系的历史性契机和新的起点，引领和推动中美关系继续积极向前发展，造福两国和世界各国人民。
    （据新华社华盛顿1月17日电记者严锋）
〖-ZW/正文〗
