〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵首届院校部队优秀人才交流会上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗千里马“打擂”谋高就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗92名各类人才竞争48个岗位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里马“打擂”谋高就
    92名各类人才竞争48个岗位
    本报北京1月17日电记者梁蓬飞、张旗报道：递交简历，通知面试，现地考核，当场录用……1月9日上午，在第二炮兵首届院校部队优秀人才交流会上，92名军官直接面对用人单位挑选，登台打擂竞争48个工作岗位。
    这一幕，在某旅教导队队长樊树军眼里并不陌生。10年前，他通过地方人才交流会应征入伍，光荣地成为一名火箭兵。10年后的今天，他头顶“全军优秀指挥军官”的光环，再次走进“人才交流市场”，梦想着人生的转型――成为一名军校教员。记者了解到，像樊树军这样的优秀人才在作战部队并不少见，但在其他单位尤其是院校却是抢手的“宝贝”。第二炮兵干部部领导告诉记者，为军官创造择岗空间、竞岗平台，促进院校、部队多方人才资源优化配置，这在第二炮兵历史上尚属首次。
    近年来，围绕部队对人才、学员对成才的不同需求，第二炮兵推进干部队伍建设改革，创新干部补充交流机制，搭建标准统一、流程规范的人才交流平台，让优秀干部在院校与部队、部队与部队、院校与院校之间“动”起来。
    记者在交流会现场看到，各路人才瞄准45个院校教学、管理岗位和3个基层部队指挥岗位登台打擂，尽显其能。用人单位及其上级机关出题设局摆考场，展开层层选拔。第二炮兵工程学院此次拟引进18名干部，报名候选者却有50多人，而且80%以上具有研究生学历，90%以上参加过实弹发射、抢险救灾、国庆阅兵等重大任务，全部具有5年以上基层部队任职经历，这让负责招收工作的政治部副主任尚兰学挑花了眼。同样满意而归的，还有基层旅团的相关领导，他们直接从院校教员队伍相中的“千里马”，人人都是高学历，个个都带新课题。
    据了解，此次人才交流会主要面向营以下干部，未来几年，范围将不断扩大。第二炮兵干部部调配处处长陈永华告诉记者，这样的人才交流，大大提升了选准用好人才的质量效益，为打造新型高素质干部队伍注入了生机活力。
〖-ZW/正文〗
