〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军新年度工作部署会连续3年无“新闻”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不喊口号抓落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞虎/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见微知著看作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某集团军新年度工作部署会连续3年无“新闻”
    不喊口号抓落实
    本报讯陈飞虎、记者代烽报道：“一年打基础、二年上台阶、三年出成绩”，这是一些单位常喊的口号。然而，南京军区某集团军党委却甘于寂寞，年年都强调打基础、抓落实。新年初到，在该集团军召开的新年度工作部署会上，他们所提口号还是“抓落实”。连续3年，记者在该集团军新年度工作部署会上都没抓到“新闻”。
    “提新口号容易，抓落实难。”该集团军政委姜勇向记者坦言，开年谈转变思想作风，首先要转变“新口号就是新突破”的观念，克服“一个班子一本经”“一个年头一个招”的陋习，防止一些中听不中用的口号扰乱部队正常工作，助长形式主义蔓延。
    3年来，该集团军党委所提口号总是“老三句”：“吃透上级精神抓落实”“依照法规制度抓落实”“紧盯矛盾问题抓落实”。为强化这三种意识，集团军每次召开工作部署会，都要组织学习领会军委、总部和军区党委指示精神，学习条令条例和《纲要》等基本法规制度，安排各级领导汇报部队存在的问题和解决问题的措施打算。记者发现，他们这次召开的两天会议，光这3项内容就安排了一天。
    这次部署会上，集团军党委领导所作工作报告，严肃批评了“三不”现象：不善于学习运用上级有关文件，当“昏头雁”抓工作；不善于学习运用现有法规制度，打“擦边球”搞变通；不敢揭露矛盾问题，当“老好人”过日子。各单位汇报新年度工作打算时，两个旅团提出的“缩短基础训练时间，延长重点课目训练时间”“深入开展双争活动，一年内让连续5年未评上先进的连队都跨入先进行列”等急功近利的计划，当场被集团军党委否决。还有1个新班子急着“烧三把火”，提出不少“新点子”，也当场被“浇了冷水”，被责令老老实实按基本制度抓落实。
〖-ZW/正文〗
