〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席接受美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就推动中美关系长期健康稳定发展、外资企业在华投资环境、中国应对国际金融危机政策举措、中国经济社会发展、中国和平发展和政治体制改革、中国同亚太国家关系、朝鲜半岛局势等回答了提问〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月17日电在对美国进行国事访问前夕，国家主席胡锦涛1月17日接受了美国《华尔街日报》和《华盛顿邮报》联合书面采访，就推动中美关系长期健康稳定发展、外资企业在华投资环境、中国应对国际金融危机政策举措、中国经济社会发展、中国和平发展和政治体制改革、中国同亚太国家关系、朝鲜半岛局势等回答了提问。
    关于推动中美关系长期健康稳定发展，胡锦涛表示，进入21世纪以来，在中美双方共同努力下，两国关系总体保持稳定发展。奥巴马总统就任以来，我和奥巴马总统通过互访、会晤、通话、通信等方式保持密切沟通，共同确立了建设21世纪积极合作全面的中美关系定位，倡导建立了中美战略与经济对话机制。两年来，中美两国在经贸、能源、环境、反恐、执法、人文等广泛领域开展务实合作，在处理重大国际和地区热点问题、在应对气候变化和国际金融危机等全球性问题上进行密切沟通和协调，中美关系的战略内涵和全球影响不断增加。
    胡锦涛指出，中美两国在国际事务中都具有重要影响，在维护世界和平、促进共同发展方面肩负着重要责任。新形势下，两国共同利益越来越多、合作领域越来越宽。无论在促进亚太地区合作方面还是在完善全球经济治理、推动世界经济可持续增长方面，无论在扩大经贸领域合作方面还是在加强新能源、清洁能源、基础设施建设、航空航天等新领域合作方面，无论在打击恐怖主义、防止大规模杀伤性武器扩散方面还是在应对自然灾害、粮食安全、重大传染性疾病等方面，双方开展互利合作潜力巨大。
    胡锦涛强调，中美两国和则两利，斗则俱伤。双方应该从两国人民根本利益出发，从世界和平与发展大局出发，排除干扰，应对挑战，相向而行，推动两国关系不断向前发展。最重要的，一是要加强对话和沟通，增进战略互信；二是要摒弃“零和”的冷战思维，客观理性看待对方发展，尊重彼此对发展道路的选择，坚持互利双赢、共同发展；三是要尊重对方主权、领土完整和发展利益，妥善处理彼此重大关切；四是要不断扩大两国利益交汇点，使中美两国在更广领域成为合作伙伴。
    胡锦涛指出，毋庸否认，中美两国之间也存在一些分歧和敏感问题。双方应该牢牢把握两国关系发展大方向，加强交流，增进互信，求同存异，妥善处理分歧和敏感问题，共同推动中美关系长期健康稳定发展。
    在回答关于外资企业在华投资环境的提问时，胡锦涛表示，利用外资是中国对外开放基本国策的重要内容。加入世贸组织近10年来，中国全面履行承诺，清理和取消了与世贸组织规则不一致的法律规定，对外商投资企业实行国民待遇。所有在中国注册的外商投资企业都是中国企业，它们在中国境内开展创新、生产、经营活动享受与中资企业一视同仁的待遇。在应对国际金融危机冲击过程中，中国采取的一揽子计划和各项政策措施也为包括外商投资企业在内的各类企业发展提供了有利商机。
    胡锦涛强调，中国将坚定不移实行对外开放的基本国策，坚持积极有效利用外资，优化外资结构，丰富外商投资方式，拓宽吸引外资渠道，扩大对外开放领域，促进投资便利化。中国将继续完善外商投资法律法规，加大知识产权保护力度，及时解决外商投资企业的合理关切，为各类企业在华投资兴业创造稳定透明的法规政策环境、统一开放的市场环境、规范高效的依法行政环境。
    在回答关于如何认识国际金融危机教训的提问时，胡锦涛表示，这场国际金融危机直接反映了在金融市场创新中监管的缺失，而究其根源则是现行国际金融体系存在一些严重弊端，主要有：一是国际金融体系与经济金融全球化发展不适应，难以应对大规模金融活动中存在的风险和挑战；二是国际金融机构未能充分反映发展中国家在世界经济金融格局中的地位变化，代表性和执行力需要进一步增强；三是国际金融体系应对国际金融危机的资源和手段严重不足，救援能力亟待提高。
    胡锦涛指出，国际金融危机发生两年多来，在国际社会和二十国集团成员共同努力下，国际金融体系改革取得了进展。中国希望国际社会共同努力，继续推进国际金融体系改革，推动国际金融秩序不断朝着公平、公正、包容、有序的方向发展。实现世界经济长期健康发展，既要从微观上处理好虚拟经济和实体经济、金融创新和金融监管、消费和储蓄的关系，更要以宏观视角审视世界经济中的根本性问题。当前，世界经济失衡最突出的问题是南北发展严重失衡。国际社会应该共同努力，推动建立更平等、更均衡的新型全球发展伙伴关系，促进发达国家和发展中国家相互理解、相互协调，促进世界经济强劲、平衡、可持续发展。
    关于中国应对国际金融危机政策举措，胡锦涛表示，国际金融危机给中国带来的困难和挑战是前所未有的。为应对国际金融危机冲击、保持经济平稳较快发展，中国及时调整宏观经济政策，果断实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，推出扩大内需、促进经济增长的一揽子计划，大规模增加政府投资，大范围实施产业调整振兴规划，大力度推进科技创新和技术改造，大幅度提高社会保障水平，实施更加积极的就业政策。在这些政策措施作用下，2009年、2010年中国经济保持平稳较快发展，为地区和世界经济复苏作出了贡献。下一步，中国将以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，实施积极的财政政策和稳健的货币政策，加快推进经济结构调整，大力加强自主创新，切实抓好节能减排，不断深化改革开放，着力保障和改善民生，巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济平稳较快发展，促进社会和谐稳定。中国将坚持互利共赢的开放战略，愿继续同包括美国在内的国际社会一道，加强务实合作，妥善应对各种风险和挑战，为实现世界经济全面复苏作出更大贡献。
    在回答关于美元作用和人民币国际化的提问时，胡锦涛表示，现行国际货币体系是历史形成的。美元是主要国际储备货币，全球相当多大宗商品交易都使用美元，投资和金融市场交易也大多使用美元。因此，美国货币政策会对全球流动性和资本流动产生重要影响，应该保持美元流动性的合理稳定。
    胡锦涛指出，一国货币要成为国际上被广泛接受的货币，需要一个长期过程。中国在经济总量和贸易总量上对世界经济作出了重要贡献，人民币在世界经济发展中发挥了一定作用，但如果要实现人民币国际化将需要一个较长的历史过程。中国正在开展的跨境贸易和投资人民币结算试点是为应对国际金融危机而采取的具体举措，目的是促进贸易和投资便利化。跨境人民币结算规模快速增长，说明这一措施适应了市场需求。
    关于“十一五”时期中国经济社会发展成就，胡锦涛表示，“十一五”时期是中国发展进程中极不平凡的5年。面对国内外环境的复杂变化和重大风险挑战，我们坚持科学发展的要求，加强和改善宏观调控，充分发挥市场在资源配置中的基础性作用，主动抑制经济运行中的不稳定不健康因素，保持了经济平稳较快发展和社会和谐稳定。5年来，中国国内生产总值预计年均增长11%，人均国内生产总值预计将达到4000美元；农业发展加快，粮食连年增产；经济结构调整取得重要进展，区域发展协调性不断增强，城镇化和新农村建设稳步推进，节能减排取得积极进展，对外贸易平稳较快发展。在努力发展经济的同时，我们坚持以人为本，更加重视发展社会事业和改善民生，城镇和农村居民人均收入预计5年平均增幅分别达到9.3%以上和8%左右，农村贫困人口大幅度减少，教育、社会保障、医疗卫生等各项社会事业加快发展。中国社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设以及生态文明建设都取得了新的显著成就。同时，我们也清醒地认识到，中国仍然是世界上最大的发展中国家，要实现全面建设小康社会的目标、进而基本实现现代化还需要进行长期的艰苦努力。
    胡锦涛指出，当前，中国价格总水平上涨呈明显的结构性上涨特征，但总体上仍处于温和可控范围，社会总供给与总需求基本平衡，保障市场供应、稳定价格总水平具有较为雄厚的物质基础。我们完全有信心、有条件、有能力保持价格总水平基本稳定。
    在回答关于中国政治体制改革的提问时，胡锦涛指出，我们一贯认为，人民民主是社会主义的生命，没有民主就没有社会主义现代化。发展社会主义民主政治是我们始终不渝的奋斗目标。中国实行的改革是包括经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革、社会体制改革等在内的全面改革。改革开放30多年来，中国政治体制改革取得了显著成效。中国经济长期快速发展和社会保持和谐稳定的事实也证明，中国政治体制是符合国情的，总体上适应经济社会发展要求。
    胡锦涛强调，政治体制改革必须随着经济社会发展而不断深化，与人民政治参与积极性不断提高相适应。我们进行政治体制改革，是要推进社会主义政治制度自我完善和发展。我们将从中国国情出发，继续扩大人民民主、建设社会主义法治国家，实现国家各项工作法治化，保障公民合法权益，推进社会主义民主政治制度化、规范化、程序化，从各个层次、各个领域扩大公民有序政治参与，最广泛地动员和组织人民依法管理国家事务和社会事务、管理经济和文化事业，不断发展社会主义政治文明。
    关于中国和平发展道路及中国同亚太国家的关系，胡锦涛表示，坚持走和平发展道路，是中国政府和中国人民向国际社会作出的郑重承诺，是我们长期坚持的对外方针。具体讲，就是要通过中国人民的艰苦奋斗和发明创造，通过对自身制度的不断完善，通过同世界各国友好相处、互利合作来实现国家发展目标。
    胡锦涛强调，中国始终坚持独立自主的和平外交政策，坚持在和平共处五项原则的基础上同所有国家发展友好合作。我们主张，各国应该相互平等、相互尊重。像任何国家一样，中国必须维护自身的主权、领土完整和发展利益。同时，我们愿意根据国际关系基本准则，本着互谅互让、对话协商的原则，妥善处理国家关系中的矛盾和分歧。
    胡锦涛指出，多年来，中国同包括美国及亚洲邻国等在内的亚太各国的关系稳步发展，共同推动了亚太地区发展。中国同亚太各国的互信在共克时艰中更加牢固，合作在互利共赢中持续发展。当前，中国和亚太各国关系发展面临前所未有的机遇。中国愿同亚太各国携手合作，抓住机遇，应对挑战，共同促进地区和世界和平与发展。
    关于朝鲜半岛局势，胡锦涛表示，前一段时间，朝鲜半岛局势高度紧张。我们同有关各方保持密切沟通和协调，为缓和紧张局势、维护半岛和平稳定作出了不懈努力。我们敦促南北双方保持冷静克制，不做任何可能激化矛盾、破坏半岛和平稳定的事情，同时尽快进行对话接触，妥善解决有关问题。我们呼吁有关各方多做有利于半岛局势缓和、有利于半岛和平稳定的事情。在中方和有关各方共同努力下，半岛局势出现缓和迹象。我们希望有关各方抓住机会，积极互动，尽快重启对话协商进程，推动半岛局势进一步朝着积极方向发展。
    胡锦涛强调，作为朝鲜半岛近邻和朝韩双方共同的朋友，中方一贯希望并支持南北双方通过对话协商改善关系，和解合作，最终实现自主和平统一。这符合南北双方根本利益，也有利于半岛和平稳定。
    胡锦涛指出，中方高度重视朝鲜半岛核问题。我们主张，通过对话协商，以和平方式实现半岛无核化，维护半岛和东北亚和平稳定。为此，中方积极倡导并推动六方会谈进程。我们希望各方从半岛无核化和地区和平稳定大局出发，采取积极行动为重启六方会谈创造条件。我相信，只要各方相互尊重、平等协商，通过六方会谈全面均衡落实“9・19”共同声明，就能够妥善解决半岛核问题，推动半岛和东北亚实现长治久安。
〖-ZW/正文〗
