〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《光荣院管理办法》颁布〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗供养对象增加五类人员，即：孤老因公牺牲军人遗属、孤老病故军人遗属、孤老西路军红军老战士、孤老红军失散人员、孤老退伍军人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卫敏丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D632〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月17日电（记者卫敏丽）记者17日从民政部获悉，为了规范和加强光荣院管理，做好孤老和生活不能自理的优抚对象集中供养工作，民政部近日颁布了《光荣院管理办法》。这是贯彻落实《军人抚恤优待条例》的一项重要举措。
    据了解，我国最早的光荣院可以追溯到1958年，当时的称谓叫烈属养老院（有的地方叫光荣敬老院），是国家为照顾年老体衰、丧失劳动能力和生活自理能力、没有亲属可以依靠的烈士家属而建立的。
    1982年2月1日《光荣院管理工作暂行办法》实施以来，对保障孤老优抚对象在光荣院安度晚年，鼓舞部队士气，服务拥军优抚工作起到了重要作用。但随着形势的发展，暂行办法已经不能完全适应实际工作的需要。
    目前，优抚对象老龄化趋势明显，全国60岁以上的优抚对象471万人，70岁以上的379万人，80岁以上的217万人，90岁以上的31万人，优抚对象养老问题成为优抚工作的一个亟待解决的问题。截至2009年底，全国1401家光荣院集中供养了4.6万余名孤老优抚对象。但是，还约有38万孤老优抚对象分散供养，其中相当大一部分生活自理能力差，需要集中供养。
    办法在暂行办法规定的供养对象――孤老烈属、孤老退伍红军老战士、孤老残废军人、孤老复员军人以及未满十六岁的烈士遗孤和因残、病生活不能自理、家中无人照顾的烈士子女的基础上，增加了五类人员，即：孤老因公牺牲军人遗属、孤老病故军人遗属、孤老西路军红军老战士、孤老红军失散人员、孤老退伍军人等，扩大了集中供养对象的范围。
    办法明确规定，国家兴办光荣院；光荣院的建设水平应当与当地经济和社会发展相适应，满足供养需求；集中供养对象的生活水平应当略高于当地的平均生活水平。
〖-ZW/正文〗
