〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高善听真话的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛维祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善听真话，应该是各级领导干部必须具备的一项基本功。只有听到真话，才能掌握实情，也才可能为科学决策提供可靠的依据。在加强思想作风建设的过程中，提高领导干部善听真话的素质则显得尤为重要。
    首先，要有想听真话的主观愿望。绝大多数领导干部的主观愿望是想听真话、愿听真话的，但也不乏少数领导一听喜讯就笑，一听问题就跳。特别是对下面汇报的真实问题，往往缺乏具体问题具体分析、具体情况具体对待的科学态度，要么一顿训斥，要么一通埋怨，久而久之，讲真话的人越来越少，而报喜藏忧之风则逐渐盛行。如果不愿意听真话，就会被虚假信息所迷惑，势必造成决策失当，从而危害部队发展建设。领导干部只有树立起强烈的、积极的愿听真话的主观愿望，才可能尽早发现并解决部队建设中的一些问题和矛盾，减少不必要的损失。
    其次，要创造听真话的环境。听不到真话的另一个因素是源于人们不敢讲真话，怕讲了真话影响个人前程，损害了单位的荣誉，削弱了大家干工作的热情。所以要想听真话，就必须鼓励大家讲真话，真正做到“报喜者得喜，藏忧者得忧”。同时，在衡量一个单位的工作实绩时也应该有一个科学的态度，不能简单地看所有单位的建设都是否达到同一个高度，不仅要看其基础如何，而且更要看其进步幅度，这也是鼓励大家是否敢讲真话的一个重要环节；还应该注重遵循事物发展规律，一项活动的开展，一种风气形成都需要一个过程，如果不遵循规律，这边刚下通知，那边就要成功经验，基层只好拔苗助长，甚至编造一些假情况敷衍应付。
    最后，要有听真话的素质能力。必须树立求真务实的工作作风，深入基层、深入群众，去倾听他们的心声，因为有很多真事、真情、真话蕴含在群众之中。同时，还应有辨别真假话的能力，从基层听来的话不一定都是正确的、真实的，往往也不乏个别别有用心之人瞎起哄，甚至歪曲事实，颠倒黑白，混淆是非，同时也不乏夹杂一些虚话、空话、套话。这就要求领导干部擦亮明辨是非的双眼，用马克思主义科学的世界观方法论去辨别真假，去粗取精，去伪存真，掌握第一手的真实情况，为决策提供科学可信的依据。
〖-ZW/正文〗
