〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建军事经济“免疫系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光辉/魏兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持哪里有建设投入，哪里就有审计服务；哪里有军事经济行动，哪里就有审计监督；哪里有遂行任务的部队，哪里就有审计保障。请看“十一五”期间全军审计工作科学发展综述――
    构建军事经济“免疫系统”
    ■张光辉本报记者魏兵
    在新的历史时期，如何围绕军队质量建设和军事斗争准备大局，强化审计监督，推动有限的军事经济资源转化为最佳保障力、凝聚力和战斗力？“十一五”期间，在胡主席和中央军委的正确领导下，全军审计战线共审计单位、项目12.67万个，提出审计整改建议4.6万余条，取得了巨大的经济效益，有力地维护了军事经济活动的健康运行，构建起了军事经济的“免疫系统”。
    问效军事斗争准备――
    让每一分投入都转化为战斗力
    问效问绩问战斗力，是我军审计监督的根本目的。
    2010年5月5日，全军“十一五”期间军事训练费审计工作正式启动。这是我军首次在全军范围内对军事训练费的使用管理情况开展审计调查，范围和重点是全军团以上单位和部门“十一五”期间军事训练费的分配、使用和管理情况。
    此次审计调查采取财务收支审计与绩效审计相结合、审查经费账目与审查实物资产相结合、考核经费供应保障情况与评估建设成效相结合的方式进行，为提高训练实战化水平、提升基于信息系统体系作战能力、拓展和深化军事斗争准备提供审计监督服务。南京、广州军区通过审计补充登记训练器材13类1742件，完善管理制度53项，提高了军事训练经费保障效能。
    “十一五”以来，我军战备工程建设任务十分繁重，经费投入较大，能不能把这些经费管好用好？全军各级审计部门把握着力点，强势推进，积极开展战备工程建设管理、工程结算和竣工决算审计，审减经费投资27.56亿元。
    海军、空军、二炮等单位对新开工战备工程实施巡查审计，对大型战备工程建设实施派驻审计，对建设周期长的战备工程实施分阶段审计，有效促进了工程建设计划管理，推动了重点战备工程建设任务的落实。
    “凡用兵之法，驰车千驷，革车千乘，带甲十万，千里馈粮。”战储物资攸关国之大事，各级审计部门贯彻落实军委、总部首长关于确保战储物资战时管用、够用、能用、好用的指示，在全军组织对“十一五”战备物资储备计划落实、采购合同履行、储备动用与回补实施审计，坚持查计划与查执行、查经费与查实物、查机关与查仓库相结合，有力促进战储物资及时储备到位，基本实现了储存基数化、包装标准化、管理规范化，有效增强了我军遂行多样化军事任务战储物资保障能力。
    各级审计部门着眼装备“两成两力”建设，紧跟装备发展步伐，紧贴装备保障需要，紧扣装备工作中心任务，坚持装备计划经常审、重大任务伴随审、新型装备跟踪审、部队关心事项重点审，共审计单位项目770个，审减装备价格几十亿元，为保障装备事业健康发展提供了有力的审计监督服务，促进装备投入有效转化为战斗力。
    监督领导干部经济责任――
    让每一次审计都吹拂清风正气
    胡主席指出，高中级干部是军队建设的中坚，其思想作风如何，对部队思想作风具有重要导向作用。贯彻落实胡主席的重要指示，积极推进领导干部经济责任审计工作，加强对团以上领导干部的审计监督，有利于转变高中级干部思想作风、规范权力运行。
    惟克果断，乃罔后艰。“十一五”期间，围绕完善制约监督机制，领导干部经济责任审计不断迈上新台阶：
    2006年，胡主席批准成立全军领导干部经济责任审计工作领导小组。
    2007年，全军首次对副大区职领导干部实施审计。
    2008年，中央军委专门颁发文件，对进一步加强军队领导经济责任审计工作作出部署。
    全军各级审计部门加大对经济决策权、经费审批权、资金使用权和物资调配权的监督力度，使这项审计更加规范化、制度化、常态化，形成各级党委主抓、领导小组负责、审计部门组织、相关部门配合的工作机制。
    总参、总政、总后、总装组织对机关局长，济南、成都军区组织对机关处长等重要财经岗位人员实施审计试点，实践探索了重要财经岗位审计方法；沈阳军区等单位推行军政主官联审，开展对党委班子成员集中审计；武警部队把负有经济责任的政治主官作为审计对象，有力拓展了审计监督范围。
    5年来，全军共审计团以上领导干部近万名，审计评价为好的和较好的占97.4%，一般和差的占2.6%；北京军区等单位对审计评价好的领导干部进行通报表彰，兰州、济南军区等单位对评价为一般的进行诫勉谈话、或者调整工作岗位。许多领导同志深有感触地说：经济责任审计，审计了一个人、教育了一班人、警示了一片人。
    风行草偃，从化无违。全军各级审计部门始终坚持把维护纪律、保护资源、爱护干部作为搞好经济责任审计的出发点和落脚点，在促进领导干部依法决策、规范用权、廉洁自律上产生了积极影响，达到了“一审、二帮、三促进”的目的。这几年，越来越多的单位对审计工作由不理解到理解，主动要求审计和配合审计的风气逐渐形成。不少单位的领导说：“欣然接受审计，工作干得踏实。”
    推动军事经济健康运行――
    让每一项工作都有章可循
    2010年3月4日，十一届全国人大三次会议发言人李肇星宣布，2010年中国国防预算为5321.15亿元人民币，仅相当于美国国防费的12.3%，人均国防费更是只有美国的2.5%。“十一五”期间，国防费占GDP比重保持在1.4％左右，低于世界平均水平。有限的军费开支保证军队现代化建设的健康发展，凝聚了全军后勤系统大抓资源节约、勤俭建军、科学管理的智慧和汗水，其中审计部门依法审计，严格治审，发挥了独特的监督保障作用。
    谋审在人，成审在法，精审在技。2007年1月，军委胡主席签发新修订的《中国人民解放军审计条例》，为新时期军事经济科学管理和依法监督提供了基本遵循。5年来，我军相继制定颁布与审计相关的全军性制度法规40多项，各单位制定配套规章100多项。目前，以《审计条例》为根本依据，以四总部颁布的法规规章为重要支撑，以各单位出台的细化制度为配套补充的法规体系初步形成。
    “欲流之远者，必先浚其泉源。”“十一五”期间，全军审计战线按照各项法规要求，前移监督关口，延伸监督触角，把好经费“源头”，仅去年，各级审计部门就对809个单位预算实施审计，大大压减了超财力建设、行政消耗性开支。围绕规范军事经济秩序，各级审计部门把审计工作的着力点和落脚点向“有效覆盖、有效监督、有效服务”转变，在更广领域、更大范围、更深层次发挥审计的“免疫系统”功能，加强对重点财经领域、重大建设项目和关键保障环节的审计监督，促进军队重要资源的统筹规划和科学配置。军事科学院、国防大学和国防科技大学加强对科研经费审计，进一步促进完善了相关管理制度。2010年，全军各级审计部门着力审减出包工程结算、军品和装备采购中的不合理收费，从地方企业和施工单位手中“抠”出46亿元，取得了明显的经济效益。5年来，在国庆阅兵、奥运安保、世博安保、援外维和等大项活动，抗冰雪救灾、抗震救灾等非战争军事行动中，军队审计及时跟进，伴随监督，有效促进了保障力和战斗力的提升。
    “看似寻常最奇崛，成如容易却艰辛。”各级审计部门以提高质量效益为着力点，学习国家审计经验，大力推广“军审工程”，形成了由微观审计向宏观审计拓展、由事后审计向全程审计拓展、由真实合法审计向绩效审计拓展的新格局，我军审计基本实现信息主导、多法并举、协调发展，在服务军队建设科学发展中稳步前行。
    照片：业务探讨
    现场审计
    认真核对
    联合审计
    物资审计
    网上审计
    （本版图片由解放军审计署提供）
〖-ZW/正文〗
