〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁该是我们的“网络红人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙淑娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网谈网议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁该是我们的“网络红人”
    ■孙淑娟
    由新华社发起的“中国网事・感动2010”年度网络人物评选日前揭晓，维吾尔族退伍老兵、用30多万串羊肉串串起的“慈善家”阿里木高票当选，勇救落水者的“最美90后”铁飞燕、“百年义渡”万其珍一家四代等“网络红人”也赫然在列。这些身处民间、默默奉献的草根百姓，因为网民的一次次“顶起”和“围观”而广为人知。
    “网络无疆，人间有爱，大美无言，草根有力”是此次评选活动的主题词。善良、坚韧、诚信、自强、担当……点击其中每个候选人的事迹，都有一种感动，这些在平凡生活中创造了传奇的普通人身上，集中体现了中华民族的传统美德。这些“网络红人”所表现的优秀品质，既是对中华民族千百年来传统美德的时代表达，更是弘扬社会主义核心价值观的生动实践，因此受到千万网民发自内心的追捧。
    今天是一个偶像不断被创造出来的时代，网络的发达为所有人提供了一夜成名的机会，网络的普及也给了人们表达不同价值观念的平台。正因为如此，网络出现一些低俗的所谓“红人”，这“姐”那“哥”各色人等粉墨登场，虽博得了一些围观者的眼球，却因为背离了道德底线和审美取向，“红”
    得快，销声匿迹也快。
    任何社会主流都崇尚“真善美”价值判断，自强不息、惩恶扬善、孝亲敬老、助人为乐永远是值得称颂和传承的美德，是公众道德的主旋律，是构建和谐社会不可或缺的道德要求。阿里木以烤羊肉串为生，8年间先后捐赠10多万元、资助上百名贫困学生，还在高校设立了以自己命名的助学金。阿里木的事迹在网上传播后，引来了众多网友的跟帖和评论。新疆维吾尔自治区党委书记张春贤批示道：“他是新疆人民的好巴郎！我顶阿里木兄弟一票。”在网络文明发达的今天，“顶”起阿里木这样的“网络红人”，就是要营造讴歌道德楷模、学习先进典型的舆论氛围，呼唤人们弘扬传统美德。只有让这些“草根英雄”的优秀品格和精神真正走进人们心中，成为今日中国社会的主旋律、最强音，才能让人性的光辉为民族复兴引路，为新的时代“代言”。
    （欢迎广大网友进入中国军网国防社区参与网上讨论。）
〖-ZW/正文〗
