〖ZQ/总期〗19366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110118〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年开飞练对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松岐/袁本亮/于立斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗视觉新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月6日至8日，胶州湾畔某机场。一阵阵撕裂长空的呼啸，打破了严冬的沉寂。一场对抗性训练在此展开：蓝方呼啸而来，欲实施精确打击；红方新型战机编队分进反击，实施空中拦截。紧接着，组网预警、低空突袭、防御机动环环相扣。海军航空兵某团新年开训，便实现了带弹战斗起飞和跨昼夜连续战术对抗训练。
    新年度实战化训练开始，该团在技术恢复性训练确保安全的基础上，把往年检查总结出的弱项列入首训内容，抽调训练骨干大胆论证，组织复杂条件下的战法研究，不预定程序，不预设结果，达到一次空中对抗，全部作战要素联动的效果。为确保训练质量，他们改进指挥引导方法，培养飞行员自主发现、截获、攻击目标和灵活处置各种复杂空情的应变能力。塔台内，指挥班子密切注视飞参视频，现场梳理问题。战法创新研究小组现场分析研究，探索克敌制胜的战法，多套对抗新战法成功运用于首飞训练实践中。
    王松岐、袁本亮、于立斌摄影报道
    ①双机带弹升空
    ②地勤人员装挂导弹
    ③沉着指挥
    ④跨昼夜训练
〖-ZW/正文〗
