〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打得准打得快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区炮兵部队训练水平逐年提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆春孙向军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张庆春、孙向军报道：连日来，济南军区某炮兵靶场硝烟弥漫，火炮怒啸。随着隆隆炮声传来令人振奋的消息：地炮部队动作神速，首群覆盖率100％，命中率91.5％；高炮空情传递时间和射击反应时间大幅度缩短，弹迹优秀率比过去翻了一番。这是日前笔者在济南军区炮兵部队实弹射击验收现场目睹的一幕场景。这一可喜成果，标志济南军区炮兵部队训练质量跃上了一个新台阶。
    多年来，济南军区炮兵部队在训练改革中紧紧抓住打得准、打得快这个关键环节，逐年提高炮兵的训练水平。1990年，全区所有的炮兵营均达到了军区颁发的“五快一准”训练标准，部队整体作战能力显著提高。去年，他们又开展炮兵群训练改革，使大部分炮兵旅、团实现了射击指挥全程自动化，由手工计算、经验决策、话传指挥，跨进了微机运算、科学决策、数传自动化指挥的阶段。军区每年指导集团军组织炮兵群野营训练、诸兵种合成战术演练和炮兵实弹战术演习，年参演率均在90％以上，时间均在2个月左右。近似实战的野外训练，不仅使炮兵部队在走、打、吃、住、藏、管等诸方面全面得到了锻炼和提高，而且也为合成军队首长管炮兵、用炮兵提供了实践的机会，增强了合成意识。
〖-ZW/正文〗
