〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大潮推波携浪走往来世界六十国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军对外交往发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈明胡春华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员陈明、记者胡春华报道：改革开放的大潮把中国海军推向一个多彩的世界。10多年来，海军抓住有利时机，积极稳妥地推行对外交往。他们先后组团出访巴基斯坦、朝鲜、美、英、法等20多个国家，接待60多个国家陆海空军和政府代表团来访，开阔了眼界，扩大了影响，壮我国威军威。
    海军从组建到1977年的28年中，从未派舰出访过，只接待过6个国家的9艘军舰来访。改革开放以来，海军党委认识到，海军建设要真正实现“三化”，关起门来不行，必须面向世界，走向海洋。他们本着突出军舰、突出海洋，既讲友好，也讲策略的原则，使对外交往正规有序、健康协调地发展。10多年来，海军出访和来访的国家次数之多、规模之大，都是历史上所没有的。尤其是1985年，我海军远航编队首次出访南亚三国。随后，郑和舰又远涉重洋，分别访问美国和泰国，都在国际上产生了重大影响。
    他们特别重视发展与周边国家和第三世界国家的友好合作关系，先后派出百余个援外专家组，相继建立起若干个组织健全、设施配套、教译员齐备，能够完成多科目培训的外训机构，先后为10多个国家培训数十批有关海军方面的技术人员。现在，这些学员大部分成为各国海军建设的骨干力量。
    在对外交往中，海军始终坚持为部队现代化建设服务的方向，广开渠道，多方交往，引进各种先进装备和技术90余项，初步建立起吸收、引进国外先进技术的信息网络，为海军现代化建设和领导决策提供了科学依据。
〖-ZW/正文〗
