〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师就退伍战士安置问题的调查表明――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革开放好就业门路宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛晓梅王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛晓梅、王前生报道：10月下旬以来，南京军区某师政治部不断收到华东六省一市一些民政部门的来信，以大量事实说明，改革开放为经济腾飞插上了翅膀，战士退伍后就业道路更加宽广。
    10月上旬，该师政治部向华东地区30多个市、县的民政部门发出公函，请他们介绍当地的优抚情况，以及老战士退伍后择业前景。从来信反馈的信息看，各地各种专业市场应运而生，各类开发区如雨后春笋，给退伍战士提供了更多的就业机会。江苏省昆山市今年8月被国务院批准设立国家级开发区，当地决定吸收一批退伍战士参予开发区的建设，昆山籍退伍战士可100％安置。乡镇企业还纷纷向农村籍退伍战士张开了怀抱。无锡市近几年退伍的农村籍义务兵大部分都在乡镇企业得到安置，今年还将吸收一批退伍战士就业。据各地民政部门反映，一些企业纷纷要求多给一些退伍兵。
    一些地方民政部门同时寄语退伍战士，在开放的形势下，要更新观念，破除依赖思想，发挥当过兵的优势，在市场经济大潮中实现自身价值。
〖-ZW/正文〗
