〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“种养加工”一条龙为什么飞不起来？沈空某营从失败中引出经验教训――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争彩头吃苦头讲实际得实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯卫国李志臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯卫国、特约记者李志臣报道：沈空某营“种养加工”一条龙“飞”了一年，如今脱骨散架了，其中5个不切实际的生产经营项目被砍掉。11月下旬，上级机关肯定了他们的做法。
    这个营有130多亩大田和菜地，以前种粮食和蔬菜，各连还养几十头猪，肉菜自给有余，粮食丰仓满屯。前年，营领导觉得养猪种菜搞不出大名堂，在没有充分论证的情况下，就率先在全旅搞起“种养加工”一条龙，毁田建起一片葡萄园，挖了两个大鱼塘，除养猪，又增养了牛和鸡。同时投资几万元买来大烤箱、电炸锅等设备，成立加工组，向连队统一供应点心、蛋糕、面包。上级机关很快在该营召开全旅现场观摩会。
    打肿的脸胖不起来。一年后，摇头摆尾的“一条龙”趴窝了。鱼塘渗水，鱼苗成了“鱼干”；葡萄苗因土质不适由青变黄；养猪养牛又养鸡，人手少忙不过来亏了本；加工点心面包因成本高连队望而兴叹。
    争了彩头吃苦头。营领导从失败中引咎自责，砍掉了不切实际的生产项目，恢复了种菜养猪，又将加工组的经营内容改成适应连队需要的压面条、做豆腐。官兵们高兴地说：“别看营里丢了面子，我们却饱了肚子。”
〖-ZW/正文〗
