〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习研究党史的系统文献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《中共中央文件选集》建国前18册出齐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦广生刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗出版消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月6日电 （记者窦广生、刘思扬）新中国成立以来最大的一套党的重要历史文献《中共中央文件选集》建国前18册，近日全部出齐。
    由中央档案馆编辑、中央文献研究室审定、中央党校出版社出版的这套文件选集，是在党中央和中央党史领导小组关心下完成的。这套近800万字的文件选集，收录了1921年7月1日至1949年9月30日间，中共中央在各个历史时期、阶段作出的决议、决定、宣言、指示、报告、总结、通告、通知、信函、电文等，内容涉及政治、军事、经济、文化等各个方面。选集还收进一些地方给中央的报告、书信、函电等。共产国际关于中国问题的部分决定和函电，也作为附件收入选集。据了解，这套选集收入的2816篇中央文件，绝大部分是第一次公开发表。
    据悉，新中国成立以后的《中共中央文件选集》的编辑出版工作也正在准备中。
〖-ZW/正文〗
