〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里有一泓清流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――白求恩国际和平医院廉洁行医剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳玉战赵建毅陈传意〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金秋，我们来到白求恩国际和平医院，听取社会各界人士及住院患者对他们廉洁行医的赞扬，顿觉金风送爽，宛如淌洋着一泓清流……
    这泓清流流出了数不清的动人故事……
    一位冀东大嫂辗转几家医院，花了几千元，未能治好15岁的独生子的疾病。大嫂心急如焚，带着儿子慕名来到这里时，早已囊中空空。医院二话没说：先治病，住院费慢慢想办法。经一个多月精心治疗，独生子奇迹般地痊愈了，这位大嫂捧去了一颗感激之心，塞“红包”、送礼品，但都被清廉无私的医务人员谢绝。这位冀东大嫂灵机一动，买了一块书有“医德正大”的镜匾送给医院。可是，这个医院为了减轻病人负担，规定一律不收镜匾锦旗，并到商店退了货，把钱还给了大嫂。大嫂最后把儿子拉到医院门前的白求恩塑像前，虔诚地磕了3个响头，才一步三回头地离开医院。
    一位连队指导员患了胸皮瘤，弥留之际，哭成泪人的妻子和8岁的儿子伏在床前，希望他最后说点什么。但他却喊着：“陈护士长来！”
    原来，他曾9次住进和平医院，因怕家人揪心，一直未向未随军的妻儿透露，都是内三科护士长陈欣怡带着护士们对他精心照料，做汤、喂饭、洗衣、聊天、娱乐……他每次入院，总是给陈护士长带点什么吃的用的，可每次都听到陈护士长那句激人奋进的话：“我不需要这些，若有诚意，就以顽强毅力恢复健康来回报！”病魔无情，这位汉子还是带着那个未了却的心愿无限眷恋地去了。
    一次，传染科来了一位肝坏死的战士，生命岌危。病人的亲属来院探望，都怕传染不敢进病房。而身孕8个月的护士王雪梅，却连续几个通宵守护在战士榻前，为病人擦身按摩。采访中，王护士动情地说：“说脏，谁不嫌；讲传染，谁不怕；但传染患者的心灵需要爱的体贴，否则就会从精神上把病人推向死亡。”这个战士病愈出院时，亲人汇来几百元钱，他千恩万谢地送给王雪梅。王雪梅却说：“对患者的爱心，用钱是买不来的。”
    河北省领导在纪念白求恩国际和平医院建院50周年大会上回顾医院多少年来为人民群众防病治病的一幕幕动人故事时，激动地说：“和平医院良好的医风吹遍燕赵大地，感动了6000多万河北人民的心！”
    1988年以来，医院每年负责河北企业家协会200多名会员的体检、疗养等，并专门设立了“企业家病房”。这些乘着豪华轿车来院体检保健的厂长经理，也有希望能得到更多“方便”而向医护人员施舍小恩小惠的，但医护人员总是微笑着回敬那句老话：“保您满意，不收小惠。”
    1986年以来，医院先后有300多批共5429名来自加拿大、美国、英国、印度等国家和地区的外国朋友来参观、访问和讲学，全院人员无一人违反外事纪律。医院先后有36名出国进修的医护人员都做到了纤尘不染，带着白求恩精神走向世界，带着清廉为医的品格回到医院。
    近几年，和平医院先后派出了5支医疗队赴大别山深处的红安老区。为群众巡医治病3万多人次，为5千多儿童做了体检，从不在老百姓家吃一顿饭，收一份土特产。老区人民直呼他们“红军医生上山来！”
〖-ZW/正文〗
