〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进一步完善军事法制建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：我国现行宪法是根据中国共产党十一届三中全会及全会以后确定的路线、方针、政策，适应我国新时期政治、经济和文化的发展变化而制定的，它明确把经济建设作为国家的中心任务，既坚持四项基本原则，又体现了改革开放的精神，被公认为是新中国成立以来最好的一部宪法。它的实施，对于保障改革开放和经济建设的顺利进行，对于加强我国社会主义民主和法制建设，发挥了重要的作用。11月中下旬，中央军委法制局和中国法学会军事法学研究会联合召开了我国首次“宪法与武装力量建设学术研讨会”，来自军内外的80多位专家学者和军队有关部门的同志，结合学习党的十四大精神，专门探讨了现行宪法颁布实施以来我国国防和武装力量建设取得的成就以及依据宪法加强国防和武装力量建设的有关理论问题。值此纪念宪法颁布10周年之际，我们特刊登本报记者就此撰写的综述，以飨读者。
    与会专家学者一致认为，宪法确立了我国的基本军事制度，是新时期国防和武装力量建设的根本准则，也是军事法制的基本构成。宪法颁布实施10年来，军事法制建设取得了巨大成就。但是，与宪法对新时期国防和武装力量建设的要求相比，还有较大的差距，还需继续努力。与会同志提出了新时期我国军事法制建设的基本目标：以宪法为依据，建立健全具有我国特色的军事法体系，使国防和武装力量建设的各个方面、各个环节都做到有法可依、有法必依、执法必严、违法必究，形成促进和保障国防和武装力量建设与改革的充满活力的法律机制，以保证实现国防现代化和建设现代化正规化的革命军队。
    许多同志还就加强军事法制建设谈了一些具体意见：一是加强对宪法、法律和中央军委依法治军方针的宣传教育，牢固树立宪法意识和法制观念，使广大官兵尤其是各级领导干部养成依法办事首先是依照宪法办事的良好习惯。二是健全和完善军事立法，并在立法中维护法律的统一，坚持立、改、废相结合。三是必须重视宪法、法律包括军事法的实施，健全军事执法监督机制。当前，在军事执法中，程度不同地存在着有法不知法、知法不执法、执法不依法的问题。要把对法律法规的执行与监督同法规的制定放在同等重要的位置。四是加强军事法制理论研究。应充分发挥军事法学学术团体的“纽带”作用，不断培养和壮大军事法学科研队伍，并重视研究成果的社会应用，使其真正为军队建设和法制建设服务。
〖-ZW/正文〗
