〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神奇的力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新建〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗首钢改革开放纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学技术是第一生产力。只有坚定地推进科技进步，企业才能在激烈的竞争中生存和发展。首钢人认准了这个理，实行承包制后，在科技进步方面打了一个又一个胜仗。
    今年4月的一天，日本通商产业大臣率领日本经贸访华团到首钢参观新建成的炼铁厂二号高炉。令客人们惊讶的是，首钢不仅有圆形出铁场，还有了自己设计和制造的环形吊车，这可是在世界冶金大国日本都没有的东西！特别是高炉主控室内竟没有一块仪表，全部采用了计算机控制，更让客人们赞叹不已。
    卢森堡冶金专家、号称世界高炉“无料钟炉顶之父”的勒吉尔，在仔细观察了首钢自己设计制造的无料钟炉顶之后，激动地说道：“世界上有50多套无料钟炉顶，都是使用我的专利，唯有你们这套，不仅是独创，在许多地方还超过了我的发明。”
    对来访客人的称赞，首钢人是受之无愧的。尊重科学，坚持不懈地追求科技进步，首钢人舍得下本钱，也尝到了甜头。改革13年来，首钢先后在科技方面的投资达48亿元，采用先进技术改造建设项目4393个，靠科技的发展实现了主体设备现代化，保证了每年利润增长20％的目标的实现。
    48亿元，如此巨大的投资，没花国家一分钱，全是首钢自己筹集的。
    为发展科技，实现生产现代化，首钢坚持自力更生为主、国外引进为辅的方针，不断增强全企业职工群众的科技意识，用科技进步最大限度地获取经济效益。
    二号高炉老旧，他们便集中资金先改造，上了37项新技术新工艺，让它一步垮过了半个世纪。烧结厂污染严重，他们就采用最先进的除尘设备全面控制扬尘，并实现整个生产线的自动控制，成了世界上最先进的“高炉厨房”。他们利用废热、降低焦比，全都靠自力更生、自己动手来实现。而第二炼钢厂的建成，则是首钢人又走出了一条洋为中用的捷径。
    当铁系统改造基本完成后，铁产量大幅度提高，原有的炼钢厂消纳不了增多的铁水，铁大于钢了。“面多加水，水多加面”，积极平衡的发展观点促使首钢上马新钢厂。当时，西方钢铁业因萧条闲置着大批设备。首钢抓住机会，仅掏出1250万美元，就把比利时的赛兰钢厂搬到首钢扎根落户，成了首钢的第二炼钢厂。首钢又对它进行了系统的修、配、改，采用一系列新技术、新工艺，在国内首次实现了炼钢自动化与全连铸结合。钢厂升级换代，一下子就赶上了世界一流水平的钢厂。
    由于采用了引进二手设备加以修、配、改的路子，第二炼钢厂仅用22个月就投产出钢了。今年5月22日，中国改革开放的总设计师邓小平同志亲临首钢视察。他听了首钢领导汇报第二炼钢厂的建设过程后，高兴地说：“这是条捷路。”
    这条捷路，首钢十几年来可谓走熟了。
    主体设备的现代化也带来了管理的现代化。首钢建成了计算机管理信息系统。400多台生产控制机、管理机与19台计算机和216个终端联结，可以监视有关每日成本、利润、预算等769项信息。
    说起首钢企业现代化，科技人员功不可没。首钢实行科研一体化，从公司到百余厂矿共建立了72个科研院所，8000名专职和兼职科技人员紧紧围绕企业生产发展需要展开研究，承担企业重点科研项目和中长期发展科研课题，并随时指导由一线职工组成的技术攻关小组，解决生产中的技术问题。13年来，首钢科技人员共为本企业提供了741项科研成果，其中455项获科研成果奖，50项获国家专利。同时，还引进、消化594项国外先进技术。这些科研成果绝大部分已在生产中得到应用，转化为企业的生产力。
    首钢人已经尝到了科技这神奇力量所带来的甜果。13年来，首钢新增的经济效益中，有60％是依靠科技进步取得的。现在，他们仍在孜孜以求，决心靠科技进步的威力，为首钢、为国家创造更多的财富。
〖-ZW/正文〗
