〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗环境近似实战内容适应实战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某大功团实兵实弹进行年终考核〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李化民胡线勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗实弹射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李化民、胡线勤报道：靶场上的“神枪手”在深山坳里仅打出及格水平；军营里的“飞毛腿”在夜幕中竟迷失了方向。北京军区某“大功团”在野外复杂条件下摔打部队，暴露问题，下功夫提高野战条件下作战能力。
    入冬以来，“大功团”的官兵在完成了技术、战术基础课目训练后，齐装满员开进离营房100公里外的高山丛林之中，踩着泥泞山路，在风沙弥漫、浓雾茫茫的恶劣环境中进行年终综合考评，检验部队的基础训练成果。
    这个团有针对性地组织部队在风沙雨雾中反复磨练、摸索规律，掌握野外恶劣条件的气候特征，在提高部队快速反应能力上下功夫，实弹射击成绩明显提高。他们还有意识地让官兵在夜深人静的山沟里练胆、练识，磨练官兵意志。在水断粮绝的情况下，学会自我生存，班长骨干人人学会识图用图、夜间辨别方位，利用地形地物组织小分队行动。
〖-ZW/正文〗
