〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王俊友给团党委的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的团党委：
    我入伍3年了，亲眼看到领导机关在帮助连队建设上，费了不少心血，基层面貌变化不小。但是，现在下边对领导机关的做法，还有一些不满意的地方。我作为一名党员、一名后进连队的战士，一心盼望着连队早日跨入先进行列。我想给你们提点意见，仅供参考。
    一、领导机关抓基层上“嫌贫爱富”。据在三连、四连这两个先进连的老乡讲，他们连的工作组经常不断线。而这3年间，我看到机关工作组很少到我们连来，有时来了，转一圈就走，只在连部坐坐，跟干部拉几句，从没跟我们战士交交心。我认为我们连队一直改变不了落后面貌，很大程度上与领导机关下来帮得少有关系。难道先进连队是“手心”，我们就是“手背”吗？
    二、业余时间机关统得太死。现在，每周除周六外，其余6个晚上的课外活动时间，全部由机关指令性安排。如周一唱歌、周二谈心、周三学条令等。这些不切实际的死规定，我们连队战士很反感。想用这种办法来“捆”战士的手脚，既不科学也难以奏效。
    三、上面安排工作太多，下面很难落实。往往是连队一项工作刚展开，另一项工作就压了下来，下面顾东难顾西，只能应付。我在文书那里的“通知簿”上看到，光今年5月份，连队接到机关各种通知多达112次。有一个通知竟安排了9项工作。实际真正落实好的寥寥无几。你们到连队会议室看看，挂着的那一摞摞措施，不少是应付上级检查的，有些是“上面出花点子，下面摆花架子”。
    此致
    敬礼！
    高炮连三班长 王俊友
    1992年8月RW：王俊友；书信
〖-ZW/正文〗
