〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞬间亿变神机妙算〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从我国“银河――Ⅱ”十亿次机看世界巨型计算机发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国科研成果/银河计算机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年11月19日，我国第一台“银河―Ⅱ”10亿次巨型计算机在国防科技大学诞生。鉴定会上，几十个跃动的荧光屏上迭次显示出令世界瞩目的数字：计算速度每秒10亿次，主频50兆赫。前者表明“银河―Ⅱ”的运算速度相当于全国10亿人在1秒钟内各正确运算一道数学题；后者则表明“银河―Ⅱ”在1秒钟内能完成5000万个技术动作。30年前被华罗庚先生称为“集数学之大成”的一道世纪性难题，长期未解决，在“银河―Ⅱ”10亿次机上，仅用35分钟便准确算出。国家气象中心在这里计算一天的全球气象数据，数以千计的题目仅用了413秒。
    如此神奇的巨型计算机，使人们赞叹不已。她的奥秘究竟来自哪里？
    1
    本世纪20年代初，美国人李・查德森为了解决气象预报中庞大的数值计算，想让6.4万人坐在一个圆形剧场中同时进行计算，这个被称为“计算演奏会”的思想，是一种朴素的并行计算思想。60年代中期，美国青年教授斯罗特尼克立志要研制出一台世界上运算速度最快的计算机，试图一下子将计算机的运算速度提高两三个数量级。他与助手们经过10年苦战，终于在1975年研制成功了在专门应用领域最高性能可达每秒1.5亿次的巨型计算机。它的诞生，揭开了世界计算机事业的新篇章。短短几年间，日本、原苏联、法国等也相继研制成功了巨型机。这些巨型机为各自的国家带来了巨大的社会、经济和军事效益。
    2
    巨型计算机也称超级计算机，在现代计算机家族中以性能最高、能力最强、技术最新而著称。它以高计算速度、大容量的主辅存贮器及广泛使用并行结构的软件为特征，主要进行现代科学方面的大型科学工程计算和大规模数据处理，其应用领域非常广泛，从航空航天、军事工程、地震预报、中长期天气预报、核技术研究，到大型图像处理和石油勘探等都能大显身手。20年前，航天工程师用计算机只能模拟飞机翼面和部分机体周围的空气流程，今天，用巨型机能模拟整个飞行，并能分解出通过飞机各部分阻力的分量，如在波音757、767飞机设计中，巨型机起了关键作用。日本福特汽车制造公司由于使用了巨型机，优化了设计手段，每年可节省数以百万计的设计费。在石油勘探领域，用巨型机进行浩繁的磁带数据处理，不仅可准确查明石油储量、钻进位置，提高工作效率，而且可以大大节约资金。作短期天气预报，必须高速处理完从世界各地传来的数百万个气象数据资料，用巨型机可在10分钟内完成。它还可以帮助研究大气污染情况、全球气温变暖趋势、高空臭氧的遗失。巨型机还可以有助于开展诸如防治艾滋病等新型药剂的研制，还能模拟从机器到整个工厂的生产状况。借助人工智能软件，它甚至还可制定重大的财政决策。
    3
    我国巨型计算机事业起步较晚。1978年5月开始研制第一台“银河―Ⅰ”亿次巨型计算机，1983年12月顺利通过国家鉴定。这是一台跟踪世界先进主流巨型机水平、以向量运算为主、字长64位、运算速度为每秒1亿次以上的通用计算机，它在我国的国防建设和经济建设中发挥了重大的作用。仅隔四年零五个月，我国又研制成功了“银河―Ⅱ”10亿次并行巨型计算机，预示着我国在核物理、航空航天、遗传工程、量子化学、人工智能等方面的大型科学工程计算和大规模数据处理将有崭新的突破。这台巨型计算机将安装在国家气象中心，我国由目前只能报48小时的短期天气预报变为可报5―7天的中长期预报即将成为现实。
    4
    15年前，美国第一家从事巨型机开发的克雷公司曾担心耗资1500万美元的巨型机能否找到用户，而今巨型机已形成世界性的市场。目前全世界已生产安装各种巨型机达500余台，但仍在迅速的发展中，其目标是追求更高运算速度和更大存贮容量。当前，一些发达国家正在进行或准备进行研制万亿次甚至更高速度的巨型机，预计90年代末可推出100亿次巨型机；下世纪初可望推出1000―10000亿次巨型机。届时精确描绘自然界某些复杂现象的瞬时图像将会呈现在人们面前。
    图为我国“银河――Ⅱ”10亿次巨型计算机在运行中（题图照片 张桐胜摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
