〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某工兵团实行训练质量全程监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善始善终抓好训练质量落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈唐盛王海渺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈唐盛、王海渺报道：南京军区某工兵团实行军事训练质量全程监控，年终考核严格按照总部规定的成绩评定标准验收训练质量，杜绝了偏训、漏训现象发生。
    这个工兵团总结以往的经验教训，年初就开始实行军事训练质量全程监控，严格依据训练大纲、训练条例等训练法规检查训练人员、时间落实情况；训练后，认真组织考核验收，确保训练质量达到规定的指标。
    这个工兵团根据年初提出的指标，年终进行综合验收。二营三连在进行破障训练时，由于担心出事故，将一些复杂的动作省去，在验收训练质量时，工兵团领导发现这个问题，通报批评了他们。团长杨庆斌还蹲到这个连进行具体指导训练，使这一项训练达到规定的质量指标。这个工兵团实施训练质量监控，确保了训练质量指标落到实处。今年全团参训率平均保持89％以上，训练时间达到规定的要求，100％完成训练大纲规定的训练内容，经全面考核，96个课目全部良好以上，其中79个课目优秀；11月，集团军到该团组织抽考，全部及格以上，其中优秀率达91％。
〖-ZW/正文〗
