〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论兵新孙吴功业照千秋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在纪念刘伯承元帅诞辰一百周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗别义勋姜文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘伯承元帅，是我们党老一辈无产阶级革命家、军事家，卓越的马克思主义军事理论家、军事教育家。革命战争年代，他在党中央和毛泽东同志的领导下，和邓小平同志一起，组织指挥了许多重大战役，不仅战功赫赫，威震敌胆，而且形成了一整套独具特色、具有重要指导意义的军事理论。刘伯承的军事理论是毛泽东军事思想的重要组成部分。今天，我们深入地研究探讨刘伯承的军事理论，对进一步加深理解毛泽东军事思想，贯彻落实邓小平新时期国防建设和军队建设思想，促进我军的现代化建设，更好地担负起党的十四大赋予我军的光荣使命，具有十分重要的意义。
    1
    刘伯承的军事理论处处闪烁着毛泽东思想的光辉：
    ――他所领导的、由广大人民群众和广大指战员参加的战略区的军事实践活动，是毛泽东军事理论形成和发展的重要来源之一。他在土地革命战争和抗日战争初期创立的游击集团，曾是我军“三结合”武装力量体制的雏形；在解放战争时期，他所指挥的上党战役，被毛泽东誉为用革命的两手粉碎反革命的两手的得力行动；他所指挥的定陶战役和攻击陇海路汴徐线十几个城镇之战，曾被毛泽东赞为“集中优势兵力，各个歼灭敌人”作战思想的典型战例。1934年5月他提出的“敌进我进”的战略思想；1937年9月提出的关于抗日战争是“持久的、艰苦的民族革命大战”的基本见解和随后提出的“综合群力”的思想；在解放战争时期向军委提出的许多战略性的、特别是关于战略决战的建议；在建国后对我军现代化、正规化建设，特别是院校建设的提议和建议，都被党中央及时采纳，被毛泽东所吸取。他写下了近百万字的军事篇章，校译了大量的外军学术著作，既贯彻了毛泽东“古为今用，洋为中用”的思想，又为毛泽东军事思想体系增添了光辉。
    ――他在革命战争实践中牢固确立了马克思主义战争观。他着眼政治，运筹军事，认为“人民战争是胜利的源泉。如果没有人民战争，许多奇迹，是不可思议的”；他主张对敌展开政治的、经济的、军事的一切力量的全面斗争；他始终坚持把军事辩证法贯穿于他的全部军事实践之中，坚持不懈地反对军事上的教条主义和经验主义，深刻地揭示了错综复杂的战争矛盾运动及发展规律。
    ――刘伯承的战略战术、军事指挥艺术和谋略思想在其军事理论中尤具特色。他善于从战略全局来论兵用兵，强调在政略指导下来制定正确的军事战略，规定作战的总任务和总方针；强调必须从敌强我弱、武器装备上敌优我劣的总形势和总条件去制定战略战术；强调必须着眼战略全局组织实施好每一个战役、战斗。他善于根据进攻和防御作战类型和具体条件实施作战指导；善于集中兵力，合理运用作战形式，促成强弱转换；善造作战之势，使之“势险”“节短”，奇正活用；善于充分发挥技术的作用，组织合同作战。至于刘伯承的军事指挥艺术和谋略思想，更是其军事理论中之重要瑰宝。他“就大势与局部沉思”，导演出一幕幕震惊中外的战争活剧。
    2
    刘伯承作为我军军事教育工作的创始人和奠基人之一，为创立和发展教育训练理论做出了杰出的贡献。他把训练看作战争的准备：“练兵若难，进军就易，练兵若易，进军就难”；他始终把治军与治校紧紧地结合起来，一贯主张并率先提出“建军必建校”、“治军必先治校”的重要思想，深刻地揭示了军队建设的客观规律。他亲手筹建、创办了我军第一所培训和造就军队高级干部的正规的高等学府――军事学院，并提出一系列教育训练的原则和方法，培训出一大批高级将领和中高级指挥人才。小平同志说他是最早把教育训练提到我军建设战略位置的领导人之一。
    3
    作为杰出的军事家，刘伯承也是“我军现代化、正规化建设的奠基人之一”。他对我军现代化、正规化建设具有高瞻远瞩的战略眼光。当我军还处在小米加步枪的年代，他就从诸兵种联合作战的前景来考察我军的未来发展建设问题。他关于军队现代化建设的重点就是新兵种及其学术建设的思想；关于正规化主要是在军队生活秩序上，严格制订和执行各种条令、条例，一切按条令、条例办事，使军队能在共同的目标下保持协调统一的思想；关于正规化与现代化二者缺一不可，把培养人才作为军队现代化、正规化建设关键环节的思想等等，对我军现代化、正规化建设仍具有重要指导作用。
    刘伯承强调要学会掌握现代技术兵器，学会组织与指挥现代诸兵种合成军队的作战；强调学习现代军事科学知识，重视现代军事科学的教学和研究；强调要开展关于原子、化学的战略研究，把了解原子弹、氢弹、导弹、无线电操纵法和半导体作用之类作为现代军事科学需要的常识等等。今天，依靠科技进步提高部队战斗力，已成为当今中国军人的共识，而且他们正在把老一辈无产阶级革命家的倡导见诸于自觉行动。
    我们以此告慰刘帅：我军现代化建设的步伐正沿着党的十四大指引的方向坚实地向前迈进。RW：刘伯承；生平事迹
〖-ZW/正文〗
