〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魂系射击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月1日刚上班，便接到射击名将王旭生的电话：“知道吗？我们队长调走了，另有重用。”
    他说的是北京军区射击队队长肖凯源。我认识。
    “昨天开欢送会，他讲了这些年带队的甜酸苦辣，讲到如今他虽然要走了，但仍然魂系射击队的时候，竟泣不成声，我们心里也很难受。”
    一番话，肖凯源的形象清晰地在我眼前活跃起来。
    他原是一名军训参谋，为人耿直，办事认真。1986年受命组建军区射击队后，便一头扎进重振我军射击运动雄风的事业中。
    那事业说大很大，说小也小，作为一队之长无非是从一件一件细小琐碎的事情做起：每天清晨6点，他亲自拉铃，招呼全队起床、出操。冬训期间跑3000米，他每一次都跑在运动员的最前面，有时队员跑不动了，抬头看看队长还在前面，便硬着头皮坚持下来。一次，他痔疮犯了，而那天的体育课又是最让运动员怵头的5公里越野跑。别人劝他别跑了，他一挥手：“我不跑，怎么去要求队员？”结果，他付出的是整整便血一天的代价。
    射击队是团级单位，肖凯源是正团职干部，可为了在运动员面前有问心无愧的发言权，他身体力行干的尽是些连长的工作。
    肖凯源和运动员感情很深，但这并不妨碍他严格要求、严格管理运动员。尤其是对尖子选手，他管得更严，“卡”得更紧。
    著名枪手张秋生随全军集训队在外地比赛期间，曾与当地小流氓打了一架，受到严厉批评，但他想不通，心灰意懒，想一走了之。肖凯源知道后，反复和他谈心，批评开导，终于使他重新振作起来，去年在全国比赛中还打破了小口径步枪60发卧射的全国纪录。
    肖凯源倾心于射击队，确实达到舍家忘我的程度，他的独生子从7岁起，就在脖子上挂起家门的钥匙，天天独行两站地上学下学。
    当然，射击队也给了肖凯源相应的回报：3次获全军专用枪射击锦标赛金牌总数第一。今年参加巴塞罗那奥运会的中国枪手中，有1名就是北京军区射击队的队员。
    临别之际，难说再见。王旭生说：“队长虽走了，还魂系射击队；我们在队的，更该魂系手中枪。”
〖-ZW/正文〗
