〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军发展“全球定位系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨立忠常照波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了满足陆海空军高科技兵器导航定位的需求，美国继第一代“子午仪”导航定位卫星系统之后，从1978年起开始发射和建立命名为“导航星”的军用导航卫星系统，至1991年底已发射了16颗卫星，预计1993年整个系统将部署完毕并全面投入使用。
    这种“全球定位系统”（GPS），最初计划由在6个轨道面上均匀分布的18颗卫星组成，后又修订为主用21颗，备用3颗。这样的网络可保证在地球上的任何一点都可同时看到6-7颗卫星，用户通过接收这些卫星发出的信号，能准确地确定自身所在的地理经纬度、高度和速度，精确度比“子午仪”导航定位卫星系统提高了一大步，测速精度优于0.1米/秒，授时精度优于120毫微秒。星上装有极为精确的原子钟，保证每3万年（铷钟）到30万年（铯钟）误差不超过1秒。卫星可连续不断地向全球和近地空间发射导航信号，只要有与卫星同步的时钟和接收设备，就可随时为空中飞机、海洋舰艇导航，为陆地用户定位，为战略战术导弹和巡航导弹制导，以及给航天定位提供准确可靠数据。
    地面用户使用一种便携式“GPS”接收机（约重1-1.5公斤，机内预存有100条方位路线和46幅地图可供用户随时调用。接收机装有计算器般的键钮和一个小液晶显示屏等），可随时知道自己的准确位置和应前进、后退的指令信息，为部队集结调动、帮助陆海空三军协同作战提供了极为有利的条件。海湾战争中，美军除在武器装备上加紧安装这一系统外，还紧急购置了一大批“GPS”接收机配备给部队，在浩瀚的沙漠环境条件下，大大提高了机动作战效能。
    图为美国发射的“全球定位系统”卫星（照片）
〖-ZW/正文〗
