〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫让“意外现象”从眼皮下溜掉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事医学杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院一名化验员在做一项与肝炎毫不相干的实验时，意外地发现肝炎病人所化验的数值偏高。“这是咋回事？”疑问陡生，但未作深究。不久，某杂志刊出肝炎与这项试验的研究论文，这位化验员看后大有成果“旁落”之感。
    在技术操作和科研、教学过程中往往会遇到一些“意外现象”，丹麦物理学家奥斯特，把铜线接到电池上给学生做电流演示实验时，发现磁针突然偏转，他抓住这一现象反复试验，终于导致了发电机的问世。
    当然，“意外现象”导致惊人发明，决非易事。至少要把握住三点。一要有敏锐的观察力。培根讲过：“智能，是由观察体会才能得到的”。善于观察才能有所发现，才能从偶然中找到必然。二要有丰富的想象力。“想象力是一种近乎于神的能力。”没有想象力就不会有创造力，但想象力源于丰富的知识。三要有透彻的分析力。分析是发现或发明的助产婆，分析的过程就是论证的过程，创造发明的过程，引起质的飞跃的过程。
〖-ZW/正文〗
