〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗更换大棚薄膜引出的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李选清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每到隆冬之际，驻寒区部队基层单位，差不多都要用塑料薄膜扣个大棚，种些鲜菜，以弥补“老三样”（萝卜、白菜、土豆）给连队伙食带来的单调。
    某团七连虽地处偏僻山沟，可大棚种的菜堪称集团军之冠。
    “今天用咱连自产的菜招待大记者”。七连指导员指着桌上青翠欲滴的小白菜、小菠菜、生拌黄瓜，幽默地说。
    十几年前，记者在连队当战士时，冬天餐桌上几乎见不到“青”，如今，七连的塑料大棚里却是一派盎然春意。桌上的这些蔬菜都是刚摘回来的。下连第一顿饭就尝到新鲜菜，这是没想到的。同桌一位战士说：现在我们大棚种的菜品种最多，可当初还害怕挨上级批评哩。
    冬季扣大棚，在七连所在团已有多年历史，但一直在低投入低产出上徘徊。团里规定大棚薄膜至少得用3年，七连是团里抓的点，大棚薄膜自然是补了又补，每年补薄膜的胶水都得花几十元。勤俭节约建大棚的经验到处介绍，可淡季吃鲜菜的问题却年年解决不了。
    与连队毗邻的地方一家蔬菜专业户的大棚里却是另一番景象：蔬菜鲜嫩嫩，绿油油，一个冬季要卖上好几茬。
    同处一地，反差为何如此大？连队干部带人上门求教，道理很简单：人家大棚年年换新薄膜，采光好，连队年年用旧薄膜，采光差，两者温差达6―7度，温度高的自然长得快。
    去冬，七连更换旧膜，花450元买来新薄膜扣了大棚。可新薄膜刚扣上，又有些后悔：七连是勤俭节约的典型，这样“大手大脚”是不是丢了传统？会不会挨上边批？
    谁料，七连当年却抱了“金娃娃”。他们扣的大棚，由于采光保温好，各种菜长得出奇地棒，虽然投入比其他连高，但产出也高。一个冬季，不仅保证了连队淡季鲜菜供应不断，扣除成本后还赢利3500元，经济效益翻了3番。兄弟连队惊呼：七连塑料大棚成了“绿色银行”。
    谈完更换大棚薄膜一事。七连指导员和记者讨论起基层怎样执行上级指示这样一个连队经常遇到的课题。他说：上级提倡扣大棚要节约，让旧膜多用几年，本意是好的，但实际效果却不理想。由此悟出一个理：作为基层对上级指示不应该简单地照搬照套，应该找到一个把上级指示和基层实际结合起来的“点”，实事求是贯彻执行，这样才称得上真正贯彻了上级指示。
〖-ZW/正文〗
