〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“关贸总协定”？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学军尹慧军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗关贸总协定/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近读报经常看到有关“关贸总协定”的报道，请问：何谓“关贸总协定”？
    北京军区某部 李学军
    李学军同志：
    “关贸总协定”全称为“关税及贸易总协定”，英文简称“GATT”，是一九四七年十月三十日由美、英、法等二十三个国家缔结的多边贸易协定。其基本宗旨，是通过实现普遍的最惠国待遇，逐步削减关税和其他贸易壁垒，消除国际贸易中的歧视待遇，促进国际贸易自由化，充分利用世界各国的资源，促进各国生产，扩大国际交换，创造就业机会。经过四十多年的发展，关贸总协定不仅是一项多边条约，而且是谈判贸易、调解争议的场所和机构。它有设在日内瓦的常设秘书处，有由缔约方常驻代表团组成的理事会，以及每年举行的缔约方大会。
    关贸总协定缔约方目前有一百零二个（今年六月十九日南斯拉夫被取消缔约方资格，此前为一百零三个），缔约方之间的贸易额占世界总贸易额的百分之九十左右。总协定的规范领域不断扩大，从关税到非关税措施，由货物贸易到服务贸易、知识产权保护及投资措施，将来还可能扩大到环境保护等。关贸总协定的多边贸易规则已成为世界各国所普遍接受的共同准则，总协定也已发展成为一个全球性经济组织，与国际货币基金组织和世界银行并列为国际经济体系的三大支柱，对整个世界经济发展有举足轻重的作用，因此有“经济联合国”之称。
    关贸总协定由若干规则构成了它的法律框架，其基本原则有六项：一、非歧视原则，包括无条件最惠国待遇和国民待遇。二、平等与互惠的关税减让原则。三、取消进口数量限制及进口许可证原则。四、禁止倾销和限制出口补贴原则。五、紧急保护行动原则。六、贸易政策、法规透明度原则。目前，我国为恢复关贸总协定缔约国地位作了大量努力。如果谈判顺利，明年我国可望获准恢复缔约国地位。“入关”后将对我国扩大对外开放和经济发展产生深远影响。
    尹慧军
〖-ZW/正文〗
