〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举得最重未必称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――世界杯举重总决赛现场见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯举重赛事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月5日下午，北京地坛体育馆战火袭人。
    来自韩国、保加利亚、古巴、希腊等11个国家和地区的12名世界举坛高手在这里一比高低，争夺“世界冠军的冠军”。
    抓举比赛开始。第2个出场的我国新秀刘卫国，年仅19岁，在参赛选手中年龄最小。可他在抓举比赛中接连2次都较为轻松地将112.5公斤和117.5公斤的杠铃举过头顶。
    真是初生牛犊不怕虎。在挺举比赛中，刘卫国第一次就要了142.5公斤！并且轻松得手。谁知第二次因技术处理不当而没有征服147.5公斤的杠铃。但是，全场仍对他报以长时间热烈的掌声。刘卫国看看积分榜，似乎明白了观众掌声的含义――如果他能挺举起147.5公斤的杠铃，他就有望成为今日世界举坛的新科状元！
    此刻，对刘卫国威胁最大的是体重74.4公斤、5次在世界大赛中夺冠的保加利亚名将亚托・亚托夫。他已出色地挺举起192.5公斤的杠铃。
    刘卫国又一次在观众的掌声中上场了。只见他弯腰收腹，迅速将杠铃翻至胸前，稍作停顿后发力将其举过头顶。成功了！
    由于世界杯举重总决赛不分级别，只按运动员举起的重量与其自身体重的比例决定胜负。所以体重越重，需要举起的重量就越大。体重越轻，举起的重量虽轻，但也未必就不能取得好名次。难怪体重131.25公斤、2次获奥运会冠军、7次获世界锦标赛冠军的白俄罗斯选手亚历山大德尔・库尔洛维奇虽然创造了抓举170公斤、挺举212.5公斤、总成绩382.5公斤的战绩，但因举起的重量与其体重之比为85.955％而名列第11位。相反，刘卫国的总成绩虽然只有265公斤，但他的体重仅55.4公斤，所举重量与体重之比为94.642％，因而夺魁。
    赛后，刘卫国告诉笔者：他虽对此次得冠军感到意外，但对自己能充分发挥训练水平感到特别高兴。中国举重队总教练赵庆奎则称：“我国选手能取得这样的好成绩，完全是发扬了不畏强手、勇于拚搏的精神。”
〖-ZW/正文〗
