〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帮助官兵正确运用法律武器〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师坚持不懈抓普法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建勋鲁万春〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王建勋、鲁万春报道：河北某预备役师坚持不懈抓法制教育，使部队官兵正确运用法律武器，收到了明显的效果。
    为提高现役和预备役官兵的法律素质，6年来，这个预备役师为基层购买法律书籍2000余册，开展读书演讲、知识竞赛374期，聘请军内外司法部门讲解有关法律知识286场（次），培训普法骨干2000余名。今年他们又编印600册《“二五”法制宣传教材》下发基层连队，还印发了2000份《“二五”普法教育百题竞赛》试卷，督促干部战士系统掌握法律基本知识。目前，全师有70多名干部战士利用法律武器妥善解决了家庭、婚恋、民事纠纷等问题，连续6年没有发生违反军事法规的事故。全师还有158个由预备役人员组成的“民调小组”、“治安小分队”活跃在乡村、街道，护村护厂，共调解各种民事纠纷和侦破违法案件2800多起。由某团三营的13名预备役战士组成的永清县里澜城治安小分队，密切配合公安部门打击刑事犯罪，破获各类案件100多起，抓获犯罪分子30多名，并耐心帮助失足青少年，积极开展法制宣传，使该镇成为全省第一批实现治安状况根本好转的村镇之一。目前，这个预备役师达到了连有普法小组、排有骨干、班有普法员。他们一班带一村、一人带一家，为纠正违法行为维护社会治安发挥了积极作用，有效地推动了地方经济建设和国防后备力量建设。
〖-ZW/正文〗
