〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重视加强军事训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――九谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练教育/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志十分关注和着力解决和平时期部队军事训练的问题。早在1975年，他就明确指出：“战略要研究的问题，不仅是作战问题，还包括训练。要把训练放在战略问题的一个重要位置上。”后来，他一再指出：“在没有战争的条件下，要把军队的教育训练提高到战略地位。”邓小平同志还对军事训练的指导方针、原则和具体内容作了许多明确的指示。他指出，要提倡勤学苦练。不苦练不仅不能提高本领，还会出事故。从战士到干部都要苦练。干部，包括各级领导干部，都要在苦练中增长指挥能力和管理能力。部队训练还包括现代化战争知识、诸军兵种联合作战的内容。通过学习、拉练、演习，可以提高各级干部的素质。邓小平同志关于把教育训练摆到战略地位的一系列指示及论述，是从国际国内形势和军队的使命出发提出来的，揭示了和平时期军队建设的客观规律。
    把教育训练摆到战略地位，这是我军和平时期根本职能决定的。保卫国家领土、领空、领海主权和海洋权益，维护祖国统一和安全，是和平时期我军的根本职能和神圣使命。军事训练则是履行这个职能的重要保证。我们应该充分利用当前相对的和平环境，加强军事训练，提高部队战斗力，这既是作好未来反侵略战争准备的需要，也是建立强大的威慑力量，遏制战争爆发的重要因素。
    把教育训练摆到战略地位，这是因为在没有战争的条件下，军事训练是提高部队战斗力的基本途径。军事训练是一个专业性、科学性和实践性很强的领域，军队的整体素质是在其成员不断更换、传递、承接过程中得到维系和发展的。同时，随着现代战争形式的变化和武器装备的发展，要求指挥员不断提高指挥现代战争的能力。这一切都必须通过教育和训练才能达到。
    把教育训练摆到战略地位，也是加强部队全面建设的需要。大量实践证明，严格的军事训练，是培养高度的组织纪律性、吃苦耐劳的顽强作风和提高各级干部管理能力的有效途径。
    在新的历史时期，发扬加强军事训练的优良传统，一定要确保军事训练的中心位置，这是坚持教育训练战略地位的关键环节。根据邓小平同志的一贯思想，江泽民同志担任军委主席以来，一再强调部队工作以军事训练为中心不能动摇。这就告诉我们，在和平时期，军队中的思想政治工作、后勤保障工作等其他各项工作，都要服从和服务于军事训练这个中心，不能有两个中心，也不能多中心。
    坚持教育训练的战略地位，要非常重视学习现代化战争知识，提高干部战士现代条件下的作战能力。这是加强军队质量建设的一个极其重要的问题。军队的现代化建设，既包括提高武器装备的现代化水平，又包括提高人的素质的现代化水平；在现阶段经费紧缺，武器装备一时不可能有大的改善的情况下，特别要注重在提高人的现代化素质方面多想办法，多用气力。要采取进院校轮训和在职训练相结合的方法，不断提高干部、骨干的指挥、训练和管理能力。尤其要注重组织干部学习毛泽东军事思想，学习邓小平同志新时期军队建设的思想，学习现代战争知识，提高干部现代条件下诸军兵种协同作战的组织指挥能力，以适应现代战争的需要。
    坚持教育训练的战略地位，还要深化军事训练改革。训练改革是军队改革的重要内容，是进一步提高训练水平，增强部队战斗力的重要保证。深化教育训练改革，一方面要使已经用训练法规肯定和规范的教育训练改革成果发挥更大的效益，这是用“制度”来保证军事训练战略地位的成功经验。另一方面要针对现代战争的特点，有计划、有重点地确定训练改革的课题，组织试点，协力攻关，为提高部队现代条件下的作战能力不断推出新的改革成果。
    党的十四大文献，进一步为我们指明了建设强大的现代化正规化革命军队的方向。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央和中央军委的领导下，发扬我军加强军事训练的优良传统，切实把教育训练摆到战略地位，为全面提高部队战斗力而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
