〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长王俊友写信批评领导――立功 团领导闻过则喜变作风――可嘉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张传禄王宏林〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    优秀共产党员、班长王俊友的批评促进了领导作风的改进，意见提得对；团领导闻过则喜抓落实，改得好。应该提倡这种关心部队建设的主人翁精神，应该赞扬领导闻过则喜的民主作风。 ――编者
    本报讯 张传禄、王宏林报道：某坦克团政委王铁民在军人大会上宣布，给高炮连班长王俊友记三等功一次，褒奖他给党委写信提出了有价值的批评意见。
    有3年军龄的优秀共产党员、班长王俊友关心连队全面建设，也经常观察思考党委机关在抓基层中存在的问题。8月初，他以高度负责的主人翁态度，对团党委的一些工作提出了尖锐批评（见王俊友的信）。
    王俊友的批评信，引起团党委高度重视。他们立即召开党委会，认真对照讨论。党委副书记、团长丁瑞民说：“王俊友提出的问题，党委机关普遍存在，有的是我们习以为常，见怪不怪的；有的是我们还没意识到的；有的我们虽然抓了，但没有抓到点子上。”大家围绕党委机关抓基层的指导思想、方式方法诸多方面进行了全面检查和反思，查出了本本多、竞赛多、考评多等影响基层正常工作落实的“七多”现象；查出了该逐级抓的越级抓，该基层抓的领导抓的问题；查出了文体活动开展难，洗澡、喝水、吃药难等基层亟待解决的问题，并采取有力措施逐一解决，能改的马上改。经过一个月的实践，已取得明显成效，受到基层官兵欢迎，师还召开现场会推广了他们的做法。6名党委常委的一致意见：根据王俊友平时的表现和他提出的批评意见促进了领导作风转变的情况，应按奖励规定给予记功。RW：王俊友；班长；事迹
〖-ZW/正文〗
