〖ZQ/总期〗12750〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921207〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反潜高手鱼雷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――拖曳线列阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安宝珊牟成森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鱼雷〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代潜艇的隐身技术――销声技术不断提高，使得反潜鱼雷作用距离明显下降，探测远距离目标的能力大大减弱。如前苏联潜艇采用代号为“集束卫士”的销声涂层后，使美国MK46及MK48鱼雷的作用距离一下子减少了1/3，严重地影响了鱼雷战术技术性能的发挥。
    线导鱼雷的发展，使鱼雷的战术技术性能有了一个飞跃，提高了鱼雷对目标的捕获概率，缩短了鱼雷武器系统的反应时间，大大增强了远距离隐蔽、快速攻击目标和对机动规避目标的攻击能力。但线导鱼雷在战术使用上也有其不足，如航速受限制，且在整个鱼雷导引攻击过程中，发射艇基本上是将其正面对准目标，很不安全。因此，许多国家都在致力于探求新的鱼雷制导技术。
    拖曳线列阵声纳是近10多年来发展的远程声纳，目前美、英、德、日等国的海军在水面舰艇和核潜艇上都装备了此种声纳。鱼雷拖曳线列阵制导是根据舰用拖曳线列阵声纳系统的应用技术而产生的。鱼雷入水后，拖曳线列阵展开，对远距离目标进行探测，并导引鱼雷接近目标，直至鱼雷捕获、识别到目标为止。然后，鱼雷解脱拖曳线列阵，加速前进攻击目标。
    拖曳线列阵鱼雷发射后，发射艇即可撤离战区，做到“打了就跑”，而且发射艇航速可不受8节限制，有效地提高了发射艇的安全保障。美国从80年代初开始研制的MK50鱼雷的下一代新型小雷RAGAL，就是一种拖曳线列阵小型鱼雷，它将是下个世纪的新雷种。
〖-ZW/正文〗
