〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后组织专业技术干部赴基层部队代职〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦秋/刘志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月10日电 王锦秋、刘志强报道：为培养一批海上医疗救援、战创伤救护等军事医学应急保障人才，总后日前选派28名优秀专业技术干部赴解放军总医院海南分院代职。至此，总后今年计划安排的近200名专业技术干部已全部赴全军作战部队和总后部队代职。
    近年来，总后在全军试行专业技术干部双向代职制度，有效盘活了专业技术人才资源，形成了总后教医研单位与基层部队人才互动的新格局；先后在部队建立6个军事学科人才代职基地，定期安排军事学科专业技术骨干到作战部队代职；选派医学和工程技术专家团，定期深入驻边远艰苦地区部队开展智力服务活动；拓展双向代职专业技术领域和范围，后勤装备技术保障、后勤信息化等专业人才比例逐年攀升；深化双向代职制度，采取建立帮扶对口单位、签订人才科研协作议定书，促进一线部队和教医研单位形成更加紧密的多样化科技协作关系；实施政策激励，调动和吸引更多高素质科技人才参与双向代职，把到基层部队任职或代职经历纳入晋升专业技术职务、调整专业技术等级的准入条件，代职期间业绩突出者可直接进入总后优秀科技人才专家库，激发了科技人才为部队服务的热情。
    据统计，总后近5年共选派600余名专业技术干部赴基层部队代职，其中520名干部承担国家科技攻关重大项目或军队重大指令性课题并获奖，330名干部优先晋升专业技术职务或调整专业技术等级，解决750项后勤保障技术难题，培养了2200多名部队技术骨干。
〖-ZW/正文〗
