〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘宗卓同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社原社长、第三届中华全国新闻工作者协会副主席
    刘宗卓同志逝世
    本报讯 中国共产党的优秀党员，我军优秀的政治工作者和军事新闻工作者，解放军报社原社长，正军职离休干部刘宗卓同志，因病于2013年4月21日在北京逝世，享年93岁。
    刘宗卓同志，1920年2月出生，湖南湘潭人。1938年10月入延安抗大学习并参军入伍，同年11月加入中国共产党。历任八路军山东纵队政治部干事、鲁中军区《前卫报》主编、华东三野第三十五军政治部宣传部副部长，先后参加了山东博山战役、周村战役、鲁南战役、安丘战役、莱芜战役、昌淮战役、兖城战役、济南战役、淮海战役、渡江战役等。新中国成立后，历任华东三野政治部人民前线报社总编辑、南京军区政治部宣传部副部长、文化部政策研究室主任、中共陕西省委宣传部部长、红旗杂志社副总编辑。1978年2月当选第五届全国人大代表。1978年10月调入解放军报社，先后任副社长、社长。1983年任第三届中华全国新闻工作者协会副主席。1985年11月离职休养。
〖-ZW/正文〗
