〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿书香伴你从军行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金月红/洪庆任〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/来稿短辑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■金月红 洪庆任
    记得在一个“世界读书日”，笔者所在单位举办了一次“好书进军营”活动，当时场面火爆，战友们踊跃购书、争相阅读。可没过多久，笔者到一些连队采访，发现在“读书日”买的书或被闲置在柜子里，或被转赠给他人，真正读完那些书并有所感悟的战友并不多。
    读书是开阔视野、增长知识的旅行，也是一次凝练思维、沉淀思想的攀登，不仅需要培养兴趣，更需要持之以恒的意志。多读书、常读书、读好书，不仅是提高自身能力素质的需要，也是我们干好各项工作的前提和保证。青年战友们处在人生黄金时节，理应让读书成为自觉行动和良好习惯。从书中，我们可以获取奋发向上的精神动力，也可以学到干好工作的方法招数，更重要的是，读一本好书还可以净化心灵，陶冶情操，开启心智。
    愿战友们都能在工作之余，用读书丰富业余文化生活，从书中汲取营养，获取本领，让自己每一天都能积累新知识，产生新感悟，在书籍的陪伴下不断取得进步。
〖-ZW/正文〗
