〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海丹青润兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏毅/马树彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■苏 毅 马树彬
    4月16日至18日，停泊在青岛某军港的海军“辽宁舰”内墨香四溢。张道兴、隋自更、张坤山等海政美术、书法创作员一行13人来到驻青岛海军部分部队，开展文化服务活动。此次活动是今年“海军文艺工作者走基层”活动的重要部分。
    年过古稀的张道兴老师，见到我国第一艘航母兴奋不已，“拥有航母确实不容易，这说明我们国家真的富强了！”他久久伫立在码头，深情地凝视着这艘巨舰。
    “只有深入基层，才能看到最鲜活的素材。”创作员们攀舷梯、下机舱、上战位、走军港，深入到官兵的工作和生活当中。
    “战友们训练执勤很辛苦，所以我再累也要满足他们的心愿。”面对官兵们请字求画的热情，创作员们从不拒绝，认真对待每一名官兵。战士小张想要一幅“马”，便手持宣纸来到正在创作的吴建科老师面前。吴老师很诚恳地说：“我不擅长画马，但我努力给你画好。”秦文清老师更是不顾海风的寒冷，把画架支在了码头上，将威武的“辽宁舰”与繁忙的码头，用画笔记录了下来。
    在“辽宁舰”机电部门的舱室内，由战士周昌德组织发起的“丹青妙笔写忠诚”书画作品展正在进行。创作员们的到来，给这些基层的书画爱好者们一个不小的惊喜！战士们紧紧围绕在自己的“偶像”身边，探讨艺术、研究笔墨、切磋技艺。张道兴和张坤山两位老师还现场挥毫泼墨为展览助兴。
    短短两天时间，他们共创作了近300幅美术、书法作品，这一幅幅优美的书法绘画作品，让官兵爱不释手、充满感动。
    图片说明：
    艺术家为官兵创作的画作《航母》
〖-ZW/正文〗
