〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四级联袂检验评估摸清战备建设底数〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区落实强军目标要求从夯实基础抓起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马广福/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四级联袂检验评估 摸清战备建设底数
    黑龙江省军区落实强军目标要求从夯实基础抓起
    本报讯 马广福、记者薛仁报道：现场紧急拉动，看应急战备制度是否落实；登上巡逻艇，看装备执勤性能是否完好……4月份以来，黑龙江省军区组织省军区、军分区、团和营四级联袂检验评估，一个连队一个连队过，一个问题一个问题查，摸清了部队战备建设的“家底”，一批影响战斗力生成的难题得到整改，14个带倾向性的问题得到破解。
    “通过四级联袂开展检验评估，形成了抓战备建设合力，把能打仗、打胜仗要求落到了实处。”省军区司令员盛斌介绍，按照战斗力生成诸要素，省军区领导率工作组深入基层一线，开展战斗力建设综合调研。
    在某军分区，工作组吃住在连队，深入训练一线，按照静态查建设、动态查能力的思路，通过实地查看、现场抽查、紧急拉动等方法，把作战预案、战备法规制度等18项战备要素内容全部过一遍，查找出一批影响和制约战备建设的问题。
    他们按照战斗力建设要求，逐条逐项过“筛子”，边查边整改，重点解决战备训练不配套等问题，清理340余名机关超编超占人员，培训800余名各类专业人才和训练骨干，按照实战要求充实和完善了各类战备预案。
〖-ZW/正文〗
