〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区第一医院麻醉科护士长王伟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗18项小发明备战未来战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张昕倩/马超/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    白衣天使，感谢有你
    弹指之间，倏忽百年过去，我们迎来了第101个国际护士节，真诚地向辛苦繁忙的广大医护人员致以节日的祝贺！
    戴上燕帽，她们是救死扶伤的天使；穿上军装，她们是保卫和平的卫士。在我军护士行列中，有一大批先进工作者，始终情系官兵健康，心系打赢使命，兢兢业业做好护理工作，盯着战场提高战伤救护本领，成为我军打胜仗的有力保障。在此，我们向读者介绍3位白衣天使的事迹。
    ――编 者
    兰州军区第一医院麻醉科护士长王伟
    18项小发明备战未来战场
    ■张昕倩 马 超 本报特约记者 吕志强
    5月初，黄河之滨，一场救护演练拉开帷幕。硝烟中，一群身着迷彩、佩戴红十字臂章的军人往来穿梭，紧张地抢救“伤员”。
    有一位女军人格外繁忙，刚从阵地上抢运“伤员”，又到野战医疗方舱里参加手术。她叫王伟，兰州军区第一医院麻醉科护士长。
    医疗方舱里，有一个手术器械固定架，看上去无非就是把一根长长的克氏针两端弯出回钩，再折成“U”形而已。麻醉科主任单润刚却说：“别小瞧王伟的这个小发明，它不仅成本低、制作简单，还便于清洗灭菌，特别是在野战条件下，能有效保证手术顺利进行，实在管用！”
    在护理战线奔波了21年的王伟，有18项小发明，都是她在临床实践中琢磨出来的成果，实用价值高，深受野战救护人员欢迎。她说：“作为护士，手术室是我的‘第一战场’；身为军人，我们的‘第一战场’应与真正的战场零距离。”
    在参加玉树抗震救灾和舟曲特大泥石流灾害救援时，王伟带上了自己的小发明，与战友一起成功救治了960多名伤病员。
    （本报兰州5月10日电）
    图片说明：
    马 超摄
〖-ZW/正文〗
