〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情一诺十四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王更军/戴岳/李祥辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王更军 本报特约记者 戴 岳 李祥辉
    洒下一杯酒，添上一g新土，敬上一个军礼。
    “敬恒老弟，咱爸、咱妈的身板都很硬朗，别太牵挂……”五一假日，沈阳军区大连统建办工程师周波来到烈士李敬恒墓前看望。
    烈士李敬恒，是辽宁省凌海市建业乡新安村老人李成发和黎凤芝的小儿子，1999年底随部队执行任务时，不幸因公牺牲，年仅24岁。时任李敬恒所在车队队长的周波，受部队指派送烈士骨灰回乡。
    尽管痛失爱子，但烈士的父母没有提出任何额外要求，深受感动的周波向二老郑重许下诺言：“今后我就是你们的儿子！”回到大连后，周波召集起李敬恒生前所在班的战友，定下了照顾烈士父母的铁规矩。
    前几年，由于交通条件差，周波和战友们只能坐长途客车去新安村。如果赶上雨雪天，还得再步行数公里。
    有一年春节，他们为了赶去给老人拜年，特地借了一台车，可刚出大连就抛锚了。在寒风中检修许久，有人产生了隔天再去的想法，但最终大家不忍心让翘首期盼的两位老人失望，终于在当天深夜23时赶到了老人家中。
    有一次，烈士的哥哥种的大葱滞销，非常着急。周波和战友们知情后，联手帮着沟通协调。不到一周，就把10多吨大葱卖出去了。这几年来，在周波等人的帮助下，烈士一家的生活越过越好，还盖起了二层小楼。
    这些年来，“儿女们”每次来串门，老人都非常高兴。“他们是小儿子生前最好的战友，我看到他们，心里就不再孤单了！”李成发老人说。
    王鑫，是李敬恒生前的班长。自2005年转业到大连自来水公司工作后，他每年都和大伙一起去替战友尽孝。
    “2009年的大年初三，老爷子一见到我们，脸上就堆满了笑。他小跑着过来，跟我们握手、拍肩膀，那个亲热劲啊，让我们都感动地流下了眼泪。”王鑫回忆说。
    在丈夫的带动和影响下，烈士生前战友们的妻子也纷纷加入到向老人尽孝的行列。
    周波的妻子金艳是大连市人，她第一次跟丈夫去新安村时还带着儿子。她说，在小山村呆了两天，条件确实艰苦。但金艳坦言，她深深理解丈夫的感受。如今，她已把每年春节去向烈士父母拜年当成了习惯。她还会提醒周波，不时地给二老寄些生活用品。
    王鑫的妻子孙连碧，是沈阳军区某部卫生所所长。2008年大年初三，她头一次前去看望老人。刚进家门，她就看到了墙上挂着的烈士李敬恒的遗像。同为母亲，孙连碧能理解当年烈士母亲丧子的痛苦，“我们多年坚持替烈士尽孝，就是想告诉老人，她虽然走了一个儿子，但却回来了一大帮儿子、儿媳。”
    在替烈士尽孝的队伍中，还有一帮孩子，周波的儿子周勋峰就是其中之一。今年23岁的他，第一次去新安村看爷爷奶奶时才9岁。像当年父亲承诺的一样，周勋峰也动情地说：“爷爷奶奶就是我们的亲人，我们也要像父辈们一样，向老人尽孝。”
〖-ZW/正文〗
