〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北市宣布暂停与菲律宾城市交流活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/王亚光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社台北5月11日电 （记者陈斌华、王亚光）针对菲律宾公务船开枪射杀台湾渔民一事，台北市市长郝龙斌11日表达严厉谴责立场，并宣布即日起台北市政府暂停与菲律宾城市交流活动，包括今年举行的端午节龙舟赛将拒绝菲律宾城市参赛。
    他强调，台湾渔民手无寸铁却遭菲律宾公务船射杀，对这种暴力举动应严加谴责，菲律宾政府要立即道歉，尽速公布调查报告并追究责任。
    郝龙斌建议台湾当局在此之前采取强硬立场，为渔民讨回公道，应暂停台湾民众到菲律宾旅游、冻结引进菲律宾劳工，台湾“海巡署”也应在与菲律宾重叠海域24小时护渔，且由军方海、空军随时待命支援。
    据介绍，以往台北端午龙舟赛，台北市会邀请菲律宾马尼拉市、奎松市组队参与。
    另悉，菲律宾驻台代表白熙礼10日中午到遇害船员洪石成家中向家属道歉。他表示，菲律宾将与台湾成立调查小组，尽速完成事件调查报告。
    本月9日上午，台湾屏东县琉球籍“广大兴28号”渔船在鹅銮鼻东南方164海里处，遭一艘菲律宾渔业和水产局公务船开枪扫射。在该船全速往东北方向逃离时，菲律宾公务船仍紧追不舍约1小时后才离开。这一事件造成渔船上65岁船员洪石成中枪身亡，引发岛内各界强烈愤慨。
    历经40多小时的星夜兼程，9日突遭菲律宾公务船袭击的“广大兴28号”渔船，11日3时15分许被拖船缓缓引进其母港――台湾屏东县小琉球岛大福渔港。
    船上载运着遭菲方人员枪击身亡的船员洪石成遗体。渔船靠岸后，已等候多时的台湾“海岸巡防署”、屏东地方检察署及警方的工作人员立即登船，勘察船只受损情况，并拍照收证。受损渔船灯火通明，一旁的戒护舰以探照灯直射，警方鉴证人员在船体找到多处弹孔、弹痕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
