〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一座战士建造的艺术展览馆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张桂林/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张桂林 本报特约记者 向 勇
    初夏时节，记者来到沈阳军区某装甲旅采访。听说该旅营连大多建有自己的艺术作品展览馆，记者前往一探究竟。
    “这些是野外驻训期间官兵闲暇之余制作的优秀木雕作品，这些是官兵们在近年来书画作品展中的获奖作品……”走进坦克营艺术作品展览馆，营里干部向记者一一介绍，从书画到雕刻，从布艺到泥塑等等均体现官兵出彩的原创力。
    说到建设艺术作品展览馆的初衷，旅领导为记者讲述了这样一段经历。去年秋，该旅野外驻训拉开序幕。由于条件艰苦、训练强度大，该旅决定利用业余时间，组织基层官兵广泛开展艺术创作活动，以缓解官兵心理上的压力和精神上的疲劳。一时间，沙土、枯木等成了官兵们开展艺术创作的原材料，“猛虎下山”“特战精兵”等一系列优秀作品相继“出炉”，成为官兵们茶余饭后热议的焦点。驻训结束，部队把官兵的优秀作品全部带回营区。各个基层营连也简单布置出展览馆，用以陈设摆放官兵创作的优秀作品。这样，既激发了官兵艺术创作的积极性，丰富了官兵业余文化生活，也增强了营区的文化艺术氛围。
    说起这一座座艺术作品展览馆，许多官兵深有感触：“这些艺术作品虽然不是出自名家之手，但却倾注着官兵的心血，凝聚了官兵对部队的感情。都说铁打的营盘流水的兵，将这些优秀的艺术作品保存下来，既是对一茬茬官兵成长的见证，更是一种荣誉感的激励与鼓舞。”
〖-ZW/正文〗
