〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团各级班子训练场上率先垂范〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事考核，“第一班”创下六成以上训练纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑意/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑意、特约记者傅开强报道：济南军区某海防团训练场，实弹射击考核刚开始，由8名团党委常委组成的“第一班”率先参考，以平均41环的成绩创造了该团手枪射击新纪录。
    “第一班”在这里是块“金字招牌”。团长高延亭告诉记者，在这个团，团、营、连三级训练“第一班”，不但全程参训，而且重难点课目第一个练，比武考核第一个上。据统计，该团登记在册的146项训练纪录中，有89项是由该团各级“第一班”创造和保持的，占到六成以上。
    这个团驻防在渤海深处，分散于6个岛屿的20多个点位上，点多面广使各级分头组训成为常态。团党委发现，凡是营连主官带头参训的单位，训练成绩大多比较优秀，相反，领导参训率越低，单位的训练成绩就越差。为此，团党委研究出台相关规定，要求团、营、连各级党委支部成员按照“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的要求，组建军事训练“第一班”，制订具体训练计划，并向全团官兵公布“第一班”的参训登记表和日常训练成绩。同时，团党委立下“铁规矩”：“第一班”训练总评低于单位平均水平的，追究单位主官责任；党委支部班子成员连续两次军事训练成绩不达标的，建议调离领导岗位。
    从严治训，擦亮了“第一班”的“金字招牌”。在去年军区组织的考核中，团党委常委参考4个课目取得优秀率100%的好成绩，3名党委成员被上级评为优等指挥员。营连“第一班”也铆足劲头，在去年上级组织的新装备考核验收中，创造炮手、瞄准手等8个课目新纪录，实弹射击均取得优秀成绩。八连连长吕宝强在上级比武中连续夺得3枚金牌，创造4项团训练纪录，被军区表彰为分队指挥员标兵。
    响当当的“第一班”，有力地激发了官兵们的训练热情。近年来，该团多次被评为军事训练一级单位，去年参加上级比武取得25个单项第一、57个名次和总分第一的好成绩。
〖-ZW/正文〗
