〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第七届“海洋观教育日”活动启动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代宗锋/杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报舟山5月11日电 代宗锋、记者杨祖荣报道：海军与清华大学联合举办的第七届“海洋观教育日”活动11日在舟山鸦片战争古战场遗址公园举行。来自海军、清华大学、北京大学、宁波大学和舟山市的300多名各界群众、部队官兵、高校大学生参加了“放飞蓝色梦想”主题教育日活动。
    第七届“海洋观教育日”活动安排高校大学生和各界群众代表参观了鸦片战争纪念馆、“三总兵”纪念广场、百将题词碑林、傲骨亭等地。大学生们还登上海军“益阳”舰，参观了解海军舰艇装备发展情况，观看“海洋・海权・海军”宣传教育展板和“蓝色国土的呼唤”主题摄影作品集锦。军事专家尹卓应邀为高校师生作了“我国周边海洋形势”专题讲座。
    自2007年以来，海军与清华大学已连续7年联合举办“海洋观教育日”活动，并分别将威海刘公岛、舟山鸦片战争古战场遗址等一批爱国主义教育基地列为“海洋观教育基地”。7年来，已有3万多名各级领导干部、50万名大中小学师生、30余万名各界群众参与了海洋观宣传教育活动。海洋观教育活动的持续和深化，激发了人民群众和青年学子关注海洋、关注海权、关注海防的热情。
    海军副政委王森泰参加了活动启动仪式。
〖-ZW/正文〗
