〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在斗室心系四海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记军事科学院研究员张东江〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周猛/田义伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    身在斗室 心系四海
    ――记军事科学院研究员张东江
    ■本报记者 周 猛 特约记者 田义伟
    一个硕大的地球仪，摆放在军事科学院研究员张东江床头的书桌上。他有这样两个习惯――
    每天清晨，他总是第一时间打开地球仪旁的电脑，快速浏览国际国内时政新闻；每天夜间，结束一天的研究工作，他总是习惯旋一旋这个“小小寰球”……
    身在斗室，心系四海。今年1月，在军事科学院某课题公开招标会上，张东江领衔的课题组以总评第一的成绩一举夺标。这标志着张东江――这位54岁的军事理论学者将再一次担当重任，站到国家和军队安全战略研究的前沿阵地上。
    他的声音回响在世界军事论坛――
    “有理更要声高”
    2006年5月8日，一场电视时事辩论会引人瞩目，与会专家展开热烈研讨。
    这场研讨，缘起于张东江发表在《世界经济与政治》杂志的一篇论文。这篇论文从崭新视角提出系统论据，分析指出：中方依据“自然延伸”和公平原则提出的大陆架划界方案更为合理，符合国际法精神。
    张东江的观点，在海内外媒体中引起反响。美国 《侨报》、香港《文汇报》《大公报》等纷纷予以摘登，网上点击率迅速攀升到800余万次。
    “过去我们常讲‘有理不在声高’，但在当前国际复杂局势下，有理更要声高！”近年来，张东江密切跟踪我国海洋权益保护问题，先后公开发表多部专著和多篇研究文章。
    2011年12月，张东江以中国军方代表团学术组长的身份，前往某国参加学术交流活动。期间，该国一位学者提出：对海洋专属经济区内外国军事活动，世界上持反对态度的只有包括中国在内的10多个国家，对此这名学者表示“不能理解”。
    张东江成竹在胸，侃侃而谈：包括中国在内的这10多个国家的人口占全世界的44%，再加上不持观点的内陆国家，实际上世界上一半以上的人口，并不同意他国在沿海国专属经济区内进行无限制的军事活动。张东江针锋相对地提出：“希望历来主张民主的西方国家，重视大多数人的呼声。”
    对此，这位学者心服口服地说：“我对张东江大校的观点完全赞同。”
    他的目光瞄准规则竞争博弈前沿――
    “闪电总是走在雷鸣之前”
    2005年，张东江注意到一则新闻：某国举行太空站演习，作为情报、监视和通信平台，临近空间飞行器首次使用。
    临近空间，又称近地空间，通常指介于空气空间和外层空间之间、海拔20至100公里的广阔空域。不少西方军事评论家认为：“不征服这一区域，就谈不上真正的空天一体化”。
    和平开发和利用太空，是中国的既定国策和坚定主张。张东江敏锐地预见到了临近空间的研究价值，果断启动了相关课题研究。
    这是一个近乎空白的研究领域，可借鉴资料几乎为“零”，张东江上下奔走，大声疾呼，多名专家为他的执着精神所感动，先后加盟课题组。
    超前研究，就意味着思想拓荒。课题启动后，张东江在办公室里支起一张行军床，原本身高体壮的他，体重一下减掉了10几斤。当课题组里的一些年轻同志出现畏难情绪时，张东江就用海涅的一句诗与大家共勉：“闪电总是走在雷鸣之前。”他说，未来的国际竞争，最高的层面是规则竞争，只有在规则制定上抢先一步，才能在大国博弈中拥有话语权。
    经过长达一年多的艰苦攻关，张东江高标准完成了这一课题研究。他首次对临近空间的法律地位做出合理阐释，使临近空间第一次由技术范畴上升为法律范畴。他在研究报告中提出的兼顾国家主权与人类共同利益、和平利用与逐步非军事化、环境保护、国际合作等临近空间飞行器发展的法律原则，受到业内人士的一致认可，为国家高层战略决策提供了重要咨询。
    他的思绪与部队官兵紧紧相连――
    “我的根在你的土地”
    张东江有一个特殊的通讯录。记者看到，这个被他翻得卷了角的绿色小本上，密密麻麻写着几百名官兵的联系方式，他们遍布陆海空指挥、教学、科研等20余种岗位，既有将军，也有士官。
    张东江的部队任职经历极为丰富，至今他仍像鱼儿离不开水一样，与部队官兵保持着密切联系。他说：“官兵是军队历史的创造者，军事理论研究一刻也离不开基层官兵，有他们的支持，我们的科研才能更有底气。”
    一次偶然的机会，张东江与南沙守礁英雄龚允冲相逢相识。从此，两人建立了热线联系。虽然张东江没有到过南沙，但通过龚允冲的眼睛，他熟知了南沙海域的每一块海域、每一块礁石。
    2012年初，张东江承担了一项重点课题。凭借海军官兵提供的证据，他提出了界定外国在我专属经济区进行军事活动的性质等7个观点，赢得军事学和国际法学界的称赞。
    “我是你的一片绿叶，我的根在你的土地。”这首 《这是绿叶对根的情意》，是张东江平日里最爱哼唱的歌曲。
    张东江很忙，记者的采访只能在最短的时间内结束。匆匆告别，他“咚咚”的脚步声仿佛铮铮战鼓在记者耳畔回响，张东江又在向着军事科学研究的另一个高地发起了冲锋……
    左上图：张东江在查阅资料
    田义伟摄
〖-ZW/正文〗
