〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梦想能激发巨大能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周爱国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席关于中国梦的重要讲话，拨动了大家的心弦，道出了共同的心声，在广大官兵中引发了关于梦想的热烈讨论。 “奋发”是“有为”的前提，“梦想”是 “成真”的起点。理性的梦想是一种积极的愿望，这种愿望能激发出源于内心的能量，推动我们努力为实现中国梦贡献智慧和力量。
    爱默生说：“原因与结果、方法与结局、种子与果实都是不可分割的，这是因为原因预示了结果，方法注定了结局，种子孕育了果实。”英雄之所以是英雄，首先是因为他选择了做英雄；懦夫之所以成为懦夫，关键是因为他不敢当先锋。很多人之所以碌碌无为，不是因为他们没有力量，而是因为他们心中缺乏梦想。梦想缺失往往导致精神的空虚、神经的麻木和行为的被动，导致人们高看外界存在的困难而低估自身具备的能力，乃至于总是没有勇气迈出第一步。事实证明，伟大的目标产生伟大的行动，一个光明而强烈的梦想会改变一个人的精神状态，促使他点燃激情、焕发青春、释放能量，进而用奋斗使梦想成真。
    我们身处的社会诚然有不尽完善之处，我们自身也不可避免地存有不足――这在任何社会、任何人身上都是客观存在的。而梦想所激发的能量会帮助我们摆脱现实中的困顿，剔除生活中的琐屑，卸下心灵上的包袱，以更超脱的心态、更开放的眼光、更理智的思维来认识和思考世界和自身。梦想就好比是一位母亲饱含爱心和期待的鼓励，会帮助我们“及时倒出鞋里的沙子”，保持一种健康积极的心态阔步前行。
    1983年，伯森・汉姆徒手攀登上了纽约帝国大厦，他在创造了吉尼斯纪录的同时，也赢得了“蜘蛛人”的称号。汉姆90岁的曾祖母特意从一百公里外徒步赶来，她想以这一行动，为汉姆的纪录添彩。谁知这看似异想天开的想法和行动，竟使她无意间创造了老人徒步百里的世界纪录。《纽约时报》的记者问她，当你打算徒步而来的时候，你是否因考虑年龄问题而动摇过？老太太精神矍铄地说：“小伙子，打算一口气跑一百公里也许需要勇气，但是走一步路是不需要勇气的，只要你走一步，接着再走一步，然后一步再一步，一百公里也就走完了。”可见，哪怕仅仅是一种谈不上是梦想的想法，也能在不自觉中持久地发挥作用，使人“一步再一步”地走，直至实现自己的目标。
    有梦想，就会促使行动有力量，而积极向上的精神状态和进取行为，则会引来更多帮助你的力量，从而使你“梦想成真”的外部环境变得越来越好――梦想或大或小，但其产生的积极影响都会像“滚雪球”般变得越来越大。外部环境的作用是如此巨大，以至于从某种意义上可以说，当周围人都对你施以援手时，你就有可能无限抵达成功。试想，如果一个人连梦想都没有，那么即使别人想帮助他，又怎知从何着手呢？
〖-ZW/正文〗
