〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一部催人奋进的舞台情景剧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘若男/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘若男 本报特约记者 王 军
    旗帜飞扬指航程，将士赤胆永向前！4月下旬，由沈阳军区空军创作编排的学习贯彻十八大主题音乐情景剧《东风送我飞向前》，在辽宁省大连市第23次唱响了“人民军队党缔造、人民军队忠于党”的激昂旋律，为驻地广大官兵和人民群众奉献了一场历久弥新的思想视觉盛宴。
    早在去年，为迎接学习贯彻十八大精神，沈空党委决定以沈空部队63年恢宏发展史为基本素材，创排主题音乐情景剧《东风送我飞向前》。
    在短短90分钟里，如何全面、生动地向观众展现沈空63年艰难辉煌的如歌岁月，是如何突出由传统机械化空军向未来信息化空军转型的时代特征？如何以军事文化“软实力”要求与人民军队的核心价值观诉求为内核，生动凸显“忠诚于党”的精神实质？沈空业余创作小分队领受任务后，先后6次到全区具有代表性的12个单位探寻历史、挖掘素材，多次邀请总政、空政专业团创作人员到创排现场审查把关、授课指导。
    殚精竭虑搞创作，千雕万琢出精品。该剧从主题创意到剧本结构，从歌词撰写到音乐创作，从灯光幕墙到情景编排，创作小分队精益求精、力求完美。在历时一年的艰苦创作中，他们终于将这部主题情景音乐剧生动地展现在舞台上。按照时间脉络和沈空历史发展进程，该剧分“沐朝霞起飞”“迎战火奋飞”“擎旗帜腾飞”“乘东风高飞”四个篇章，包括10个节目。
    穿越历史的烽火与硝烟，透过难以磨灭的红色印记，《东风送我飞向前》让观众重拾记忆，品味那些难以忘怀的精神和荣光。情景片段《一鸣惊人》将战斗英雄李汉首创击落击伤敌机纪录，打破美国空军不可战胜神话的荣耀历史，艺术地搬上舞台；小品《饺子》的人物原型是在作战中为掩护战友，驾熊熊燃烧的战机向敌机冲去，将24岁生命镌刻蓝天的一级战斗英雄孙生禄烈士……这些表现沈空官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的片段，都在舞台上以不同形式精彩呈现。
    截至4月28日，该剧已先后成功演出23场，场场爆满。包括总部、空军领导机关，东北三省领导，驻东北各兵种部队和武警官兵，高校国防生和企事业单位干部职工等在内的三万五千多名观众观看了这部剧作。每名观众都被那一幕幕动人场景深深感染着、牵引着、打动着，激起了无限遐想和感慨。一位空军首长看完后，兴奋地说：“节目很感人、很震撼，有政治高度，又有艺术品位。”辽宁省省委宣传部领导看后说：“该剧巧妙地将部队光荣传统融入观众灵魂与血脉，它不仅是一场艺术精品，更是一部学习十八大精神的生动教材，激励着每一个人坚定信念跟党走。”
    图片说明：
    小品《饺子》剧照 曹占礼摄
〖-ZW/正文〗
