〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“幸福娃”千里探望“兵妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙燕/刘健/高洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    今年的5月12日是护士节、母亲节，也是汶川大地震5周年纪念日。请看汶川抗震救灾部队野战帐篷里出生的张弘扬和他17个“兵妈妈”的故事――
    “幸福娃”千里探望“兵妈妈”
    ■孙 燕 刘 健 本报特约通讯员 高 洁
    假如不是孩子亲手画的那幅画，四川省什邡市冰川镇冰川幼儿园的老师们还不知道，中班的张弘扬小朋友竟有17个“兵妈妈”。
    母亲节前夕，小弘扬吵着闹着要找“兵妈妈”。张贵昌、杨启菊夫妻俩一合计，领着儿子坐上成都开往上海的Z124次列车。
    时针拨回到2008年5月16日16时10分，正在四川什邡参加抗震救灾的南京军区85医院医疗队接收了一位高龄孕妇――45岁的杨启菊。她患有妊娠高血压，身体虚弱，需立即实施剖腹产手术。仅用10分钟，医疗队就完成了术前紧急消毒等各项准备工作。17时12分，护士长许淑娟将啼哭的婴儿抱出产房。父亲张贵昌眼含热泪接过儿子，当场取名为“张弘扬”，意为继承弘扬解放军一心为民的精神。
    不是妈妈，胜似妈妈。在野战帐篷的六天六夜里，医疗队17名女医护人员对小弘扬的关爱无微不至：没有静养区域，她们专门在病区帐篷里划出母婴病区，拿迷彩布当隔帘；没有婴儿床，她们冒着生命危险从已成危房的当地妇幼保健院大楼里抢出几张床；孩子胎粪多，她们从不嫌脏。当地受灾群众感叹：“这娃有17个‘兵妈妈’，巴适（四川话，意为“舒服”）得很！”
    17位“兵妈妈”无私的爱，汇成一条爱河，一直流淌到今天。5年来，她们始终惦记着小弘扬。妇产科护士长王艳常发短信询问小弘扬成长情况，传授科学喂养方法；每逢节假日，“兵妈妈”们都会集体为小弘扬寄钱寄物，识字卡片、益智玩具、新书包等一应俱全。最淳朴的爱，换来的是最淳朴的回报。2009年1月6日，“兵妈妈”们收到小弘扬母亲寄来的手工缝制的鞋垫，上面绣着“恩重如山”字样，至今已收到13双……
    5月10日下午，银白色的列车缓缓驶进上海站，小弘扬第一个挤到车门前，车门一开，站台上17个“兵妈妈”争相抱起小弘扬，就和5年前他出生时刚从帐篷里被抱出来一样……
    （本报上海5月10日电）
    下图：“兵妈妈”们争相抱起小弘扬。
    刘健摄
〖-ZW/正文〗
