〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第13届电影百合奖揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲鸣明/唐文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第13届电影
    百合奖揭晓
    ■曲鸣明 唐文韬
    5月3日，由中央电视台电影频道举办的“第十三届电影百合奖”颁奖仪式在北京国家会议中心隆重举行。本届颁奖典礼共为14部影片分别颁发了7个奖项，它们是：优秀影片奖、优秀儿童片奖、优秀编剧奖、优秀导演奖、优秀男演员奖、优秀女演员奖和评委会特别奖。
    由八一电影制片厂、电影频道节目中心联合出品的影片《延安电影团》荣获此届电影百合奖的“评委会特别奖”。
    “百合奖”是经国家广电总局电影局批准，由中央电视台电影频道节目中心主办的电视电影奖，每年评选一次。本届颁奖典礼以“改变”与“分享”为主题，在关注中国电影发展变化历程的同时，关注电影人的改变与成长，同时让更多电影爱好者共同分享荧幕带来的感动与欢乐。
    著名导演、八一电影制片厂副厂长安澜执导的《延安电影团》抒写了一段真正的红色电影拓荒史，讲述抗战之后，一批优秀的电影工作者在周恩来的安排下，艰苦跋涉来到延安，又在毛主席的号召下组建了中国第一个电影机构――延安电影团，为发展党的电影事业辛勤耕耘。这是国内第一部反映电影人的影片，该片取材自真实历史，成功再现了中国电影史上光辉灿烂的一幕，让观众得以重温老一代电影人的精神情怀。
〖-ZW/正文〗
