〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区总医院手术室护士长陈红〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新11项野外战场救护方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管泰然/严大升/李大勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■管泰然 严大升 本报特约记者 李大勇
    5月8日上午，记者到沈阳军区总医院采访手术室护士长陈红时，她正在护理一名刚做过手术的老干部。老干部与家人聊着天，突然表情淡漠，脸色煞白，眼睛从没离开过老人的陈红第一时间为其接上了呼吸机，危险被她轻松化解。这是陈红参与完成的第21615例手术。
    陈红参与2万多例手术没有出现一例差错，同事都说，“有陈护士长在，我们心里有底。”陈红却不敢懈怠，20多年来，每次医院抽组卫勤分队，她都第一个报名；开展野外卫勤训练，她冲锋在前，积累了丰富的野战救护经验，创新多项野战救护方法，大大提高了野战卫勤救护能力。
    陈红的办公室里，堆放着一摞奖状和证书。她研究的“T字形”帐篷架设和流水式手术作业法，使伤员救治通过率大大提高；她创新发明的抽屉式体温夹，将笔、表、体温计进行有效组合，大大方便了战时救护的体格检查，荣获国家实用型专利……目前，由陈红参与完成的11项野外战场救护创新方法，已在沈阳军区卫勤系统推广使用。
    在前不久召开的第五届全军重症医学年会急危重症及战创伤救治研讨会上，陈红是唯一以护士身份与会的人员。
    （本报沈阳5月10日电）
    图片说明：
    杨昊凡摄
〖-ZW/正文〗
