〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎总统强调抵抗运动武器应由军队支配〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄愿与英美合作举办叙利亚问题国际会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘顺/贺颖骏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社贝鲁特5月10日电（记者刘顺）黎巴嫩总统苏莱曼10日在贝鲁特强调，黎巴嫩抵抗运动的武器应由军队支配。
    黎巴嫩总统府发表声明说，苏莱曼当天在会见国际商会代表团时强调，只有恪守黎全国对话会通过的《巴阿贝达宣言》，即在地区冲突中奉行中立和不干涉别国内政政策，才能保护黎巴嫩。只有执行黎巴嫩的战略设想，即抵抗运动的武器由军队支配，用于抵御以色列对黎巴嫩的入侵，才能保护黎巴嫩。
    苏莱曼是在黎巴嫩真主党总书记纳斯鲁拉宣布准备接受叙利亚武器后发表上述讲话的。纳斯鲁拉9日晚发表电视讲话说：“我们准备接受任何种类的武器，哪怕这些武器可能会打破平衡。我们也有能力保护好这些武器，并用这些武器保卫我们的国家、人民和圣地。”
    据新华社莫斯科5月11日电 （记者贺颖骏）俄罗斯总统助理尤里・乌沙科夫11日表示，俄罗斯愿意与英国合作发起有关叙利亚问题的国际会议，并期待美国就此作出回应。
    乌沙科夫在评论俄总统普京与英国首相卡梅伦10日在索契举行的会谈时表示，俄英两国有意促成一次有关叙利亚问题的国际会议。卡梅伦将于13日访问华盛顿，与美国总统奥巴马讨论这一问题，俄方期待美方就此作出回应。
    美国国务卿克里日前访问莫斯科时曾与俄外长拉夫罗夫讨论了举办叙利亚问题国际会议一事。拉夫罗夫当时表示，再次开会的目的是促使各方切实履行去年6月日内瓦公报中的协议。
    2012年6月30日，为推动政治解决叙利亚危机，叙利亚问题“行动小组”外长会议在日内瓦举行，联合国安理会五个常任理事国以及土耳其、伊拉克、科威特和卡塔尔的外长出席会议。会后发表的公报呼吁由叙利亚人民主导过渡进程，在叙建立由各派广泛参与的“过渡管理机构”。
〖-ZW/正文〗
