〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“玩风太盛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，贵州省狠刹 “麻将风”“吃喝风”等玩风，综合运用纪律处分和组织处理等手段，严肃查处了290余名顶风违纪的党员干部，此举深得人民群众的好评。
    如果玩风太盛，太热衷于玩乐，必然无暇学习，无心工作，无意事业。平心而论，干部劳逸结合，适当地玩玩，对放松身心是有益的，问题就怕玩得太过，以至于耽误工作、学习，在群众中造成不良影响。时下有的干部，一提工作学习就无精打采，推诿塞责，敷衍了事；一提玩乐，立刻精神焕发，两眼放光，用群众形容的话来说是 “打牌一夜两夜不累，跳舞三步四步都会，喝酒七两八两不醉”。此外，上班时间网聊、打游戏、刷微博的也屡见不鲜，巧立名目的公款旅游也是时有披露，而频繁和老板们打高尔夫，觥筹交错，勾肩搭背，还可能有权钱交易之嫌。
    一些人为何会玩风太盛？原因很多，有的干部工作标准太低，工作姿态太差，做一天和尚撞一天钟，把玩乐看得比工作还重；有的干部胸无大志，没有事业心，缺乏进取意识，不肯学习充电，牌瘾、酒瘾、舞瘾却很大；有的干部意志消退，害怕艰苦，贪图享受，生活上向大款老板看齐，羡慕声色犬马。当然，可能还有一种情况，有些单位部门因人设事，人浮于事，平时没事可干，闲得发慌，只好用玩乐打发时间。
    玩风太盛危害很大，首先是影响学习。玩风太盛，学风就浓不起来。习近平同志曾指出：“好学才能上进。中国共产党人依靠学习走到今天，也必然要依靠学习走向未来。”今天，大兴学习之风，至少有三层意义：一是可以提高本领，增长才干，解决本领恐慌问题；二是闻道明理，坚定理想信念，解决信仰坚定问题；三是开阔视野，博闻强识，解决知识储备问题。而我们有些同志却长期疏于学习，懒于思考，不读书、不看报，不接受新事物，不学习新本事。一提到学习，就推说没时间，工作忙，挤不出空来。甚至于组织上专门送去脱产学习，也被他们视为是“认认人、养养神、串串门”的好机会，终日忙社交、忙吃喝，跑门子、拉关系，开会请假，讨论缺席，论文找人代写，自己则将大把时间都用来娱乐游嬉、游山玩水、打牌下棋上。这样的干部，说起玩来，无所不晓，样样精通；说起党的政策、理论却含糊其辞，说起专业知识更是一问三不知。想靠这样的人推动工作，开创局面，岂不是缘木求鱼？
    玩风太盛，更重要的是影响工作。韩愈说：“业精于勤荒于嬉”。古往今来，真想把工作干好，想成就一番事业，无不需要殚精竭虑，宵衣旰食。道理很简单，人的时间和精力是有限的，把过多的时间精力都放在游玩上了，那就没多少时间和精力投入在工作上，工作的成绩，事业的成功，自然都是一句空话。实践证明，只有狠刹“玩风盛”，促使党员干部多学习，少应酬，勤工作，少玩乐，集中精力，才能共赴兴国伟业。
〖-ZW/正文〗
