〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗163医院组织护士学习体验航空服务标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“笑容是一种爱的语言”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖余平/胡阳琼/罗衡辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖余平 胡阳琼 罗衡辉
    “来，大家像我这样，保持嘴角略微上翘，让8颗牙齿晒晒太阳吧……”国际护士节到来之际，广州军区163医院邀请奥凯航空公司的空乘人员来到医院进行礼仪示范培训，同时选派护士上飞机跟班体验空乘服务标准。
    163医院胡登利院长介绍说：“培训和体验的目的是让航空式服务标准走进医院、走进病房，让患者享受到更加优质的医疗服务。”
    当了12年空姐的井莉对护士郑婷说：“笑容不仅仅是让人愉悦的表情，而且是内心美好情感的流露，是一种抚慰心灵的爱的语言。”“怪不得每次坐飞机听到空姐微笑着说‘你好’时，心里都感到特别踏实。”郑婷深有体会地说。
    “走路、开关门、端盘子、推治疗车、输液挂瓶……这些看似简单的动作，都能体现出护士的服务规范和职业修养。”听了空乘人员的授课，输血科护士长骆琳学习得更认真了。
    这一天，护士刘作和周佳果来到机场，体验空乘人员服务。护士刘作是第一次坐飞机。她没想到，自己不是当乘客享受服务，而是身着护士服、佩戴服务绶带站在机舱门口迎接旅客。
    航班起飞不久，广播里响起了优雅的声音：“在我们航班上，有两位特殊的空乘服务员，他们是来自解放军163医院的美丽护士。”话音刚落，乘客们就将好奇的目光投向刘作和周佳果。
    “您好，刚才飞机遇到不稳定气流出现了颠簸，请您照看好您的小孩，以免发生意外。”细心的刘作发现一名带小孩的乘客在打盹，立刻上前提醒，并送去一条毛毯。中途用餐后，刘作和周佳果将精心准备的防治禽流感宣传手册发放给每一名乘客，并教乘客在座位上做飞行保健操，乘客们用热烈的掌声表达了谢意。
    一天下来两趟飞行，让刘作和周佳果体会颇深：“累，真的很累，航空乘务工作真的很辛苦，但也让我们学习到了怎样用微笑去面对乘客，怎样用温和的语言与乘客交流，让乘客有家的温暖。”
    要下飞机了，乘务长姚瑶表扬她俩：“你们表现得非常出色，说明你们平时工作中也是这么为患者服务的，向你们致敬！”
〖-ZW/正文〗
