〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求知名，更求信任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑 楠
    提 要 只重知名度，忽视信任度，甚至随意透支、挥霍信任，显然是本末倒置、舍本逐末的短视，对于部队医院的长远建设和发展很不利。
    谈到部队医院如何推进科学发展和全面建设时，一位领导干部深有感触地说，关键是医院要在找准定位、聚焦中心的同时，端正工作指导思想，不能为求知名度，而忽视信任度。
    名者，名气名声也，其作用不可小视。孔夫子大概是个重名主义者，对“盗泉之水”，他是“恶其名而不饮，改其名而饮之”。苏东坡听说河阳猪肉味道极佳，便派人去买待客。不料差人途中酒醉猪逃，便买了一头非河阳猪冒充。猪肉上席，宾主频赞“名不虚传”。此时，忽报逃猪追回，弄得大家哭笑不得。可见名气效应何等之大！
    名乃实之宾，无实何能名？古人说：“名之与实，犹形之与影也。德艺周厚，则名必善焉。容色姝丽，则影必美焉。今不修身而求令名于世者，犹貌甚恶而责妍影于镜也。”这就是名与实的辩证法。常听有人说自己“盛名之下，其实难副”。是谦虚也就罢了，但如果真的“难副”，长此以往，“名”恐怕也“盛”不了多久。对于部队医院来说，这个“实”，很重要的是患者对医院的信任度。“人无信不立”。信任作为一种积极的心理暗示，可以产生崇尚之心、信赖之情和放大效应。
    实践证明，信任是知名的前提和基础，信任度决定知名度。依靠信任度求知名度，知的肯定是美名；离开信任度求知名度，知的必定是虚名。事实表明，医院病源流失很大程度上反映了信任度流失。对于部队医院管理者来说，只重知名度，忽视信任度，不注意珍惜信任、积淀信任，甚至随意透支、挥霍信任，显然是本末倒置、舍本逐末的短视，对于部队医院的长远建设和发展很不利。
    （作者单位：武警总医院政治部）
〖-ZW/正文〗
