〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜党的每一分钱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警警种学院副院长徐宝东素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张跃林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党员风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从手头上挤、从嘴巴里省、从会议中减……在很多人眼里，武警警种学院副院长徐宝东很 “抠门”。可他的 “抠门”，却带来了党委理财的科学高效，促进了单位建设的快速发展。
    去年有段时间，学院办公经费严重超支，徐宝东与财务人员一起慢慢梳理，发现超支主要集中在差旅费、车辆燃油费和公务接待费等款项上。手拿账单，徐宝东忧心地说：“眼下，学院正值合校办学的关键时期，基建项目要筹建、训练器材要采购，如果不能养成勤俭持家的好习惯，怎能确保把好钢用在‘刀刃’上？”
    院党委会上，徐宝东大胆建言，党委“一班人”应率先垂范当勤俭节约的表率。很快，3条针对师职党员领导干部的纪律出台：师职干部根据上下班行车路程，实行定额用油，公车私用、油料超标者一律封车停用，改乘班车；所有因公接待一律在学院招待所就餐，超出接待标准一律自掏腰包；在师职领导干部中推行办公用品费用包干制，限额开支。两个月后，财务科副科长胡艳红拿着报账清单向徐宝东汇报：“最近各类开支不仅未超支，还节余了10多万元。”
    制度加自律，树起了领导干部以身作则的标杆。前不久，院领导班子参观考察驻地某教学基地时集体“拼车”乘坐小客车前往。现在，就连院领导的讲话稿，也都是两面打印。
    管钱管物，徐宝东为党组织当起“管家”来那叫一个认真。一次，一名领导干部出差回来，拿了一把发票找他签字。细心的徐宝东发现里面掺杂了一些超标开支和很多“搭车”发票，便毫不留情一一撕了下来。那位领导干部脸上挂不住，气呼呼地说：“报销的是公家经费，有必要这么认真吗？”徐宝东脸色一沉：“党组织的钱，每一分都宝贵！”
    这些年，说不清有多少“关系”在他这里碰了壁。有人说他清高，有人说他“不办事”，还有人干脆对他敬而远之。对此，徐宝东很坦然：要说有关系，党员最大的关系就是党和人民。为了个人利益损害组织利益，那种事我干不出来！
    近年来，徐宝东主抓学院基建工程，涉及金额超过两个亿。在他把关下，不仅基建质量均达到优质标准，还为学院节约了1000多万元。公道自在人心。担任分管后勤的副院长6年来，他连续4年在群众测评中名列同级党员干部榜首。难怪学院官兵提到徐宝东时没有几个不服气，在这个敏感岗位上，他“抠”得令人信服，令人尊敬。
〖-ZW/正文〗
