〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国油菜实现全程机械化生产等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国油菜实现全程机械化生产
    据新华社武汉5月11日电（记者黄艳）由中国农科院油料作物研究所等多家科研单位，共同实施的油菜全程机械化生产在湖北云梦的千亩示范基地获得成功。专家表示，这标志着我国油菜实现了全程机械化生产。
    武陵源区人武部提高森林防火能力
    本报讯 刘卫平、张觉先报道：为提高森林防火能力，湖南省张家界市武陵源区人武部日前依托区森林公园管理处、环保客运公司、林业局等部门，组建了一支80人的民兵应急分队，配备了专业灭火器材，并在武陵山组织了一场森林灭火演练。
    北空某团多举措营造创新氛围
    本报讯 马双荣报道：5月10日，中国青年高层次创新型人才培养工程首席专家李静应邀来到北空某团，为官兵讲述当代创新理论与方法。为培养官兵创新意识，今年以来，该团开展了包括创新经验大交流等一系列活动，营造了浓厚的创新氛围。
〖-ZW/正文〗
