〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人感染H7N9病例或随气温升高而下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美疾控中心当天发布的新闻公报说，5月初以来，尽管中国仍有人感染H7N9禽流感的零星报告，但与4月每天报告多个病例相比，新增病例数量出现下降趋势。
    美疾控中心认为，出现下降趋势的可能原因之一是中国政府采取的防控措施有效，比如关闭活禽市场，因为人在活禽市场感染H7N9病毒的风险很高。另一个原因可能是季节变化，夏季的到来让疫情扩散放缓。
    公报说，一些研究表明，禽流感疫情具有季节性特征，与人类季节性流感非常相似。例如10多年来对H5N1禽流感病毒的观察显示，冬季该病毒在禽类中的活跃程度增加，而夏季来临后则会减弱。与此相对应的是人感染禽流感病例数量也是冬天增多，夏天减少。“H7N9病毒有可能也是这样，因此随着该病毒在禽类中的活跃性减弱，人接触并感染该病毒的机会也将减少。”
    但美疾控中心也警告说：“如果事实确实如此，那么当天气变冷时，H7N9禽流感疫情也许会卷土重来。”
    美疾控中心还认为，H7N9禽流感疫情的流行病学特征没有发生显著改变。现有证据表明，感染这种病毒的禽类或者被该病毒污染的环境，仍是多数病例的传染源。目前尚无证据表明H7N9病毒可持续人际传播，中国以外尚未发现这种病毒。
    至于疫苗，美疾控中心说，目前美国还没有决定生产H7N9病毒疫苗。不过，鉴于人感染H7N9病毒后的病情严重性，美政府卫生机构正在研究针对H7N9病毒的候选疫苗病毒，并计划进行相关疫苗临床试验。
〖-ZW/正文〗
