〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访国防科大光电科学与工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗攻关的脚步真忙碌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200203.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 马金铭
    如果不是身临其境，很难想象一个按教学计划运行的学院会有这么忙。4月下旬，记者在国防科大光电科学与工程学院采访时看到，试验室里攻关的脚步真忙碌――
    刚刚研制成功的某新型装备，正紧锣密鼓地准备奔赴某地进行试验演示鉴定；某型装备的核心器件，正在接受实弹发射检验；部队急需的某信息化关键设备正加紧生产……
    “我们是忙并快乐着。”院长秦石乔说，既从事关键技术攻关，又承担武器装备研制，这是学院科研工作的一个特点。学院向强军目标聚焦着力，就是要突破能打胜仗的核心关键技术，研制能打胜仗的先进武器装备。
    据悉，该学院目前共承担了包括“973”“863”等重点课题400多项，该院科研人员长期实行6天工作制，加班加点成了工作常态。
    该院政委姚炳洪告诉记者，他们在全院叫响了 “实验室就是战场”“攻关就是打仗”等口号，每项课题都层层签订责任书、立军令状、定时间表，确保按时完成攻关任务。
    探访该院一个个实验室，这里的一项项最新研究成果令人惊叹。近3年，这个编制只有百余科技干部的学院，获得国家科技进步一等奖1项、二等奖3项，军队科技进步一等奖10项。
    在该院一间实验室里，罗晖教授带领课题组正围绕提高某光学器件的性能进行攻关。“别看这家伙个头不大，战场上的作用可不小。”罗教授说，作为某型装备的核心器件，不仅要精度高，更要质量可靠，必须确保万无一失。
    几年前，罗教授带领课题组研发的某型号装备器件通过技术鉴定列装。就在大家祝贺声中，他们却如履薄冰：部队用我们研制的装备打仗，真能万无一失吗？回来后，课题组再次进行复查。做仿真实验时，发现器件存放时间长了会出现微小波动。为此，他们主动向有关部门说明情况，重新设计改进，经过半年攻关，最终将这一隐患彻底消除。
    如今，该院还专门成立了装备研制工程与质量管理办公室，制订了一系列行之有效的质量管理的规章制度。他们研制的某型号装备按要求保修期为一年，考虑到该装备技术复杂，部队熟练掌握需要较长时间，他们主动提出将保修期延长至两年。
    “战场上只有第一，没有第二，就是要精益求精。”该院许晓军研究员对记者说。
    左上图：科研攻关 马金铭摄
〖-ZW/正文〗
