〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警萍乡市支队多措并举改进机关作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消3名干部蹲点资格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹先训/谢树舜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹先训、谢树舜报道：“真没想到，如今下基层蹲点也要凭‘资格证’了！”4月中旬，武警江西省总队萍乡市支队对机关干部进行综合考核，3名成绩不合格者被取消蹲点帮建资格，在官兵中引起强烈反响。
    该支队党委认为，机关干部改进作风，光有服务意识和工作热情不行，必须理清思路，提高按纲抓建能力。他们严把蹲点干部人选关，规定没有基层任职经历的不选，对基层建设规律把握不准的不选，工作作风不扎实的不选，综合考核不过关的不选。同时，他们组织机关干部集中培训，对《军队基层建设纲要》等法规进行深入学习，重点围绕如何纠治基层建设中的倾向性问题、如何帮助基层制定按纲建队措施等进行传帮带，力争使机关干部一到基层就能进入角色开展工作。
    一系列措施有效提高了机关干部强化素质、改进作风的紧迫感。在此次考核中被取消蹲点资格的3名干部表示，要在补齐自身短板上狠下功夫，把改进作风的成效体现在能力素质的提高上。
〖-ZW/正文〗
