〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生需要多一点定力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习主席在年初的一次重要讲话中强调，中国要“增强战略定力”。开创一番伟业，需要足够的定力，否则难以登高望远、运筹帷幄。保持国家长治久安，同样需要足够的定力，否则就难以在多重矛盾和挑战面前抓纲举要、化危为机。对我们每一个普通人来说，实现人生理想，成就一番事业，同样需要多一点定力。
    定力是指在长期或复杂形势下，善于把握事物发展的本质规律和基本趋势，克服短期困难和各种诱惑，瞄准长期目标和主要挑战，持续沉着行动的主观能力。它体现为“宁静致远”的精神追求，“泰山崩于前而面不改色”的冷静镇定，“猝然临之而不惊，无故加之而不怒”的胸怀气度，“十年铁杵磨成针”的坚韧执着。一个人有了定力，就能以超然的心态看待顺境与挫折，就能抵制世俗诱惑及非分之想，就能静下心来干好每一件事。
    常言道：万事开头难。其实难往往难在定力不够上。据报道，我国大学生创业成功率仅为4%。很多人认为时运不济，其实很大程度上是因为缺少定力，静不下心来研究分析，坐不下身子苦干实干。有的热衷追求“速成”，不愿作呕心沥血的耕耘，总想着一蹴而就、一鸣惊人。有的“这山望着那山高” “东一榔头西一棒子”，却常常为怀才不遇而苦恼。有的急功近利，总想着投机取巧，拉关系找门路，寻求“贵人”提携。缺乏定力，就难免心存躁动，或浅尝辄止，或目标游移，到头来往往一无所成，即便偶有所得也终究难成大器。
    定力并非与生俱来。它源于崇高的追求，清醒的认知，艰苦的磨砺。定力的增长靠的是思想境界的不断升华和真才实学的不断累积。正所谓“不怕路远，就怕志短。不怕缓慢，就怕常站”，不俗的业绩需要长时间、不间断、持之以恒的积累沉淀，需要我们执着于梦想和事业，甘于寂寞，不断前行。达尔文用了28年时间，经过反复取证，才写下 《物种起源》；托尔斯泰拒绝 “镁光灯”，沉寂在房间里9年，终有名著《复活》的问世。这个过程就好比登山，当我们一步一个脚印，拾级而上、奋力攀登的时候，定力往往决定了我们最后所能到达的高度。能够不因错过的风景而回眸感叹，减少牵挂和干扰，坚定对事业、对工作的执着追求；不因路边的诱惑而侧目转弯，守正心灵，减少非分之想，始终不偏离人生追求和奋斗目标；不因风雨而驻足，不因和他人的距离而乱了步伐，始终保持前进的定力，才能最终摘取山顶成功的桂冠。
    对一个领导者来说，他的定力往往牵动一个集体的发展，甚至关系到一个群体的前途。黄桥战役中，敌人的炮火打到了我前沿指挥所附近，大家都很紧张，总指挥陈毅却“每临大事有静气”，就当什么事都没发生一样，泰然自若地继续下棋，直至把棋下完。超凡的心理定力对稳定军心士气、持续激发战力、夺取最后胜利，起到了难以估量的作用。涓涓细流，汇聚成海。如果每一个人特别是党员领导干部都有了坚强定力，集聚起来，就会增强党和国家的定力。果真如此，还有什么艰难险阻能阻挡我们前进的脚步呢？
〖-ZW/正文〗
