〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汶川五年，我们的进步与忧思〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月12日，汶川大地震五周年纪念日。就在22天前，芦山7级地震再次重创巴蜀大地，让我们的纪念愈加沉重。
    这是医治创伤的五年，是重建家园的五年，更是重塑国家和社会危机应对能力的五年。而突如其来的芦山地震，对五年来这些努力而言，无异于一次考试。
    中国是一个自然灾害频发的国度。面对一轮又一轮的严峻挑战，我们取得了哪些进步？还有哪些不足有待弥补？我们一直在感悟和思考。
    （一）
    救援速度更快――在芦山与汶川的对比中，对这一进步有目共睹。一组数据很能说明问题：
    芦山震后10多分钟，四川省就启动了应急预案；半个小时，主要救援力量已部署完毕，交通部门开辟了应急通道；仅28分钟，第一批救灾部队已动身赶赴灾区……
    同样重要的是，不论来自军队、官方还是民间的救援，这一次表现得更有准备、更专业、更科学。令人印象深刻的是，震后24小时，来自各种媒体的呼声，不再像汶川时期那样鼓励大家赶赴灾区，反而呼吁“少去”。因为救援是否有效不在于人多少，而在于是否专业。理性背后，凸显的是成熟。
    也许芦山的震级难与汶川相比，地理条件也不尽相同。但不可否认的是，五年来，中国应对自然灾害的操作方案、设施装备、物资储备、行动能力、认识水平，都向前大大迈进了一步。
    （二）
    5月8日，记者再次走进芦山地震后的宝兴中学，教学楼墙壁上分布着许多裂缝。令人欣慰的是，专家鉴定认为这所汶川地震后重建的学校主体框架并无问题。
    宝兴中学是汶川地震灾后重建公共建筑的一个缩影。四川省住建厅厅长何健介绍，芦山地震后，全国近400名专家对雅安全市8个区县全部城镇公共建筑进行了安全性应急评估。结果显示，学校、医院、体育馆和办公楼主体结构良好。
    在重灾区芦山县、宝兴县和天全县，汶川地震后重建的公共建筑中，96.2%可使用或维修加固后使用，严重破坏的只占3.8%。形成对比的是，汶川地震前修建的公共建筑，严重破坏的占到了39.6%。“这些重建的公共建筑质量和抗震设防能力经受住了大震考验。”何健说。
    五年前，汶川大地震对我国的防灾减灾能力敲响了警钟。从那时起，我国在建筑设防、应急演练等方面的安全意识大幅提高。
    但是，令人忧虑的现象依然存在。芦山地震造成雅安灾区大量城镇居民住房损坏，严重破坏、倒塌或损毁的城镇居民住房共计4.95万套，房屋整体性和抗震能力仍然很弱。
    部分民众的避险意识仍有待加强。芦山地震发生时，一些曾经历汶川地震的市民还是惊慌失措，许多人向楼梯间跑去，甚至出现情急跳楼的情况，造成无谓伤亡。
    多位专家指出，全面提高防灾水平难以一蹴而就，但血的教训警示我们，理应进一步把握好发展与安全的平衡，向高标准看齐。
    （三）
    芦山震后第三天一大早，中科院心理研究所一支心理救援队赶往芦山县龙门乡中心校区，为那里的孩子上灾后第一堂心理疏导课。尽管下着雨，现场听课的人还是比预计多了数倍，有200多人。
    “回归正常生活后，心理重建的任务依然非常艰巨。”中科院心理救援队领队刘正奎说，心理援助与生命营救、物质救援一样，是灾难救援行动中关键一环。
    我国大规模灾后心理援助起源于汶川地震。此后一年内，超过4000名专业心理学工作者参与了灾后心理援助工作。
    但是，由于心理援助具有较强的专业性，灾后心理援助工作也凸显出很多亟待解决的问题。例如组织管理经验积累不足、心理援助队伍专业水平较低。
    刘正奎建议进一步完善灾后心理援助法规，制定《国家突发事件心理援助应急预案》，建立统一的组织和执行机构，大力推进心理援助专业人才培养并建立专业人才储备网络，加大资金投入力度，保证灾后心理援助的有序和高效运行。
    应对灾难，需要坚实的物质基础，更需要强大的精神力量。从汶川到芦山，五年来一次次灾难考验警示我们，要在这个并不平静的星球上站稳脚跟，中国还有很长的路要走。
    （据新华社成都5月11日电 “新华视点”记者）
〖-ZW/正文〗
