〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲，谁来护理？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当母亲节遇上护士节〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高皓亮/倪瀚琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200306.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200306.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200306.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■新华社记者 高皓亮 倪瀚琳
    每年5月12日是国际护士节，而今年的护士节同时也是母亲节。护士，这个以女性为主的职业闪耀着母性的光辉；母亲，以她独有的母爱，呵护孩子成长。这两个节日相遇时，我们是否应该思考这样一个问题：当母亲们逐渐老去，孩子们渐渐长大，远离她们去为生活打拼之时，由谁来护理她们的晚年生活？
    “桑榆非晚，霞光满天”是对老护士章金媛的真实写照。已84岁高龄的章金媛，至今仍忙碌在护理一线，带领爱心奉献团队奔波在120多个社区，将医院的护理服务无偿延伸到1000多个孤寡老人家中，被称为“当代中国的南丁格尔”。
    而护理过众多社区老人的章金媛，最近也成了一个需要被护理的老人。
    由于刚做完眼部手术，章金媛行动不便，子女都远在外地工作。午饭时间，楼下的凌苏大妈送来了饭菜，附近医院的护士志愿者熊承舜送来了眼药，并为她做了一系列身体检查。“这就是我们老人最需要的护理和关爱。”章金媛说，这么多年她第一次享受到自己推广的居家养老护理服务的好处。
    与许多国家养老社会化进程相比，我国的老龄化已经呈现失能老人、高龄老人、空巢老人、贫困老人比例高等特点。据统计，目前我国有失能老人3600万、高龄老人2200万、空巢老人9900万、贫困和低收入老人2300万。
    章金媛在长期的老年护理志愿服务中发现，对于独居老人来说，生活中最大的困难是身体上的不便和心理上的孤独。相对于机构养老，居家养老更符合老人的心理需求，大多老人并不愿意到陌生的环境中去生活。
    中国人民大学社会与人口学院教授、老年学研究所副所长姜向群指出，中国98%以上的老人都是居家养老，“空巢”老人缺少帮助，心理上会感到孤独，需要寻求感情寄托，所以政府和社区还要提供心理咨询方面的服务。
    “通过提供专业的护理，预防和减轻老年疾病，提高老人的生活品质，让她们保持生活的独立和尊严，而不是简单替代老人的行动，这才是居家养老的真正目的。”章金媛说。
    在近些年的护理志愿服务中，章金媛开始尝试在社区培训一批具有基本护理技能的志愿者，并与专业的护理人员合作，成立了社区居家护理队，提升了社区护理志愿服务的专业性。
    “现在居家护理需求很大，但是能符合专业化需求的却很少。这种医院、社区和家庭联网式的护理志愿服务，既可以及时为老人提供照料，弥补护理人员数量不足，也能保证护理活动的专业性。”姜向群说。
    他认为，随着居家护理需求的增大，政府应出台政策鼓励提供居家护理服务的尝试。“政府要把重心放在社区中去，在社区中建立相关场所、设施，目前这方面的投入还不足，可吸引更多的社会因素参与其中。”
    章金媛说，未来居家养老模式更需要人与人之间的相互理解与扶持，“用我们的左手温暖右手是自怜，伸出我们的双手去帮助别人，才是真正的奉献。”
    （据新华社南昌5月11日电）
    百岁红嫂
    收到母亲节祝福
    5月10日，山东省临沂市沂南县人民医院的护士相约看望百岁红嫂张淑贞，邀请摄影师为老人拍照，给老人进行健康体检，向老人学做拥军鞋垫，以独特的方式迎接即将到来的护士节，并提前为张淑贞老人送上母亲节的祝福。
    新华社发
    天真幼儿
    我为妈妈做道菜
    5月10日，杭州市文天社区在祥符艺术幼儿园举办“我为妈妈做道菜”活动，迎接即将到来的母亲节。幼儿园的孩子们在老师和家长的帮助下，亲自动手做出特色菜肴，与妈妈一起分享。图为4岁的李妍汐喂妈妈吃水果。
    新华社发
    边检官兵
    为失独母亲送温暖
    5月9日，武警辽宁省边防总队葫芦岛边检站官兵走进驻地失独家庭，为失独母亲送去生活用品、慰问金以及节日的问候。看到官兵们到来，双龙街道的一位失独母亲深受感动。
    孙模同摄
〖-ZW/正文〗
