〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参谋部数千名优秀士官成为“兵中之星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹云杰/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参谋部
    数千名优秀士官成为“兵中之星”
    本报讯 尹云杰、特约记者安春红报道：5月上旬，刚刚被评为总参“百优士官”的某工程维护团四连技师吴龙，收到多个连队发来的讲课邀请。记者从刚刚结束的总参士官队伍建设工作会议上获悉，此次与吴龙一同受表彰的，还有总参机关及所属部队的100多名优秀士官。
    总参党委历来重视士官队伍建设，采取多种举措把士官培养好、教育好、管理好、使用好，充分发挥士官在机关和部队建设中的生力军作用。选拔确定优秀士官苗子、在重大任务中摔打培养士官骨干、开展“十佳百优士官”评选、组织优秀士官巡回报告……总参通过这些有力措施，培养出一大批优秀士官。总参管理保障部军务训练局局长宋海巍介绍，近4年来，总参士官队伍中有1000余人获得全军士官优秀人才奖，5000余人次立功或被评为优秀党员，1名士官被授予荣誉称号。
    与此同时，总参注重发挥先进典型的酵母作用，大力营造争当先进、学习典型的浓厚氛围，用士官典型的成长成才经历激励官兵。据统计，近年来总参各级举办优秀士官事迹报告近百场。
〖-ZW/正文〗
