〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忠诚托举强军梦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某机步旅藏族连长拉巴次仁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/邹维荣/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 马越舟 邹维荣 特约记者 赵国涛
    黄沙翻滚，尘土飞扬。
    初夏时节，在太行山麓某演兵场，6辆步战车引擎轰鸣，发起冲锋。“砰砰砰！”一阵机枪扫射，“敌”伞兵目标悉数被击中！
    收兵回营，指挥车上跳下了连长拉巴次仁。这位藏族小伙子眉宇间透出一股铁血英气。从军7年，他扎根基层、无私奉献，把对党的忠诚化作托举强军梦的实际行动，从一名普通国防生成长为“全军爱军精武标兵”，荣立二等功。
    江河之源在雪山上，幸福之源是共产党――
    他3次报名从军，只为了两个字：报恩
    “一、二、三、四！”初见拉巴次仁，他正带队出早操。跑在队伍最前面，这位年轻连长步伐坚定。
    为追寻从军梦，早在十几年前他就已经起跑――
    2002年金秋的一天，在北京交通大学的校园里，一个皮肤黝黑的小伙子飞奔着去国防生选培办报名。他正是当时就读于交通运输专业的大学生拉巴次仁。一纸国防生培养协议书，让他梦想成真――农奴的后人成为一名光荣的准军官！
    这已是拉巴次仁第3次报名从军。几年前，在内地读初中的拉巴次仁发奋学习，一心想考昆明陆军学院民族班，可终因裸眼视力没达到1.5被刷了下来。2002年从北京西藏中学高中毕业后，拉巴次仁高考志愿中又填报了军校。尽管他的成绩远高于录取分数线，可还是因视力不合格没有过关。
    “为什么从军的心情如此迫切？”
    “为报恩！”回答简洁而有力。
    西藏和平解放前，拉巴次仁家世代是农奴。他外公、外婆住牛圈、吃馊饭，在农奴主的皮鞭下过日子。因为想逃跑，次仁的外公被打折了左臂，终身残疾。直到毛主席派来“金珠玛米”，穷苦农奴才吃上青稞面，闻到酥油香。外公、外婆分了房子分了地，笑容爬上了他们饱经风霜的脸。
    拉巴次仁记得，小时候，他家村子旁驻扎着一支部队，他和小伙伴们最爱看战士们打靶。外婆常说一句话：“鸟群中最美是凤凰，人群中最美是‘金珠玛米’！”童年拉巴次仁的心灵里，埋下了一颗长大要当“金珠玛米”的种子。
    1995年，他被常州西藏中学录取，成为继二舅和阿妈之后全家第3位国家智力援藏政策受益者。在中学课本中，拉巴次仁重新认识了“金珠玛米”：他们是翻越座座雪山解放西藏的十八军；是坚守大堤舍命抗洪的子弟兵……
    2008年，拉萨发生“3・14”严重暴力犯罪事件。部队领导给正在外地培训的拉巴次仁打电话。“请领导放心，党和国家培养了我，咱这辈子都不做对不起党和人民的事，要不我还算个人吗？”次仁的声音震得电话听筒嗡嗡响。
    糌粑盛在银碗中，党恩埋在心窝里――
    他矢志扎根基层，心中只有两个字：奉献
    要想在部队干出一番事业，不仅需要狮子的雄心和劲头，更需要黄牛的忍耐和坚持，拉巴次仁深谙此理。大学毕业时，不少国防生同学都想留在驻京部队机关，他却主动申请去条件艰苦的基层部队。
    2006年7月，他来到地处塞外的第27集团军某司训大队报到。在基层，他把身上所有的劲儿都使了出来。为钻研业务，他挑灯夜战，废寝忘食。很快，他这个“门外汉”成了响当当的“金牌参谋”。
    2009年，拉巴次仁女友的母亲肝硬化晚期，医院下了2次病危通知。女友再三恳求拉巴次仁转业回家，和她一起挑起家庭的重担。正在为女友的家事愁眉不展时，他又接到二舅的电话：“你阿妈尿崩症很严重，已经起不来床……”
    “我真想长出翅膀飞回藏南老家！”拉巴次仁说，“可当时连队正在紧张备战训练考核，咱这颗螺丝钉无论如何不能松扣啊！”把心一横，他扑到了工作上。
    2010年初，拉巴次仁休假回家。除夕夜，女友母亲病情恶化，他自己的母亲也需要照顾。家和医院两头跑，没几天假就到期了。尽管女友希望他能等老人病情好转后再回部队，但是岗位正等着他，纪律更不能含糊。拉巴次仁按期归队。女友最终和他分手，拉巴次仁内心十分痛苦，但他说：“为了实现对部队的承诺，我别无选择。”
    2012年初，司训大队党委酝酿将他提职使用。就在这时，集团军准备选派他到“渡江第一船”所在连――某旅12连当连长，平职调动。
    “马上就能调职了，现在离开，还得从头开始……”
    “对新单位不熟、专业不懂，干砸了多不划算？”
    有战友劝他不要走。但是领导征求意见时，拉巴次仁只说了一句话：“不论什么时候，组织的需要始终是我的第一选择！”
    不翻越唐古拉山雪山，到不了羌塘大草原――
    从普通国防生变身精武连长，他靠的就是两个字：苦练
    “世界上所有美好的东西都不会唾手可得。”几年军营生活，使拉巴次仁对这句话有了深刻体会。面对困难挑战，他暗下决心，要靠苦练实现梦想。
    2008年底，到司训大队第2年的拉巴次仁参加集团军参谋业务集训。摸底考核成绩显示，他6个课目不及格。对于名牌大学毕业、一心想在部队干番事业的拉巴次仁，这犹如当头一棒。他不服输的劲头上来了：一切归零，从头再来！
    他坚持每周跑7个五公里；参谋技能训练，他作业量是别人的三四倍。一个月下来，人瘦了14公斤，综合成绩跻身尖子行列。2011年7月，他勇夺军区基础训练比武冠军！
    去年初，拉巴次仁到连队任职，刚上任不久就在训练中腿部受伤住院。面对众多新专业新装备，他心里着急，硬是说服医生提前归队。
    不能上车训练，他就拖着伤腿从装甲步兵的专业理论学起，拿着书本对着战车反复研究；遇到难题，无论是干部、士官还是义务兵，他都虚心求教……几个月下来，腿还没好利索，但他已熟练掌握了装甲步兵专业技能，后来还考取了通信和驾驶两个一级证书。
    训练场的骄阳晒黑了拉巴次仁的脸庞，官兵们亲切地称他为“黑连长”。训练时他也喜欢拉“黑脸”。他组织战术训练，尖利的铁丝网代替了橡皮筋……有战士说连长铁石心肠，“黑连长”脸一黑：“没有残酷训练，上战场哪来狮子劲头豹子胆！”
    苦练本领不仅比吃苦、拼体力，更要善于用心动脑。2012年5月，为提高某新型反坦克火箭射击成绩，拉巴次仁带领骨干认真研究设备原理，逐个查找影响射击的因素，探索出“镜外分划镜内瞄准法”，大幅提高了射击精度，并在全旅推广。
    布用线缝，木用胶粘，心用诚连――
    他带兵几百没碰上一个“刺头兵”，秘诀只有两个字：贴心
    “你把士兵放在心上，士兵就把你放在心上。”说这话的时候，连长拉巴次仁自己也是个80后“娃娃脸”。
    士官袁鹏飞平时开朗活泼。可有段时间，他无精打采，少言寡语。原来他遇到了难处――妻子临产住院，父亲又遭遇车祸，家里乱成了一锅粥。
    一筹莫展之际，家里突然打来电话：“汇来的5000元已经收到。”
    “我还没有往家寄钱啊，会是谁呢？”小袁左思右想，“肯定是连长！”
    “谢谢”还没说出口，拉巴次仁拍拍他的肩膀：“甭客气，谁让你是咱连的兵！”
    为了兵，拉巴次仁差点把命搭上。2012年的一个寻常春日，新兵小梁终生难忘。当时，连队组织实弹投掷。拧盖、挂环、举弹……突然，手榴弹从他手中滑落，掉在右脚下，“嗤嗤”白烟直冒。小梁脑子一懵，僵在了原地。
    千钧一发之际，拉巴次仁向前一个虎扑，五指扣住小梁的武装带，用尽全身气力将他甩向安全墙后面。一声巨响，小梁安然无恙，拉巴次仁右小腿胫骨被弹片击穿，鲜血直流。
    一位首长感慨地说：“只有平时爱兵爱得深，关键时刻才能豁得出、上得去！”小梁向连队递交了入党申请。他写道：“连长救了我的命。我也要像连长一样，当一名真正的共产党员！”
    玛瑙对黄金，人心换人心。拉巴次仁时时处处对战士以诚相待，任连长几年来没遇到过一个“刺头兵”。
    有首歌叫《天路》，拉巴次仁时常哼唱。他说，这支歌里有党，有阿妈，有爱，有家乡。说得深情，爱得深沉。当年埋在他心头那颗爱军报国的种子，如今早已生根发芽，开花结果！
    短评
    方向明确才能矢志不移
    对于一条没有目标的船而言，所有的风都不是顺风。从一名普通国防生成长为优秀基层带兵人，拉巴次仁的成长进步，首先得益于他方向正确，始终用感恩之心报党报国。从踏入军营那一刻起，他就把自己的从军梦融入强军梦，忠诚于党，扎根基层，苦练本领，自觉而坚定地做一个强军目标的忠诚实践者。他的感人事迹，生动展现了当代军人的精神风貌和价值追求，响亮回答了新时期青年军官是否懂感恩、是否能打仗、是否会带兵等问题。拉巴次仁是融入军队基层建设的千万个国防生的突出代表，他的经历生动地表明，强军梦连着你我他，基层官兵只要牢记强军目标，投身强军实践，从一点一滴做起，就一定能用自己的青春和智慧，为实现强军梦作出更大贡献！
    拉巴次仁带领官兵在野外训练。
    张圣涛摄
〖-ZW/正文〗
