〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与红土之魂的心灵对话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学“寻访红大足迹，弘扬苏区作风”主题考察活动见闻与思考〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周超/黄超/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周 超 本报记者 黄 超 褚振江
    写在前面
    井冈翠竹，葱郁蓬勃挺拔；兴国山歌，嘹亮悠扬依旧；苏区故事，口口相传至今……
    风雨沧桑，冲不尽历史印迹。“五一”前夕，国防大学40余名党员领导干部赴井冈、访瑞金、奔龙岩，在追寻“红大”足迹中打通历史与现实的精神通道，在考察对照中把握理想信念的真谛，感悟党员领导干部肩负的使命职责，找寻弘扬优良作风的现实切入点。
    “犹记当时烽火里，九死一生如昨。”丰碑无语，行胜于言。一路所见所闻启示我们，传承光荣传统，弘扬优良作风，必须通过历史和现实相统一、理论和实践相统一、继承和发扬相统一的理性思考和积极探索，使党的宝贵精神财富不断散发出时代光芒。
    铸魂，升腾信念之光
    时 间：4月24日
    地 点：“水口建党”旧址
    关键词：理想信念
    【历史回眸】1927年10月15日晚，湖南省炎陵县水口镇叶家祠堂阁楼上，马灯散发光芒，庄严的入党誓词回响。毛泽东亲自主持了陈士榘、赖毅等6名士兵的入党宣誓仪式。这是我军历史上最早在连队开展的建党活动，从此，红军将三湾改编“支部建在连上”的原则付诸实践，确保了党对军队的绝对领导。
    井冈山时期，这里没有荣华富贵，只有恶劣的环境和艰苦的条件，甚至随时会牺牲生命。是什么，像磁石般吸引无数革命者激流入海般汇集？是远大而崇高的理想。耳闻目睹中，国防大学政治部副主任洪晓东说：“理想信念是什么？是大海中的航灯、沙漠中的绿洲、冲破阴霾的阳光，更是逆境中面临生死考验时的顽强坚守和不因一时挫折而放弃的执著追求。”对每名党员来讲，坚定理想信念是最根本的党性体现，这是我党我军由弱到强的“起家本钱”，也是从胜利走向胜利的“看家本领”和“传家法宝”。
    轻抚桌上的马灯，诵读“牺牲个人，努力革命，阶级斗争，服从组织，严守秘密，永不叛党”的入党誓词，政治部宣传部长卢周来表示，走进历史是为了面向未来，清醒地知道从哪来，才能清醒地知道向何处去。开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，重在铸牢理想信念，固守永恒的精神之源，这是党员领导干部改造主观世界的终生课题。
    践行，密切联系群众
    时 间：4月26日
    地 点：苏区干部好作风陈列馆
    关键词：以上率下
    【历史回眸】“苏区干部好作风，自带干粮去办公；日着草鞋干革命，夜打灯笼访贫农……”这首流传不衰的赣南山歌，是建立中央革命根据地时我党密切联系群众优良作风的真实写照。广大苏区党员干部坚决贯彻执行党的群众路线，动员和团结起千百万群众，构筑起真正的“铜墙铁壁”。
    江西省苏维埃政府主席刘启耀腰缠党的万贯活动经费却不动分毫，自己宁可乞讨度日；张闻天到合作社检查工作，自带番薯当晚餐……结合“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，重温这些耳熟能详的动人故事，政治部秘书长邹国贤有了更深感悟。他说：“群众是党最根本的依靠，党员领导干部把改进作风、联系群众作为立身为政之本，必须深刻领悟并在实际工作中身体力行。”
    陈列馆的一块展板上，记录着时任中央政府秘书长、“苏区五老”之一的谢觉哉写的一首通俗诗：“你们说我做大官，我官好比猪老倌。起得早来眠得晚，能多做事即心安。”谢觉哉为党操劳不拿半点报酬，被人称为“焦官”。品读历史，军事后勤与军事科技装备教研部副主任韩丕忠有感而发，高中级领导干部是建军治军的中坚和骨干，对新形势下的“四大危险”“四种考验”要有更深刻的认识，率先端正政绩观、利益观、权力观，真正把“入党为什么、当官干什么、身后留什么”等问题搞清楚，才能上不愧党，下不愧兵。
    溯源，倾情育人事业
    时 间：4月23日
    地 点：红军军官教导队旧址
    关键词：人才培养
    【历史回眸】井冈山脚下的龙江书院，被誉为“我军军政院校的摇篮”，是国防大学最早的前身。1927年11月，毛泽东在这里亲手创办了第一军第一师第一团军官教导队。教导队举办两期，培养学员150余名。随着红军转战，教导队后来更名为中国工农红军学校，培养出11000多名军政兼优的官兵骨干。
    站在大厅简陋的木条长凳旁，浏览着教导队第一期学员名单，战略教研部副主任薛国安说，强军须先育人，育人须先铸魂。从红军教导队到如今，时光埋藏着国防大学成长发展的精神宝藏。新的历史形势下，我们必须牢记使命嘱托，倾力培养造就高素质新型军事人才，为“能打仗、打胜仗”提供可靠的人才保证。
    教导队成立之后，毛泽东、朱德、陈毅等多次亲临授课。毛泽东每次讲课都给大家极大的鼓励，学员们高兴地称之为“毛委员发饷”，意思是他的讲话就像给大家送来精神财富。这给信息作战与指挥训练教研部副主任路文带来了很大启发，党组织保持生机活力，需要源源不断的人才支撑。开展教学实践，也要向老一辈革命家学习，按照习主席关于勤于学习、善于学习的要求，紧贴实际寻求创新，让学员听得进去、学得深入，切实做到学有所获、学有所成。
    启示，笃行方可求实
    时 间：4月27日
    地 点：寻乌调查旧址
    关键词：实事求是
    【历史回眸】1930年5月，为了解中国农村状况，毛泽东在赣州市寻乌县邀请教师、店员、小商贩等各阶层人士，展开为期20多天的广泛深入调查。调查期间，毛泽东经常来到田间地头，一边帮农民耕田插秧一边调查，早晚散步遇到行人也会聊几句，最终写下《寻乌调查》和《反对本本主义》两篇光辉著作，提出“没有调查，没有发言权”的科学论断。
    详细了解寻乌调查的经过，重新翻阅调查报告原文，政工教研部教授公方彬感触颇深地说，实事求是是探索中国道路的方法之源，寻乌调研为党在苏区制定土地革命路线指明了方向，使党和军队争取到人民群众的拥护支持。如今推动部队全面建设更加离不开调查研究，唯有走进基层走进官兵，才能获得更多教益，为军队建设提供更多有价值的理论成果。
    “阅尽古今天下事，成由实干毁于随。”国防大学政治部主任吴杰明认为，习主席在阐述伟大的中国梦时，特别强调“空谈误国，实干兴邦”，这既是工作方法，更是对党员领导干部提出的明确要求。要提升部队战斗力，就要进一步解放思想，清除妨碍实干的思维定式和做法，思想上要“实”，行动上要“干”，让教研工作和成果真正成为战斗力生成模式转变的抓手和推力。
    图片说明：
    图为国防大学党员领导干部在红军军官教导队旧址听党课。
    杨俊光摄
〖-ZW/正文〗
