〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区广州总医院骨科重症监护室护士长邓小玲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开发医患计算机交流系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡庭彩/贾崇景/周彦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200502.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■胡庭彩 贾崇景 本报特约记者 周彦涛
    5月8日上午，一名战士在训练场上突然受伤送到医院救治。患者受重伤，无法说话，怎么交流？
    广州军区广州总医院骨科重症监护室护士长邓小玲拿着一个平板电脑，尝试与重伤员进行沟通。这名伤员浏览着页面，用手轻轻点击了一下。邓小玲马上就明白了他的需求，立即进行处理。邓小玲告诉记者，有的伤员进入重症监护状态后，无法用语言交流。如果不能与重伤员进行有效沟通，就无法护理好。为此，她尝试过用眼神交流、用图片交流、用写字板交流，都不尽如人意。
    一定要架起医患沟通的桥梁！邓小玲在调查200多名重症患者之后，研究开发出医患计算机交流系统，将语言交流和人体解剖图形、体态语言图形等结合在一起，设置了身体部位、不适状态、心理状态等几个方面，包含110多种不同的病痛状态和患者需求画面。该成果在广东省护理学会用具创新大赛中获一等奖，在某医疗器械科技创新奖全国评审活动中获三等奖。
    忙碌中自有幸福在。让邓小玲感到欣慰的，不是胸前的军功章，也不是优秀护士、标兵护士长和优秀共产党员等诸多荣誉，而是问卷调查中患者对她的100%满意。
    （本报广州5月10日电）
    图片说明：
    赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
