〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗穿行在塞上的文艺轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周继虎/冯欲晓/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200808.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■周继虎 冯欲晓 雷铁飞
    在素有“塞上”之称的宁夏回族自治区，武警部队的官兵们大多驻守在艰苦偏远的地方，比如北部的黄河滩涂，中部的沙漠戈壁，南部的黄土高原。在这些地方，官兵们文化生活单调枯燥，常常盼星星盼月亮地期待着文艺演出。多年来，武警宁夏总队业余演出队穿戈壁、走沙漠、上高原，坚持兵写兵、兵演兵、兵唱兵，把优美的歌舞送到了每一个中队、哨所和执勤点，被基层官兵亲切地称为“塞上文艺轻骑兵”。
    “演员的价值不在于有什么样的舞台，而是有什么样的观众。演出队的舞台就在基层，观众就是基层官兵。”演出队队长朱江如是说。
    每年“元旦”，队员们都要到毛乌素沙漠边缘的“西沙窝”训练基地为新兵演出。此时气温最低常达零下二十多摄氏度，而队员们都穿着薄薄的演出服，还要站在台下等很长时间。舞蹈演员赵昊笑着说：“有时几乎是流着鼻涕跳完舞的。”主持人杜鹃一场下来脚都冻肿了，但看着台下一双双渴望的眼睛，想着战士们演出前关怀备至地送水送衣服，队员们身上寒冷、心头火热，激情完全得到释放。王鸣一首《母亲》把士兵杨丹丹唱哭了，徐元凯一支舞《花儿唱红了天》让台下战士们热血沸腾。他们的精彩表演让台下掌声如潮。
    在演出队，队长要兼任主持和歌手，吹笛子的要拉大幕、演小品，人人都要装台卸台，队员们都要做“万金油”。去年，朱江带5名队员下基层演出，计划一个中队演1个小时。可一上场，官兵们的掌声便响个不停。队员们就全忘了辛苦，结果每个中队都演了两个多小时。朱江、张琨穿着演出服连主持带唱歌跳舞演小品，话筒一放就拿起羊响板；徐元凯、巴图、布和光着脚踩上训练垫跳舞，发现垫子晒得极烫，根本站不住，但官兵们一欢呼，就又站定了。几十分钟下来，脚底烫出了水泡，衣服从里到外全部湿透了。
    “只要看到基层战士那渴望的眼神，浑身就有使不完的劲，不管为他们唱多少首歌我都愿意……”独唱演员王鸣说。尽管又苦又累，可每到下基层，大家都争着抢着去。是什么让演出队员们情注部队、无怨无悔？他们风趣地说：“为什么我的眼里常含泪水，因为我爱这土地爱得深沉！”每到中队演出，远远就听到战士们敲锣打鼓地迎接他们，战士们像过节一样盼着他们来到。谁唱的什么歌好听，跳的什么舞好看，战士们如数家珍。有时，战士还会拿着与队员们的合影追问：“明年还来吗？”一句句温暖的话语让队员们魂牵梦绕，他们说，自己所做的一切都是感动后的真情回馈！
    塞上放歌，一路前行。演出队组建17年来，队员们走遍了总队的每一个角落，先后演出2000多场次。一部部优秀的作品，一场场精彩的演出，给基层官兵带去了丰盛的精神大餐，催生了部队战斗力，为部队文化繁荣发展作出了突出贡献，而一个个富有活力的身影也刻在官兵心中。
    图片说明：
    为兵演唱，与兵同乐。
    王俊杰摄
〖-ZW/正文〗
