〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秦岭深处有欢乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨曙光/李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051200802.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■杨曙光 李 强
    暖风吹过古老秦岭，群山铺展盎然绿意。初夏时节，笔者走访总参某通信团值守的千里通信线路，目睹一幕幕生机勃勃的文化景观：“兵锋论坛”火热开播，老兵吴寄红以《手心向下》为题，以故事串讲形式细数10余年当兵体会；“兵韵书法”笔墨飘香，工程师李小军业余时间创作的200米党的十八大报告原文书法长卷吸引众多官兵目光；“兵心微博”上线开通，团站领导率先登录网站传播身边感动……
    这个团队分布在秦岭深处的数十个值勤点，大都人迹罕至：有的坐落山谷，白天太阳难得一见；有的高居山巅，晚上星辰“触手可及”……
    古老大山呼唤青春活力，寂寞官兵盼望文化甘泉。为了改善基层文化建设面貌，该团一手抓硬件，投入资金改善文体设施，开设军营网络，接通视频连线；一手抓软件，通过“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的方式，发现培养文艺骨干，让每名官兵都能在参与文化活动中感受、释放激情。
    值勤训练的丰富实践是他们文化创意的不竭源泉。每年数十次执行保障和驻训任务的经历，被战士们以小品、快板、三句半的形式演绎。官兵以帮助困难孩童家庭为主题创作的动画短片《秦巴山区的爱》，获得总参第四届优秀动漫作品二等奖；官兵自编自演的《前哨style》《班务会》等取材于火热军营生活的节目充满了兵情、兵趣、兵味，多次在上级业余文艺演出中摘金夺银。
    为了提升官兵文化素养，该团与驻地陕西歌舞剧院建立共建对子，每年都安排官兵到歌舞团学习信天游、秦腔、腰鼓等民俗文化节目表演，并邀请曲艺名家进行指导帮带。在陕西电视台推出的系列方言电视剧《都市碎戏》中，该团组织官兵取材日常生活、参演8集节目，生动展现了团队官兵扎根深山作奉献的真实故事，在电视台播出后收视率一路走高，受到广泛好评。
    千里通信线路上活跃的军营文化冲淡了大山的寂寞，催生了战斗的豪情。该团近两年来执行重要通信保障任务36次，接受经常性通信检查300余次，均在时限内完成，可通率保持100%，5个台站参加全军综合组网演练全部被评为红旗台。
    图片说明：
    周末时间，官兵们自娱自乐
    关建军摄
〖-ZW/正文〗
