〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾的狡辩根本站不住脚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 高 飞
    9日上午，中国台湾地区的“广大兴28号”渔船遭菲律宾公务船开枪射击，造成1名船员身亡，渔船严重受损。菲海岸警卫队10日承认，枪击事件是该机构人员所为，并向死者家属表示“同情”。
    这是菲律宾官方在枪击事件过去整整一天后首次做出正式回应。只可惜，这份姗姗来迟的声明非但没有向外界还原事件的来龙去脉，反倒更像为本国公务人员开枪射杀台湾渔民的野蛮行径开脱责任。然而，菲律宾方面的狡辩根本站不住脚。
    首先，事发地点位于鹅銮鼻东南方160多海里处，菲方辩称属于“菲律宾专属经济区”，而根据台湾相关部门负责人的说法，为台湾与菲律宾“重叠经济海域”，没有达成渔业作业安排。此外，屏东县当地船长许聪明表示，渔民在海上作业都会通过无线电沟通，据他所知，“广大兴28号”遇袭时正在台湾所属渔区内进行延绳钓作业。
    其次，“广大兴28号”是一艘排水量仅15吨的小船，而涉事的菲律宾公务船是艘34米长的钢铁船，“广大兴28号”真如菲方所说会撞击公务船吗？那么无异于以卵击石。反观菲海岸警卫队方面，其“被迫开枪示警”的结果是在渔船上留下数十个弹孔，并造成1人死亡，船体严重受损。另据台湾当局“海岸巡防署”通报，在渔船全速逃离时，菲公务船仍紧追不舍约1个小时。装备精良的公务船对一艘小渔船下此狠手，这种罔顾人命、恃强凌弱的霸行让人在情感上难以接受。
    实际上，菲律宾早有野蛮对待大陆和台湾船只的前科。正如中国外交部发言人华春莹所言，菲方曾屡次对手无寸铁的中国渔民使用武力。比如2000年5月，菲律宾海警在巴拉望岛附近海域围追枪击中国渔船，致使船长中弹身亡；2006年1月，台东籍渔船在兰屿和吕宋岛北部的海域遭菲律宾水警开枪射击，船长遭枪杀身亡。至于菲方在南海海域拦截和扣押中国渔船事件也时有发生，去年爆发的黄岩岛事件正因菲律宾军舰袭扰中国渔民、渔船引发。
    在近年来的南海争端中，菲律宾政府一方面“小动作”不断，一方面又声称要通过诉诸法律等和平途径加以解决。此次菲方射杀台湾渔民之举不仅与其口中所谓的“和平途径”背道而驰，也违反了《南海各方行为宣言》的精神，正是菲方罔顾国际法的表现。
    事件发生后，海峡两岸一致强烈谴责菲律宾的所作所为，要求菲方立即进行彻底调查，妥善处理这一事件。菲律宾方面应拿出诚意对事件进行认真调查，并采取措施避免类似事件再次发生，以实际行动维护中菲关系以及南海局势的安宁与稳定。
    （新华社马尼拉5月11日电）
〖-ZW/正文〗
