〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有盐同咸，无盐同淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■仲 华
    76年前，中国全民抗战烽火初燃，朱德、彭德怀率八路军立马太行，经略华北。自出师起，八路军严格实行官兵一致，用彭德怀的话来说就是：“大家有盐同咸，无盐同淡。”各级指挥员生活上不沾一分一毫，没有半点特殊享受，与战士们同甘共苦。年过半百的朱德为节省马力，和年轻人一道翻越崇山峻岭，个性耿直的彭德怀更是在干部大会上怒斥一切贪污浪费皆为“流氓观点”。百团大战当中，时任八路军第129师参谋长的李达曾经回忆，“我亲眼看到彭副总司令、刘师长、邓政委和左副参谋长，冒着枪林弹雨，在硝烟弥漫的战场上，指挥部队勇猛杀敌”。八路军之所以形成钢铁一般的坚强团结，在艰苦卓绝的环境里无往不胜，与官兵一致原则有着莫大关联。正如毛泽东所言，一旦达成了官兵一致，“军队就增加了绝大的战斗力，长期的残酷的战争就不患不能支持。”
    官兵一致，既是我军建设的重要原则和制度，也是我军特有的传统与文化。它看似平淡无奇，却如利刃当空，凛凛寒光足以压倒不可一世的狂妄敌人；又如火炬在手，熊熊烈焰一路照亮跋山涉水的革命征程。三湾村里，废除军阀作风，实行内部民主，官兵一致的制度从此确立，新型人民军队的官兵关系，成为我军区别于一切旧军队的显著标志。井冈山上，“什么人都是一样苦，从军长到伙夫，除粮食外一律吃五分钱的伙食。发零用钱，两角即一律两角，四角即一律四角”，创造出“同样一个兵，昨天在敌军不勇敢，今天在红军很勇敢”的奇迹。抗战期间，空前严峻复杂的民族战争形势下，官兵一致被科学界定为我军政治工作三大原则之首，上升到我军建设指导思想的高度。
    枪林弹雨的环境中，缺衣少食的条件下，为什么能够自觉做到并不懈坚持“无盐同淡”？一是源于崇高的理想信念。革命理想高于天，赋予了我军将士超越现实和生死的深邃目光。所有苦难辉煌的历史、百折不回的奋斗、视死如归的从容，就此找到了根由。二是源于神圣的使命意识。为民族独立而战，为人民解放而战，为洗雪近百年来的耻辱而战，激发起我军将士大无畏的英勇和舍我其谁的担当。为国捐躯的左权在给母亲的信中写道：“我军将士，都有一个决心，为了民族国家的利益，过去没有一个铜板，现在仍然是没有一个铜板，过去吃过草，准备还吃草。”三是源于强烈的情感认同。毛泽东说过，“很多人对于官兵关系、军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度 （或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”我军根植工农大众，基于共同目标，官和兵政治上完全平等，感情上水乳交融，彼此间只有分工不同，没有贵贱差异。同生死共患难的官兵情战友爱由血与火熔炼而成，让雄师号令千钧，使将士群威群胆，焕发出改天换地、排山倒海的巨大力量！
    今天，受长期和平环境、兵员成分变化等诸多因素影响，新形势下的官兵关系面临着新挑战。一体化系统对抗的现代战争，又对密切官兵关系、增强团结协作提出了新要求。常言道，“欲谋胜败，先谋人和”。越是在武器装备发展、战争形态演变的前提下，越是需要最大限度地调动人的积极因素。越是在信息化建设加速推进的条件下，越是需要弘扬官兵一致传统，给实行官兵一致注入具有时代特点的新元素新内容新方法。各级领导干部尤其需要树形象改作风作表率，真正做到能力作风过得硬、叫得响，不存私心，不谋私利，不徇私情，密切联系基层，紧紧依靠基层，用“接地气”以聚人气，用无声的模范行为进行有力的动员号召。不难想见，如果每一名官兵的政治权利、人格尊严、根本利益、全面发展都能获得有力保证，每一名官兵的主体地位和创造精神都能获得充分尊重，团结友爱和谐纯洁的官兵关系就必能巩固和发展，高度统一坚如磐石的战斗意志就必能凝聚与砥砺，从而催生源源不竭的强大战斗力，夯实打赢未来信息化战争的胜利之基。
    （作者系南京政治学院副教授）
〖-ZW/正文〗
