〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地携手搭建生命绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅凯丽/刘建元/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某部两名官兵跳伞负伤，军队伤病员就医协调机制迅速启动：直升机紧急运送伤员，民航打开快速通道，医疗专家千里驰援
    军地携手搭建生命绿色通道
    ■傅凯丽 刘建元 韩素婷
    5月10日下午，笔者在新疆军区12医院看到，前几天在训练中负伤的新疆军区某部特侦一连连长欧阳颖华和中士刘文旭正在做简单的康复运动。专家检查后认为，他们身体恢复很好，痊愈后可以继续参加跳伞等课目训练。
    5月3日10时许，新疆军区某部训练场上空，两架直升机盘旋着，该部正在组织定点跳伞训练。欧阳颖华与刘文旭相继跳出机舱，然而就在两人距地面10多米时，意外突然发生了。刘文旭脚下坠着的重30多公斤的装备擦上了欧阳颖华的伞翼，导致两个降落伞部分失效，二人落地后不同程度受伤。
    应急医疗分队军医孙廉旭立刻带着卫生员奔到落点。此时，刘文旭已陷入昏迷。孙廉旭迅速组织抢救，并向上级报告。
    “启动军队伤病员就医协调机制，直升机运送伤员到喀什机场，全力救治！”接到上级指示后，直升机载着伤员和医疗人员立即飞往喀什机场。10时18分，直升机降落在喀什机场，救护车早已在停机坪等候。见刘文旭呼吸有些困难，孙廉旭立即给他插上氧气管，并不停地呼唤他。
    救护车一路拉着警报向离机场最近的喀什市第一人民医院奔去。10时36分，救护车到达目的地。经医生检查，欧阳颖华和刘文旭均出现颅内出血伴随脑损伤，刘文旭呼吸困难，眼球出血。医院专家认为需做开颅手术，可是当地医疗条件有限。
    消息很快传到千里之外的新疆军区机关。兰州军区乌鲁木齐总医院脑外科副主任杨江河、474医院全军眼科中心眼外伤专家田艳明临危受命，边通过电话了解情况边赶往机场。杨江河建议：“出血不多，暂缓手术，转入12医院保守治疗！”
    两名专家登上最近的航班。16时15分，飞机降落，机场打开快速通道，两人直接乘车赶往12医院。20分钟后，千里驰援的两名专家到达病房。此时，在12医院专家组的全力救治下，刘文旭已恢复意识，但呼吸还很困难。杨江河对其实施胸腔闭式引流术，并进行相关治疗，刘文旭呼吸渐渐恢复正常。
    5月6日，两名伤员各项生命体征平稳，可以正常进食。欧阳颖华说：“训练哪能不流血流汗？我们俩都盼望早点康复，早日返回训练场！”
    （本报乌鲁木齐5月10日电）
〖-ZW/正文〗
