〖ZQ/总期〗20211〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130512〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细化理想，梦圆之日就离你不远〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国洛杉矶郊区，有一个名叫约翰・戈达德的男孩，在14岁之前一直没有见过什么世面。15岁那年，他自拟了一个题为《一生的志愿》的计划表，表上详细开列了他立志要在一生中完成的大事――××年，到尼罗河、亚马孙河和刚果河探险；××年，驾驭大象、骆驼、鸵鸟和野马；××年，探访马可波罗和亚历山大一世走过的路；××年，驾驶飞行器起飞降落；××年，读完莎士比亚、柏拉图和亚里士多德的著作；××年，主演一部电影；××年，写一部乐谱……
    他把每一项内容都编上号，共有127个目标。从拟订好志愿的那一天起，他便循序渐进地开始了“人生计划之旅”。他按照计划逐个实现了自己的目标，到49岁时，约翰已经成为一名闻名遐迩的探险家和艺术家。在谈到自己何以能够如愿以偿地实现自己理想的目标时，他深有感触地说：“你必须确定你所追求成功的确切目标……理想越细越好，目标越具体越好。为了实现远大的目标，你必须建立相应的中期目标和近期目标，使自己切切实实地看到目标在哪里、怎样去实现，然后一步步地向着一个个具体的目标接近。等到每个具体的目标达到时，你的一生的远大理想也就自然而然地实现了。”
    我们常常把 “胸有宏图大志”比作一个人理想的远大，然而，许多人却不知道或者不愿意将自己的“宏图大志”细化为一个个具体的目标，并为这些具体目标的实现而展开一步步实实在在的行动。譬如，有的人想发家致富，可却常常做着“一夜暴富”的 “美梦”，幻想着天上掉馅饼，却不明白“聚沙成塔”的道理，不懂得只有通过诚实劳动从一分分的积累和创造开始，才能逐渐使自己的腰包丰厚起来。如果没有细化了的理想和具体化了的目标，理想常常会沦为空想。
    爱因斯坦为什么能够在年仅26岁时就在物理学领域做出一流的成绩？不仅因为他天赋聪颖和理想远大，而且因为他运用了“直接目标法”，把对物理学的探索细化成了一个个具体而直接的目标。他在《自述》中说：“数学和物理学的每一个领域都能吞噬我短暂的一生……可是在这些领域里，我学会了识别那种能够达到深邃知识的目标，而把其他许多可望而不可即的东西撇开不管，把许多充塞脑袋并使我偏离主要目标的东西撇开不管。”
    其实，何止约翰・戈达德和爱因斯坦，翻开古今中外所有伟人和名人的成功史，无不昭示了这样一个真理：越细化理想越能梦想成真，越具体化目标越能如愿达到；而无数细小理想和具体目标的实现，便成就了宏伟蓝图、辉煌大业。就像一个运动员，想要赢得万米长跑的冠军，就必须制定一个分阶段、分目标训练的具体计划，如第一个100米需要保持什么速度、第二个100米需要达到什么水平，第一阶段训练限定多少时间、第二阶段训练速度应当提高多少等等，然后按照这些目标一段段训练、一节节完成，直至达到预定的目标。
〖-ZW/正文〗
