〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗架设连坚持普及郭兴福教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助班排长做好训练中的思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个半月的山林地野营训练任务提前一周完成，干部战士的政治觉悟和军事技术都有显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢志超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某部架设连，坚持运用郭兴福教学方法，促进山林地野营训练突出了政治，提高了训练质量。
    去年，架设连是普及郭兴福教学方法比较好的连队。不久前。他们连在加强战备的行动口号下，开进深山密林，大搞野营训练。开始，有些刚提升的班排长对运用郭兴福教学方法没有经验，产生了一些顾虑。于是，连里就把运用郭兴福教学方法较好的九班长杨金荣树为样板，并且总结和推广他的经验。九班原是全连基础最差的一个班，新战士较多，训练的时间比较少，但是效果却比别的班好。
    这是什么原因呢？九班长介绍了他的教学经验：第一，运用毛泽东思想指导训练工作和回答训练中的各种问题，启发战士把练兵场当战场，带着阶级仇恨，带着敌情，带着任务，带着英雄形象练武；第二是因人施教，对一个人一个药方，道理讲得清，方法教得活，使战士乐于摸爬滚打，决心学好练好；第三是充分发扬民主，人人开口，大家既是战士，又是教员。
    九班长的经验对大家启发很大，为在训练中如何突出政治引了路。接着，连里又组织班以上干部参观九班长教学表演，跟班见学，边看、边议、边做，使大家很快摸到了运用郭兴福教学方法的门路。五班长王发林过去训练中不善于抓思想，费了很大劲，成绩仍然上不去；学习九班长的经验以后，不但训练成绩有了很大进步，班里不团结的现象也很快克服了。
    连里有些班排长，在一般情况下，运用郭兴福教学方法比较好，但是在时间紧迫、任务繁重的时候，往往就出现以行政命令代替思想工作，以组织措施代替具体细致的训练方法。针对这个问题，支部首先教育大家认识到：越是时间紧、任务重，人的思想越容易发生变化，这时就越要坚持运用郭兴福教学方法，把思想工作做深做透。同时，连的领导干部通过跟班作业传经，提高班排长对运用郭兴福教学方法的自觉性。副指导员段湘元跟随六班训练时，发现班长殷学俊对待接受能力差的战士抱着“恨铁不成钢”的态度，连教几次不会就急躁了。他便以郭兴福教学方法中因人施教、循循善诱的原则来启发他，并亲自示范，传授如何从思想工作入手，帮助接受能力较差的同志练好技术的经验。在段副指导员的启示下，殷学俊又学习了毛主席有关论述，从根本上提高了认识，并且成了连里运用郭兴福教学方法比较好的班长之一。
    在一个半月的山林地野营训练中，架设连干部战士的政治觉悟和军事技术都有了显著提高，提前一周完成了上级交给的训练任务。在最近一次按方位角昼夜穿林架线考核中，上级指到哪里，他们就把电话线架到哪里，白天能架通，黑夜同样保证畅通无阻，真正做到了逢山过山，逢水泅水，逢林穿林，随叫随应，受到了师首长的表扬。
    （卢志超）
〖-ZW/正文〗
