〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强盗终归是强盗，越境抢人的事实抵赖不了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我再次强烈抗议印军劫走我妇女罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗印度政府应立即送还被劫的两名中国妇女，严惩肇事者，切实保证不再发生类似事件〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印关系/边界问题/边民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社九日讯 中华人民共和国外交部八月七日交给印度驻华大使馆一项照会，就印度军队越过中国――锡金边界侵入中国境内，并劫走两名中国妇女一事再次向印度政府提出强烈抗议，并且严正要求印度政府立即送还被劫的两名中国妇女。照会内容如下：
    中国政府在一九六五年六月十四日的照会中就印度军队五月二十九日越过中国――锡金边界侵入中国境内，并劫走中国妇女塔决和金宗一事向印度政府提出了严重抗议。印度政府在七月十三日的复照中，不但没有表示对印军的盗匪行为加以处理，送还被动的中国妇女，却反诬这两名中国妇女要求去锡金“避难”，企图长期劫留她们。对于印度政府这种不择手段的做法，中国政府表示愤慨。
    印度政府说什么，塔决和金宗是由东经八十八度三十八分、北纬二十八度○四分的地方“逃”往锡金要求“避难”的，这是毫无根据的捏造。至于印度政府把它自己一贯污蔑中国的用语，象什么“对西藏人民采取了镇压的措施”、“西藏的经济情况令人不能容忍”等，硬安在这两个中国青年妇女身上，这真是既拙劣而又可耻。强盗终归是强盗，印军越境抢人的事实，不是任何谎言抵赖得了的。印度政府企图以编造什么“避难”的鬼话来掩盖其罪行，进行反华，也完全无济于事，只能更加暴露印度政府的卑鄙行径。
    必须指出，印军在中锡边境侵入中国境内劫走中国边民，这已经不是第一次。早在一九六三年八月五日，印军劫走了中国牧民达旺工布和次旺两人和八百多头羊，至今没有送回。印军这些罪行，不但是恣意侵犯中国的主权，而且严重威胁中国边民的安全。它已经激起了受害者家属和中国人民极大的愤慨。他们一致强烈谴责印军的盗匪行径，坚决要求归还他们的亲人。中国政府再次向印度政府提出强烈抗议，并且严正要求印度政府立即送还被劫的两名中国妇女，让她们返回祖国，同家人团聚。在此以前，要绝对保障她们的人身安全。印度政府还应当严惩肇事者，切实保证不可发生类似事件。
〖-ZW/正文〗
