〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人员不断变化 作风永不失传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连重视培养紧张快速作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林雨/祁广左〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗作风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某团一连，在成员变化比较大的情况下，注意培养紧张快速的作风。
    一连长期守卫在海防第一线，作风比较好。前年有一次，他们接到命令，飞速赶到作战地点，抓住战机，全歼了一股美蒋武装特务，荣记集体二等功。近年来，大批新战士补充进来，干部的变动也很大。在这种情况下，一连更重视把紧张快速的作风传下来。他们经常利用执行任务的机会，培养大家的主动精神，启发大家争着干，抢着干。他们说：平时千锤百炼，战时才能过硬。有次过假日，营里通知他们派人修训练场地。他们认真进行动员，任务一宣布，战士们积极要求参加，在场的同志都报了名。领导大力表扬了战士们见到任务争先恐后的精神，然后才指定了参加人员。有次战斗演习，连队进入掩蔽部休息待命，上级要他们派一个班到外面担任观察警戒。指导员刘仁征觉得这也是培养主动精神的好机会。于是，当众宣布了这个任务。他的话音刚落，四班长陈章成就喊道：我们去！刘指导员表扬了陈章成，派四班去执行这个任务。
    一连严格要求大家做到一有号令，立即行动。他们组织参加过全歼美蒋武装特务战斗的同志，以亲身体会，宣传令行禁止的重要性。立过二等功的朱国辉说：“当时，部队正在午睡，信号一响，全连一分钟就全副武装地拉出去了，所以能迅速抓住敌人。”以后，他们还通过日常的各种号令，紧抓养成训练。有次，连里召集班长开会，一班长蔡保纳迟到十几分钟。他说他正在办一件事，听到哨声后，便很快把事情办好赶来了。刘指导员给他算了一下账，他一人多干了十分钟工作，十几个人因为等他共少干了一百多分钟，并且告诉他，连队是个战斗的集体，听到号令一定要马上行动，这样，全连才能成为一只铁拳头，指到哪打到哪。他们每讲一件事，过后都严格检查贯彻情况，要求大家做到事情一交代，马上有回声。
    一连除了快以外，还强调要准确。一次夜间集合，连长王天文发现新战士姚瑞华手榴弹背得不符合规定，就出了个情况，叫冲击投弹，结果姚瑞华不能迅速拿出手榴弹来。王连长抓住这件事情给大家讲：细小的地方马虎了，打仗时即使冲在最前面，也可能消灭不了敌人；一切都符合要求的快，才是打胜仗的快。
    一连紧紧抓住紧张快速作风的养成，保证了海防对敌斗争等各项任务的完成。多次紧急战备行动，都是一声令下，全连很快就整整齐齐地拉了出去。有天午夜，上级要他们派火力班执行任务，片刻以后，又来电话询问出发了没有，这时战士们早已到达阵地，并做好了射击准备。
    （林雨、祁广左）
〖-ZW/正文〗
