〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗敢于打近战吓破美军胆 巧摆地雷阵粉碎敌“扫荡”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越游击健儿逞英豪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗平江一战歼灭美国侵略者五十五人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越关系/南越游击队/战况/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广南、广义、嘉定等省游击队接连沉重打击美国侵略军和南朝鲜帮凶军，打得敌人狼狈不堪。
    七月十七日，广南省和旺县和仙乡的游击队袭击了驻在和珠乡的美国海军陆战队。战斗一开始，游击队战士便勇敢地冲入敌阵，用手榴弹和冲锋枪打死、打伤美国侵略军三十二名。
    七月二十八日，一批美国海军陆战队乘两栖装甲车闯入广义省军山县平沙乡，企图过河“扫荡”平江乡，遭到平沙多游击队的截击。游击队把敌人诱入事先摆好的地雷阵，走在前面的一辆装甲车中了地雷，车上敌军十八名全部丧命。跟在后面的装甲车见势不妙，狼狈逃窜。敌人的这次“扫荡”一开始就这样被挫败了。
    七月二十日，一批南朝鲜帮凶军和南越伪军，在一名美国“顾问”的指挥下向嘉定省守德县平和乡进行“扫荡”。平和多游击队沉着应战，一直等敌人挨近了才突然用迫击炮朝敌群猛打，打死南朝鲜帮凶军八名，打伤十二名，指挥“扫荡”的美国“顾问”，也被打伤。
    这些南朝鲜帮凶军被这种突然的打击吓破了胆，都趴伏在地上一动也不敢动，急忙请求炮火支援，但是敌人的炮兵也慌张失措，炮弹恰好打在这群帮凶军的头上，打死打伤三十名。这些帮凶军见势不妙，抱头逃命，这次“扫荡”就这样夭折了。
    从七月一日到十二日，庆和省的游击队和当地人民一起解放了拥有一万多人口的地区。
    七月十四日，茶荣省游击队用步枪痛击侵入沿海县昆古村进行轰炸、扫射的三架美国飞机，其中一架中弹后坠入海里。
    八月二日，薄寮省龙田乡游击队也用步枪击落美国喷气式飞机一架。
    新华社河内八日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方广义省军山县平还乡游击队七月十九日再次粉碎美国海军陆战队的“扫荡”，歼灭美国侵略军五十五人，使这个乡打死打伤美国海军陆战队的总数增加到二百二十四名。
    七月十九日，一营美国海军陆战队，在许多军车和飞机的掩护下，对这个乡发动“扫荡”。
    平江乡游击队发扬决战决胜打败美国强盗的精神，英勇截击敌人并打退了敌人的四次疯狂进攻。许多名敌人被打死打伤，其余的敌军仓惶逃到沙滩，争着钻进直升飞机撤退。游击队紧紧地追击逃敌，当场击落HU一1A型直升飞机两架，又打死打伤一批敌人。
    在此以前，美国侵略军在七月份曾经多次到平江乡“扫荡”，都被游击队击退。
    越南南方广南省三岐县某乡游击队出发执行任务。
    新华社稿
〖-ZW/正文〗
