〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗份内和份外〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗光永昶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听完报告后，科长拿着一张小纸条，说了一件题外事。意思是，有人看到礼堂里的椅子坏了很多，建议领导上赶快修理。不然时间越长，椅子坏得就越厉害，给国家造成的损失就越大。提意见的人还把坏椅子统计了一下，写了张纸条压在科长的茶杯下。科长当场表扬了这种关心集体利益的精神，并建议管理部门赶快修理。
    这件事被我们连里的几位战士记在心里了。星期天，共产党员丁洪斌和他的“一对红”对于李兴俊、新战士张志斌，上午进城买了钉子，带了锤子，下午三人来到大礼堂，敲敲打打，用了整整一个下午的时间，终于把所有坏了的椅子都修好了。
    有人说：这真是“份外事”碰上了“有心人”。
    什么是“份外事”？即所谓“事不关己”的事。譬如说，礼堂里的椅子坏了，该由谁来修？当然是管理部门。从这一点来看好象与其他人无关，管不管似乎都可以。然而在丁洪斌等同志看来，这却不是“份外事”，而是“份内事”。因为礼堂里的椅子坏了，大家都坐不成。这一点却是与每人都有关的。
    对有关具体利益的事情，是做还是不做？是看做“份内”还是“分外”？这是衡量一个人共产主义觉悟高低的准绳。有共产主义觉悟的人，就能够处处做维护集体利益的“有心人”；他们把一切与集体利益有关的事情，都看作是“份内”的。凡是对集体有利的事情，他们就去干！我们提倡人人做有利于集体的“份外事”，人人做集体事业的“有心人”。
〖-ZW/正文〗
