〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国军舰飞机连续猖狂炮击扫射我渔船〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我有关方面严密注意美帝挑衅事件〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美击射/美国军事挑衅海防/渔船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝在加紧扩大侵越战争同时，猖狂炮击和扫射我渔船，使我渔民六人和渔船一艘至今下落不明，这是公然破坏海上渔民和平劳动、蓄意向中国人民挑衅的海盗行为。
    新华社九日讯 美国海盗军舰和军用飞机，最近连续猖狂炮击和扫射我在南海捕鱼的渔船和渔轮，使我渔民六人和渔船一艘至今下落不明。
    据受到美舰美机袭击的我渔民回来报告。七月十九日晚十一时许，我广西僮族自治区北海市外沙人民公社二一四○、二一四一和二一四二号三艘渔船，在我海南岛西南海域捕鱼时，三艘美国军舰突然闯入渔场，先放照明弹，接着就猖狂地对我渔船炮击和扫射。我二一四○号渔船被美舰炮火击中。
    我六名渔民和渔船至今下落不明。
    八月二日晚八时三十分，我国营南海水产公司二○八号和二一四号渔轮，在海南岛榆林港外海面上捕鱼，又遭到一架美国军用飞机的连续三次俯冲、扫射。三日八时十二分，在我渔轮返航途中，又有一架美国军用飞机跟踪我渔轮，并在该轮上空低空盘旋，拍摄照片。
    美帝国主义在加紧扩大侵略越南战争的同时，这样猖狂炮击和扫射我渔船，使我渔民至今下落不明，财产受到严重损害，是公然破坏海上渔民和平劳动、蓄意向中国人民挑衅的海盗行为。这一严重事件，已经收起我国有关方面的严密注意。
〖-ZW/正文〗
