〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走一路演一路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗弗耿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前天，因公来到边防站，看到了沈阳部队由前进歌舞团同志们组成的文化工作队的演出。今天，我要离开那里，又和他们同坐在一台车上。
    前天他们刚到边防站，放下背包，就到班里和战士们叙家常，促膝谈心。女同志们帮着洗衣服，缝缝补补，有的还访问了随队家属。晚上他们又给大家展览了有关国际形势和阶级斗争的图片……。
    今天，汽车刚走不久，来到了一个架设连。这是文化工作队预定在途中要演出的单位。队员们风尘仆仆，不管观众少，条件差，还是一丝不苟地演出了全部节目。他们严肃、认真的演出态度，完全出我意料之外。
    为了赶时间，他们演出后连饭也没顾得吃，就又上路了。
    汽车顺着兴凯湖岗奔驰，又走了三个多小时，我肚子已经饿得咕咕叫了。文化工作队的同志们在和同车的一个边防战士闲谈中知道：在附近驻有我们边防站的一个小分队，因为路程远，很久没看上戏了……马上引起了注意。有的同志说：“我们带着部队首长和祖国人民的心意来到边防慰问演出。决不能漏掉一人。”还有的同志说：“边防战士夜以继日，顶风冒雪，吃苦耐劳，以艰苦为荣，以边防为家。我们就是累一点、饿一点，又算得了什么呢？”他们一致表示：“坚决演，一定要演好！”
    到了小分队的驻地，他们马上挂幕布，摆道具……没用二十分钟就开演了。为了让战士们都看上演出，有的同志去替战士挑水，有的同志去代炊事员磨豆腐，有的同志还为哨兵站岗……
    演出结束，继续登程了，天空早已出现了晚霞，有一个队员还大声说起了快板：
    “学习战士不怕苦，
    行军路上演歌舞，
    肚子虽然咕咕叫，
    心里感到很舒服，
    终生歌唱工农兵，
    永远要走革命路！”
    看到了他们的演出，我受益不浅。和他们同行一路，得到的教育就更大了。他们身上，闪耀着的正是老八路宣传队的光彩。
〖-ZW/正文〗
