〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗的需要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关景杰/东楼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/山花烂熳〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一个明朗的星期天，阳光照射在一间宽敞的总机室内。机台上的红色信号灯，忽隐忽显，闪闪发光。担任值班的年轻女话务员，一个个满腔热情地回答着用户，精神贯注地处理每件长途电话。
    话务员关砚荣坐在工作机旁，她灵巧的双手，忙活了一阵儿以后，刚想挺起身子舒一口气，又一只信号灯突然亮了。她知道这是某地演习部队的电话，便心急手快地接上塞线，搬开电键，耐心地问用户。原来这是演习总导演部的冯参谋要找某炮司杨参谋，要一份资料。可是，今天是星期天，他没找到杨参谋，请求话务员帮助查找一下。
    小关一听用户着急，便连声回答：“好！好！请你等一会儿，我来找一找。”她放回电键，立即展开了脑子里的电话网路图，根据单位和工作性质，她把另外一条塞线，接到了几个有关部门，可是都说没有这个人。小关有点纳闷，他到底在哪里呢？于是她接通冯参谋问道：“冯参谋同志，我还没找到杨参谋。你还有什么线索？”
    “哎呀？其它我就什么也不知道了。”冯参谋带着焦急的口吻回答，然后把电话放下了。
    小关听到用户急躁的声音，心里立刻翻腾起来：“电话接不通，误了事情可怎么办？”她紧皱着眉头，两眼平视着电话的塞孔，默默沉思：“如果这是一桩紧急任务，耽误了事那还了得。”于是她把电话接到炮司干部集体宿舍，询问以后，还是没有。抬头看看挂在墙上的时钟，四十五分钟已经过去了，她更加焦急，又回过头来再一次打听炮司作战处。一个王参谋告诉她说：“杨参谋家里有事，请假回某地去了。”可是，恰巧王参谋不知道杨参谋住某地什么街多少号，而知道杨参谋地址的同志又都不在。要在一个城市里，找一个没有具体地址的人，岂不是大海捞针吗？但是，一种强烈的革命责任感督促着她，又把线接到炮司办公室去，从一位姓高的同志那里查到了杨参谋家的地址和他爱人的姓名。
    小关把塞线撤到某地的塞孔，刚想要按电键，又把手抬起来。杨参谋家没有电话，谁去找人呢？她灵机一动把电话转到某地总机，请他转到市公安局，问清了杨参谋爱人所在派出所的名称。然后又相电话要到了派出所，请派出所同志去给找杨参谋讲话。可是事情不凑巧，杨参谋已经出去，她又委托派出所的同志尽快转告杨参谋，要他立即回到本单位来。这样，小关还是有点不放心，又委托某地总机在一小时以后再问一下派出所，杨参谋是否已经回来。一直到超过她下班的时间一个多钟点了，她才离开机台。
    晚上，关砚荣值小夜班的时候，冯参谋来了电话告诉说杨参谋已经回来，紧急任务已经完成，当冯参谋打听上午是谁帮他找到杨参谋时，小关带着微笑，客气地回答说：“这事儿不要问了，不管是谁，都是应该做的，当话务员的就要保证‘战斗’的需要。”          （东楼插图）
〖-ZW/正文〗
