〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把政治搞得浓浓的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了四连一些思想工作骨干的发言，使人感触到了一股浓厚的政治空气。看：
    班长夏期寿耐心帮助新战友学习毛主席著作，在“用”字上下功夫；
    班长罗元清对新同志一而再、再而三地进行阶级教育；
    班长梁海山利用看电影的机会，做了思想工作；
    理发员庞瑞伟在理发的时候，发现苗头，抓了活思想；
    战士潘国元在工地上来来往往，及时鼓动，做“思想传递员”。
    看到这些，心情很兴奋。这不正是贯彻林彪副主席突出政治指示以来的新气象吗！
    政治思想建设是连队建设的根本，毛泽东思想是每个干部、战士成长的源泉。我们一定要在连队里把政治搞得浓浓的，把毛泽东思想红旗举得高高的。使连队的每件工作、每个角落都充满政治，让毛泽东思想指导人们的一切思想、工作、生产、学习和生活。不能搞得淡淡的，上课时讲政治，下了课不讲政治；任务松时抓政治，任务紧时不抓政治；“山下动员突出政治，上山干起来不突出政治”。只有把政治搞得浓浓的，使政治在百分之百的时间里起作用，才能真正地把政治突出起来。
    怎样才能把政治搞得浓浓的呢？
    毛主席教导我们，不要靠少数人冷冷清清地做工作。突出政治，也是这样，不能光是几个干部去抓，而要发动群众大家来突出。
    发动群众来突出政治，人人都做政治思想工作，才能事事、处处、时时都有政治，真正使政治在百分之百的时间里起作用，把政治搞得浓浓的。因为事事都要群众去做，处处、时时都有群众在活动。全连一百多号人，全连那么多工作，光靠几个干部去做是不行的。大家都来积极做政治思想工作，干部没看到的，群众看到了，干部没做到的，群众做到了，干部没想到的，群众想到了，工作必然会做得红红火火，生龙活虎。就象四连那样，有那么多骨干，利用各种时机、各种方式做思想工作，政治怎么能不浓呢？
    发动群众突出政治，除去认真培养骨干以外，需要坚持开展“一帮一、一对红”活动，它是群众性思想工作的良好形式，我们应该特别注意这一点。
〖-ZW/正文〗
