〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国工农红军的长征〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长征/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央红军胜利结束二万五千里长征已经整三十年了。红军长征的伟大创举，是人类史无前例的奇迹。
    国民党反动派在帝国主义的支持下，从一九三○年底到一九三三年三月，连续向中央红军发动了四次大围攻。红军英勇奋战，粉碎了敌人的四次围攻，赢得了百战百胜的威名。
    一九三三年十月，蒋介石卫集中一百万兵力，对红军发动了第五次围攻。在这次战役中，由于党中央机关在“左”倾机会主义分子的统治下，实行了完全错误的单纯防御的军事路线和其他错误政策，红军没有能够粉碎敌人的围攻。一九三四年十月及以后，中央红军主力和全国除了陕北以外的各地红军主力，都陆续退出革命根据地，开始了伟大的长征。一九三五年一月，党在贵州遵义召开了中央政治局扩大会议，纠正了军事上和组织上的错误，撤换了“左”倾机会主义分子的领导职务，确立了以毛主席为首的正确的领导，结束了“左”倾机会主义在党中央的统治，使中国革命和红军的发展走上了正确的轨道。中央红军在毛主席亲自指挥下，转战贵州、四川、云南边界地区，迂回曲折地穿插于敌人重兵之间，歼灭大量敌人；随后出敌不意，南渡乌江，直逼贵阳，乘虚进军云南，抢渡金沙江，摆脱了数十万敌军的围追堵截，取得了战略转移中具有决定意义的胜利。五月通过大凉山地区，接着抢渡大渡河，翻越终年积雪、空气稀薄的夹金山，六月到达川西懋功，八月通过荒无人烟的草地，九月攻占四川、甘肃边境的腊子口，十月到达陕北根据地的吴起镇，与陕北红军胜利会师。红军第二方面军于一九三五年十一月，也突破敌人的包围，从湘鄂川黔根据地出发长征，一九三六年六月在甘孜和从川陕根据地出发长征的第四方面军会合，于十月到达甘肃会宁地区，同中央红军会师。至此，红军三大主力的长征胜利结束。
    红军长征的胜利，是中国革命转危为安的关键。它使全国人民对于革命前途和抗日救国运动的前途有了希望；使全中国和全世界相信了中国共产党和中国工农红军是不可战胜的力量。
    《中国工农红军总政治部布告》是红军在遵义印刷的。布告用简明通俗的文字告诉群众，红军是工农群众自己的军队，实行中国共产党的主张。布告中还宣传了红军实行的各项政策和纪律。贵州镇宁县布依族老人杨登凤热爱红军，深信革命一定会胜利，在反动统治下，不顾自己的安危，把这张布告妥善保存到解放。
    红军通过彝族区时，正确执行了党的民族政策，和沽鸡部族首领小叶丹谈判成功，顺利地通过了大凉山。在这里红军不但吸收彝族青年参加了红军，还帮助彝族人民建立了自己的革命武装组织――中国彝民红军沽鸡支队。图中执红旗的是和刘伯承参谋长结拜兄弟的小叶丹首领的夫人。
    （文物图片由中国革命博物馆供稿）
    这是红军经过贵州仁怀县长岗山时写在木板上的标语。上面写道：绅粮堆谷满仓，干人（指穷人）无米煮汤；土豪劣绅住洋房子，工人农民住烂茅篷；还有种种苛捐杂税，把工农血汗吸得精光。只有拥护红军打胜仗。工农才能得解放。
〖-ZW/正文〗
