〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双重英雄”的志愿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄芥田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝鲜民主主义人民共和国“双重英雄”李明锡同志的动人事迹，在我国传扬开来，受到了很大的赞誉。
    这是真正的英雄！在抗美卫国的战场上，他坚强勇敢，不怕牺牲，消灭过两百多个美国侵略者，战果辉煌。在社会主义建设中，他只知道一个心眼为人民服务，不计名利，不辞辛劳。战斗，工作；工作，战斗。“双重英雄”的一颗红心，是那样光彩照人！
    一个月以前，又从《人民日报》上读到了关于这位“双重英雄”的新的报道。李明锡同志在战事中曾负过十多次重伤，腿有些跛，前不久又在平壤医院从腹部取出一颗子弹头。他为革命流的血可说够多了，贡献可算不小了。可是，他却一再表示：“愿意再次拿起武器，准备参加朝鲜人民援越抗美的志愿人员的行列。”对于世界人民的头号敌人美帝国主义，他怀有刻骨的仇恨。对越南人民和世界人民，他爱得那么深沉。他不以用鲜血保卫了自己的祖国为满足，还愿意以负伤之身，再去保卫兄弟的越南。
    李明锡同志在脱下军衣以后，还始终保持着饱满的战斗热情和求战情绪。为了越南南方的解放，为了世界革命的成功，他愿意奋战到底。他懂得只要帝国主义还存在一天，革命战士便要随时准备拿起武器奔赴前方。他更了解各国人民的革命不是孤立的，而是相互支援，相互促进的；支援越南人民解放和统一的斗争，也就加强了祖国解放和统一的斗争。所以，他身在朝鲜，胸怀世界，战斗意志永远旺盛。
    我们向“双重英雄”学习，固然要学习他那种勇敢、忘我与谦逊的品质；但是，更重要的，是要学习他那种远大的政治眼光，和无产阶级国际主义的精神。目前，美帝国主义在越南打“逐步升级”的侵略战争，已经“升级”到十分疯狂的地步。在这种情况下，我们更需要象“双重英雄”那样，立下凌云壮志，作好战斗准备！RW：李明锡；朝鲜“双重英雄”
〖-ZW/正文〗
