〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动群众人人做政治思想工作 使政治在百分之百的时间里起作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――6989部队四连思想工作骨干在四好初评中的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏期寿/梁海山/罗元清/庞瑞伟/潘国元〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/6989部队/思想政治工作骨干/四好初评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6989部队四连，今年认真贯彻林彪同志关于突出政治的指示，发动群众人人、事事、时时做政治思想工作，使政治在百分之百的时间里起作用。连队政治空气浓，各项任务都完成得很出色，在去年四好的基础上又有新的进步。最近，他们在四好初评中组织思想工作骨干进行座谈，总结了做政治思想工作的体会。下面就是一部分同志的发言。
    帮助新战友在“用”字上下功夫
    帮助同志，最根本的是帮助活学活用毛主席著作，帮助他们在“用”字上下功夫。
    今年年初，新同志赖谢信分到我们班，情绪很不高。我一了解，原来他在家是个小队会计，入伍后看到连队搞生产，生活条件艰苦，认为当兵“吃亏”了。我要他学习《为人民服务》，他漫不经心地看了一遍，就不想看了，写心得把书抄了三分之一，没有接触思想实际。我又叫他再好好多看几遍，他看了，仍然没有解决问题。于是，我就和他一起学习这篇文章，把自己学习毛主席著作、改造思想的体会讲给他听，说明学习毛主席著作，就要用毛主席的教导对照自己的思想，改正缺点，自觉革命。这样，经过几次反复学习，他开始能接触思想了，主动对照张思德同志全心全意为人民服务的思想，检查自己的错误思想。赖谢信的思想觉悟提高了，工作干劲也大了。开荒劳动的时候，他手上打了四个血泡，仍然坚持挖地，情绪高涨。四月份，连里派他去养牛。赖谢信有些想不通，怕当“牛倌”的名声传到家里去。我又和他一起学习《为人民服务》，并用本连蒙建强入伍三年多来，始终兢兢业业为革命养猪的事迹，说明只要对革命有利，干什么工作都是光荣的。通过学习，赖谢信又愉快地干起了养牛的工作。
    通过两次思想转变，赖谢信尝到了学习毛主席著作的甜头。他说：“干革命不学毛主席著作不行。”从此，他深深爱上了毛主席著作，在离开领导的情况下，也能自觉坚持学习。他带着工作中的问题向毛主席著作请教。学一点，用一点，越学越会用，越用越想学。他反复十多次学习了《为人民服务》，懂得了做好本职工作，就是为人民服务的实际行动。在备耕中，他为了不让牛掉膘，就千方百计使牛吃饱草，喝足水。每今晚上给水牛赶蚊子。有一天，一头水牛生了病，他冒着雨跑了十里路，从街上买回药，忙到深夜十一点多钟，把药煮好，喂给牛喝，又一直守到天明。这头病牛在他精心护理下，终于长得膘肥腿壮，受到领导的表扬。
    班长 夏期寿
    要经常进行阶级教育
    毛主席教导我们，要永远不忘阶级斗争。我觉得，经常进行阶级教育，是突出政治的一个重要方面。今年来，我比较注意对班里的同志进行这方面的工作。
    就拿新同志滕都德来说，他抱着学技术的个人目的入伍，到连队一看，是搞生产，学不到技术，思想就不通。开始，我找他谈了几次话，都没有打动他的心。我很着急。这时，连首长告诉我，要从阶级教育入手。于是，我了解了他的家史，从他哥哥的来信中，知道他家在旧社会受了很多苦。我先把我家在旧社会所受的阶级苦诉给他听，进一步启发他忆苦思甜。他家解放前有十一口人，在那吃人的旧社会，地主逼债，国民党抓丁，先后被折磨死了九口，只剩下一个哥哥和他，又被逼得骨肉分离，直到解放后才重逢。滕都德回忆了这些血泪史，又对照了新社会的幸福生活，阶级觉悟提高了一大步。接着，我又帮助他学习毛主席著作，使他懂得了现在的好生活要用枪杆子来保卫。他主动检查了自己不安心服役的思想后，在学习心得本子上写下了：“不忘过去苦，紧握手中枪。”从此，滕都德工作变得积极主动，在学习和工作上，都成为全班新同志的榜样。
    可是，到了五月份，我们班利用生产间隙，进行军事训练，他练武的劲头又不大了。一了解，原来他有“生产部队打仗轮不上”的想法。我帮助他学习了毛主席关于帝国主义侵略本性不会改变的论述后，又和他一起回忆了旧社会的苦，并把我们个人的苦和世界上三分之二没有获得解放的人民的苦联系起来。使他认识到，美帝国主义侵略本性不会变，世界人民闹革命的决心不会变，我们支援世界人民革命的决心也永远不变。他说：“反动的东西不打不倒，帝国主义不打不跑，‘轮不上’思想是忘记了阶级斗争。”从此，滕都德提高了革命警惕，抓紧一切时间，刻苦练习操炮动作，成了一名较好的二炮手，各项工作也越干越起劲。
    班长 罗元清
    利用各种时机突出政治
    我觉得突出政治，并不单是正正规规的上课。只要是突出了毛泽东思想，利用各种时机进行各种形式的宣传教育都是突出政治。
    前些日子，我们连进行下半年生产准备工作，有些同志到工地一看，三百多亩地连成一大片，而且是高低不平，杂草丛生的荒凉海滩，对搞好生产就缺乏信心。正好，晚上放电影，其中有反映大寨人民征服穷山恶水的纪录片。我就叫全班同志带着向大寨人民学习什么的问题去看电影。看完电影回来，我又给大家读毛主席有关不怕困难、艰苦奋斗的语录。让同志们对照毛主席的指示，结合看电影来谈体会，写心得。在劳动中，休息时，我们又大谈大寨人的硬骨头精神，学习大寨人做大自然主人的英雄气概。大家你一言，我一语，十分活跃。大家说：“大寨人就是活愚公，是按照毛主席指示办事的最好榜样。”“我们革命战士要学大寨人，赶大寨人；他们能把山沟变成米粮川，我们也能把海滩变成米粮仓。”这样，大家越谈越有劲，认识越来越深刻，信心足了，干劲也大了。
    毛主席的教导，大寨人的英雄形象，在每个同志心里扎了根。从此，干起活来一个个真象小老虎。新同志劳晓和手上生了疮，叫他干轻活，他硬是不肯，坚持挥锄开荒，决心向大寨人学习，誓做新愚公。
    班长 梁海山
    做思想工作的“有心人”
    我们思想工作骨干，要时刻记住自己的责任，处处当个有心人，及时发现问题，解决问题。
    我是个理发员，给同志们理发时，我总爱和他们啦呱，有时发现同志们的思想问题，就主动地去帮助解决。我帮助饲养员姜典秀的时候，就是在给他理发时发现问题的。四月份，我刚探家归队，看到新调来我们连担任养猪工作的姜典秀。在给他理发时，我见他情绪不高，问他也不肯吭气。我想他一定有什么心事，心里一直惦记着这件事情。第二天，我到猪栏里一看，见里面很脏。我便一面帮他清猪栏、煮猪食，一面和他谈家常。慢慢地，他说出了心里话，他以前是技术兵，来我们连后，领导上开始叫他去开抽水机，后来又叫他养猪，思想不通，加上猪多，个人忙不过来，身体又不舒服，更加重了他的思想负担。
    问题摸清了，我就注意从思想上帮助他。我同他一边煮猪食，一边读毛主席著作；一边剁猪草，一边谈学习心得。我讲了自己从当副班长到当通信员，又从通信员到当理发员时，也产生过思想问题，通过学习毛主席著作解决了。他听着，听着，思想开朗了。紧接着，我们又在一起学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》和雷锋的部分日记。他边学习，边进行自我检查。他说：“张思德干革命十几年，党叫他干什么，他就干什么；雷锋的志愿是，党叫他去当黄继光，他就去堵枪眼；党叫他去做张思德，他就去烧炭。我比起他们来差得太远了。”通过反复学习，姜典秀懂得了养猪也是为人民服务的道理，工作安心了。开始，他见了猪就感到讨厌，现在喂猪时，猪拱他的脚，弄脏了他的衣服，他也舍不得打一下。每天，他把猪栏冲洗得干干净净，并抓紧一切时间修补猪栏。前些时，母猪下了十五头小猪，正赶上下雨天，他积极想办法喂好小猪。从此以后，姜典秀思想进步很快。
    理发员 庞瑞伟
    政治工作时时可以做
    领导上经常讲，要把政治思想工作渗透到百分之百的时间里去。我们骨干做思想工作就要在这方面下功夫。
    今年，我们连又是水利施工，又是农业生产，任务重，时间紧，政治教育如果只是在规定的时间内进行，就会跟不上同志们的思想发展。因此，我在劳动中，处处、时时注意大家的思想变化，抓准活思想，有的放矢地学一条毛主席语录，提出几个口号，或者在休息时，田头谈谈心，得到了比较好的效果。
    前些时，我们天天拉耙平整土地，在齐大腿深的稀泥里劳动，是很辛苦的。有一天下午，雨下得很大，又刮风，真是又冷又累，但是，为了抢时间，按季节育秧苗，连里没有收工。我看到有些同志情绪不高，就拿起广播筒，读了毛主席“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导。广播了干劲最大，越艰苦越活跃的二班副班长梁柱森的事迹。这一广播，真是一呼百应。“记住毛主席的教导，按毛主席的指示办事”，“学习梁柱森，争当硬骨头”，“加油”等口号声，压住风雨声。结果，大家一鼓劲，任务提前两个多小时完成了。大家反映，这样的鼓动正在节骨眼上。四月份，在插秧劳动中，我担任挑秧工作，于是，我就借着来往在插秧和拔秧的同志之间的有利条件，把插秧组的好人好事，向拔秧组的同志宣扬；把拔秧组同志的好思想好风格向插秧的同志传播。还传达他们之间互相鼓励的话，整个劳动显得很活跃，同志们叫我做“思想传递员”。
    把这些点滴体会一总结，我更深刻地认识到，只要把做政治工作放在心里，时时都可以做思想工作。
    战士 潘国元 （齐学理整理）
〖-ZW/正文〗
