〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胸怀阶级情 掌握两分法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王富周连长是怎样做好管理教育工作的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于照寒/秦振瀛/李献戌/黎心耀/靳思彤/夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗王富周/基层干部先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后勤部某仓库勤务一连连长王富周，胸怀阶级感情，掌握一分为二的思想武器，搞好了管理教育工作。总后党委最近号召所属人员认真学习他的先进经验。
    行政命令和思想教育
    王富周是一九六二年由参谋调任连长的。刚当连长，他很想把管理教育工作干好。但是，怎样才能搞好？开始，他以为只要“严格”就行了。他把“严厉”当成了“严格”，只是用简单命令和硬性规定的办法去要求战士。遇到哪一个战士操课精力不集中，就当场指责；战士有了思想问题，也多是批评一通。因而，战士对他的意见很多，工作也不能收到预期的效果。
    有一件事引起了王富周的深思。
    八班有一个时期内务卫生不够好，王连长批评过几次，总不见效，后来他就亲自到八班去帮助整理，有了点起色，可是离开以后，又恢复原状。究竟是什么原因呢？
    他想来想去，终于明白了，问题就出在没有启发战士的自觉上。毛主席说过：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”没有战士的思想自觉，光靠外因去督促，去下命令，怎么能解决问题呢？
    八班内务卫生搞不好，主要是同志们没有认识到内务卫生和部队的作风建设大有关系。于是，他就给全班同志讲搞好内务卫生的道理，说明这是培养三八作风的内容之一，优良作风是要在日常生活中一点一滴培养的，这是关系到人员健康和部队战斗力的大事，应当重视。
    战士的认识提高了，王连长又和班里的骨干一起研究，怎样学习兄弟单位的先进经验，制订了改进措施。八班的内务卫生很快有了改进，并且从这以后，一直搞得比较好。
    王连长从许许多多类似的事情中，越来越深刻地体会到：连长是个军事行政干部，“发号施令”的时候不少，但这绝不意味着在管理教育工作上，可以单靠行政命令，相反，行政命令必须有坚实的思想基础。没有思想教育，行政管理是不可能搞好的。
    “一把尺子”和因人制宜
    去年春天，连里补进了一个名叫敖锡富的新战士。这个同志的脾气很倔，分配到五班以后，经常和大家闹别扭，集合掉在后头，迟到了，还满不在乎地说：“你们鸡飞到了，我鸭子也拐到了。”这时，五班又被确定为郭兴福教学法训练的试点单位，有的同志认为，要成为先进，就不能要敖锡富，建议领导趁早把他调出去。
    调出去，还是留下来？这事引起了王连长的思考。
    他读了毛主席《关于领导方法的若干问题》一次。毛主席说：“任何有群众的地方，大致都有比较积极的、中间状态的和比较落后的三部分人。”他又学习了毛主席的另一段话：“共产党员对于落后的人们的态度，不是轻视他们，看不起他们，而是亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。”这样，他的头脑就清醒了：要承认差别，不能一把尺子量；要亲近，不能轻视。他说服了五班的同志，敖锡富不能调走，应该留下来。我们培养先进的目的，就是要把部队的军事素质和思想素养，由原有水平提到更高的水平，有的同志差些，正是需要我们去做工作，怎么能调出去呢！
    敖锡富被留在五班了。王连长就住到五班，睡在敖锡富的身边。在共同生活中，王连长渐渐看出在他的身上，有许多积极因素：他胆子大，夜间在虫蛇流窜的山村里练搜索，别人不敢去的地方他敢去；他心地爽直，说的做的，就是心里想的，闹了别扭，照样帮人家洗衣服；他高兴的时候，专挑最重的活干，经常托起五块砖在角落里练臂力……。王连长回味毛主席的教导，愈加觉得“亲近他们”的重要，他想，这小伙子要教育好了，打起仗来，一定是个敢于冲锋陷阵的勇士。
    王连长在五班住了一个时期，针对敖锡富的特点做了许多工作，帮助他改掉倔脾气，搞好团结。敖锡富是贫农出身，王连长就启发他回忆旧社会的苦，给他讲为谁当兵、怎样当好普通一兵的道理，提高他的阶级觉悟，帮助他加强组织性纪律性。还在促膝谈心中，给他讲开展批评和自我批评的好处，使这个火气大的战士渐渐变得“坐得住”、“听得进”了。生活上，王连长也热忱关照他，在紧张操课以后，帮他洗衣服。经过这一系列的耐心帮助，敖锡富有了明显的进步，在比武大会上，他打出了优等成绩，受到了赞扬。他还曾经冒着生命危险，救出过两个溺水的孩子。
    这件事，也进一步教育了王连长。常言说：“恨铁不成钢”，这反映了一般干部对后进同志的急躁心理。铁要变钢，不会因为主观上的“恨”而加快，需要的倒是必需的温度，必需的冶炼过程。当干部的，就是要针对每个人为具体情况，给他们创造这种“变”的条件。
    战士的责任和自己的责任
    一天夜里，三班战士余兴弟的枪走了火。王连长听到，赶忙奔向三班。余兴弟一骨碌从被窝爬起来，羞愧地说：“连长，我，我走了火。”王连长心平气和地探问走火的经过。原来余兴弟不久以前换了自动枪，对手中武器的性能不熟悉。这天他披件大衣去上哨，不料大衣袖子挂动了枪机，走了火。
    王连长让余兴弟好生睡觉，自己沉思着踱出三班。枪走火，这是一个事故，余兴弟有责任。但也是连队工作的一面镜子。它反映出来的，不正是工作的薄弱环节吗！战士换了枪，兵器教育为什么没有跟上？为什么没有把预防工作做到前面？
    第二天，王连长遵照毛主席关于坏事可以变好事的教导，向全连报告了这次走火的经过和教训，还发动各班检查了薄弱环节，又组织讲解了几种武器的性能和使用方法，同时，又采取了相应的一些措施。以后，再没有发生走火事故了。
    另一件事是，早上五班和六班总是不能按规定时间集合出操。他几次批评，仍然没有改进。后来，就搬到五班去住，看看到底是啥原因。
    第一个早上，五班长一喊“起床”，他就和战士一样动作，闻声而起，赶紧整理内务，洗脸漱口，整队出发，爬一个大坡，疾行五百多米，改换跑步到达集合场。他认为自己的动作已经相当快了，但还是落后于战士，洗脸的时候，顾不上使肥皂，爬坡的时候累得直喘气，结果还是超出了规定时间。他开始意识到，不是战士的动作不紧张，是规定的时间不合理，五、六班住的比别的班远，用的时间当然要多些。看来不应该批评五、六班的同志，应该批评的倒是自己。
    第二天早上，他拿着秒表，把从起床到到达集合场的各个动作所费的时间，作了精确的计算，重新规定了全连集合的时间，使战士们既保持紧张的作风，又能有较为充裕的洗漱时间。这样，集合时再没有迟到的了。
    这两件事，使王连长想到，战士发生了问题，责任并不都在战士身上，干部也有责任；不但负有教育的责任，而且在有些时候，是因为命令和规定不合理形成的，责任完全在自己身上。所以，干部对自己也要一分为二，不能主观地认为自己都是正确的，盲目地批评战士。当战士出了差错或未能执行某一项规定的时候，一定要首先从自己方面寻找原因，这样才能实事求是地解决问题。
    教育人和受教育
    王连长很重视自己的模范带头作用，他把毛主席教导的共产党员“应在各方面起其先锋的模范的作用”这句话作为座右铭。他长年住在班里，和战士生活在一起，劳动在一起，处处作表率。训练的时候，遇到泥水，他最先卧下去；遇到困难，他表现出最顽强的精神；执行勤务的时候，他专挑重活干。有一次擦拭退油的枪支，他让战士们担任擦拭工作，自己却跑到百度以上高温的油锅旁，把刚捞出来的枪支托送给战士们。他忍着灼热，一趟又一趟地跑着，鼓舞了大家的劳动热情。王连长的模范行动受到战士们的好评：“干部是火车头，我们是车厢。干部跑在前，我们跟上来。干部跑得快，我们跟得快。干部走得正，我们不出轨。”
    但是，以身作则仅仅是为了带动战士吗？王连长深深感到不是这样。在和战士共同生活中，他感到自己经常受到战士的教育。他住在班里，战士们看他一天忙到晚，经常不能按时睡觉，总是帮他把蚊帐放好了，把洗脚水准备好了。战士廖健脚上开了刀，硬挺着坚持上哨。王连长上去把他换下来。别的战士又来换连长，廖健又来换别人，连长又来换廖健，每个人心里都是热辣辣的。战士黄培忠是连里有名的劳动标兵。不管什么活儿，只要对连队有益，他都抢着干，一双手闲不下来，把劳动看成莫大的乐趣。王连长脑子里经常装着他这个赤膊挖地、汗流浃背的形象，暗自向黄培忠学习。战士谭天伟热爱毛主席的书，简直到了废寝忘食的地步，王连长也把他作为学习的榜样。所有这一切，时刻在激励着自己，鼓舞着自己。
    王连长感慨地说：“与其说我带动了战士，不如说战士带动了我！战士们生龙活虎的干劲和刻苦学习的精神感染了我，战士们真挚的阶级感情教育了我。坚持和战士‘五同’，虚心向他们学习，不断改造自己，就能使自己永葆革命的青春。”
    有革命的思想才能掌握辩证的方法
    王连长所以能够很好地掌握一分为二的思想武器，最根本的一条，就是他遵照毛主席的教导，把搞好官兵关系不仅仅是看作一个方法、方式问题，而是看作一个根本态度问题。他怀着满腔的阶级感情，把战士当成自己的阶级兄弟，关心他们，爱护他们，尊重他们。他曾经根据多次经验教训，为自己提出了管理教育工作中的约法五章：一、在工作紧张和心情不愉快时，一定特别注意说话的语气和表情；二、战士发生了问题，出了差错，一定要调查研究，弄清情况，再作处理；三、和有缺点的战士谈话时，一定要指出优点，批评要讲清道理，指出努力方向；四、处处、事事以身作则，要求战士做到的，自己尽可能带头做出样板；五、发挥集体力量，依靠群众搞好管理教育，遇事同群众商量，事后听群众反映。他经常检查，是不是做到了。正因为他关心战士的成长，才能更加耐心地向战士进行思想教育，针对每个战士的具体情况，因人施教；正因为他尊重战士，平等待人，才能遇事虚心检查自己，及时纠正自己的错误，才能虚心向战士学习，不断改造自己，把管理教育工作做得好上加好。所以，当人们询问王连长怎样运用两分法搞好管理教育的时候，王连长常常这样回答：“能不能正确掌握一分为二的思想武器。关键的问题，是态度对头不对头，有没有深厚的阶级感情做基础。”这句话，恰恰是他的全部经验的概括。
〖-ZW/正文〗
