〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国人民援越抗美宣传展览”闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盛况空前，观众达十五万八千多人次〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民援越抗美宣传/展览/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内九日电 反映中越两国人民伟大战斗友谊的“中国人民援越抗美宣传展览”，在河内展出二十四天以后，于八日晚胜利闭幕。
    展览自七月十五日开幕以来，观众每天络绎不绝，他们不仅来自首都河内，而且来自海防前线、靠近十七度线地区、英雄的奠边府和越北、西北自治区的老根据地。在短短的二十四天中，观众达到十五万八千多人次，成为河内市盛况空前的一次展览。
    在展出期间，胡志明主席和范文同总理等越南党和国家领导人观看了展览。
    观众们写下了六百多篇热情洋溢的观后感，衷心赞扬中国人民崇高的无产阶级国际主义精神和中越两国人民真挚的战斗情谊。许多来自工厂和农村的参加“三准备”、“三承担”运动的男女青年和民兵自卫队员们，在参观后都纷纷表示，要紧握手中武器，更加英勇地打击美国飞贼，并努力生产，用更大的胜利来回答中国人民的支援。
    这个展览还将在越南北方一些省市巡回展出。
〖-ZW/正文〗
