〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仇恨凝在铁锤上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵志华/王宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/做毛主席的好战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    午夜，六连迎着猛烈的海风去上工。赵辈汇指导员接完电话，就迈开大步追赶队伍。爬到半山腰，遇见一个掉队的战士，走近一瞧，是新战士李培林。是了，连队前几天才上海岛，大部分同志不习惯海洋生活，特别是整天和石头打交道，就连自己这个老工兵也感到有点累呢！想着，赵指导员接过小李的枪，一同向上爬去。到了山顶，赵指导员发现远处海面上有隐隐约约的灯火在移动，便指着问小李：“你看，那亮光是什么？”
    “轮船呗！”小李漫不经心地回答。
    “不，那是美帝国主义的军舰！”赵指导员一下变得十分严肃了：“刚才营里传达指挥部敌情通报，美国军舰又贼溜溜地靠近我国领海，叫咱们注意警戒。”
    “啊！”小李警惕地睁大了眼睛。
    这件事，在赵指导员看来可不寻常。一个守岛战士的心里，怎能没有敌情呢。于是，他快步奔向工地，立刻把这个情况向全连传达了。
    第二天，赵指导员把全连带到山头，让战士们拿望远镜观察海面情况，然后组织大家学习《丢掉幻想，准备斗争》，用毛主席关于“敌人磨刀，我们也要磨刀”的观点武装战士的头脑。同时，发动大家清算美蒋匪帮罪行，揭露敌人的豺狼本性，把施工任务牢牢扎在战备的根子上。二班长、共产党员秦持友在大会上控诉说：“在旧社会，我父亲和哥哥给资本家拉船被折磨死，姐姐被地主打成残废，我从小要饭供养姐姐……我宁愿战斗到流尽最后一滴血，他不准敌人再骑在我们的脖子上！”新战士李培林也表示决心说：“听毛主席的话，眼看敌人，加劲工作，把海岛建成钢铁堡垒！”
    怒火在战士胸中燃烧，六连以临战姿态投入施工任务。赵指导员特意来到李培林小组，和战士们一起挥起铁锤向顽石开战。在工地的岩石上，竖起了一副大字标语板，上面写着：
    “仇恨凝在铁锤上，
    打石如打美国狼！”      （王 宇插图）
〖-ZW/正文〗
