〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“问周鼎”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答读者问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问鼎/读编往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报于七月二十九日发表了陈毅同志的《赣南游击词》后，有的读者问词中“强寇北国问周鼎，大军西去渡金沙”里面的“问周鼎”是什么意思？现在特把夏果同志的解释发表，作为答复。
    陈毅同志《赣南游击词》中，“强寇北国问周鼎，大军西去渡金沙”的意思是说：日本帝国主义占领了东北，侵入了华北，企图灭亡中国，红军在西去渡过金沙江，准备转道北上抵抗日寇。
    鼎，原来是古代盛食物或煮食物的器具，有三只脚两个耳，大小不一，有轻有重。最早是陶制的，后来发现了铜，铸造得更精美了，但也逐渐脱离实用，成为祭祀和传国用的礼器。
    到了周代王朝，曾命令它统治下的九州之长献铜，铸了九个大鼎，象征它所统治的九州，陈列在首都，叫做“国之重宝”，用来代表统治权。周定王元年，即公元前六○六年，楚庄王带领大军在周朝边疆过境示威，周定王特派王孙满前往慰劳。当时，楚国强大，早有灭周的野心。因为鼎代表统治权，所以楚庄王一见王孙满，便问周朝的九个鼎都有多大，有多重，心想据而有之。这是“问周鼎”这个典故的来源。因此，后来一说“问周鼎”，便有侵略的意思。
〖-ZW/正文〗
