〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一事一议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘纯哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗鼓励/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们吃豆腐了
    开饭的时候，炊事员冯尊友在饭堂里念了一篇稿子，表扬从前不吃豆腐的两个同志现在吃豆腐了。他说，这两个同志懂得了吃豆腐对自己的健康，对连队的集体生活都有好处，自觉地改变了偏食的习惯，这是政治觉悟提高的表现。
    冯尊友还说：“我们连里，现在还有一些不吃豆腐，不吃韭菜，不吃羊肉……的同志。表扬这两位同志，不是想让大家都马上改变习惯。对于吃不惯这些东西的同志，我们还继续给另外做菜，并且保证做好。”
    这个表扬稿写得好，看问题全面，有辩证法，既表扬了改变偏食习惯的同志，又没有给一时还改不了习惯的人什么压力。
    他一面念，我一面想，连队是过集体生活的，你不吃这，他不吃那，不光给炊事班增加了工作量，有时还会影响大家的生活。这还不算，在平时还可以适当照顾，到了战时或遇到其它艰苦的环境的时候，怎么办呢？所以，改改习惯还是必要的。再说，我们青年战士正在长身体，需要各种各样的营养，长期不吃一些东西，就会影响身体健康，这也不利于战斗力的提高啊！
    当冯尊友念完稿子的时候，笑声充满了食堂。大家对炊事班这样全面认识和处理问题的做法，都感到很满意。
    （战士 刘纯哲）
    鼓励和照顾
    表扬是有针对性的。炊事班表扬两位原来不愿吃豆腐的同志吃豆腐了，目的当然是鼓励那些不吃这不吃那的同志，能象这两位同志一样改改习惯。既然如此，为什么他们又表示乐意继续另外做菜，照顾那些还没有改变偏食习惯的同志呢？
    细想一下，他们后来的这一表示，很有道理，表示得实在好！
    本来嘛，偏食习惯的确不妨。不吃这，不吃那，影响身体健康；打起仗来，环境艰苦了，不能另做菜了，就更不能适应。对这个不好的习惯，年轻人应当有决心断然地改掉它。
    一个习惯的形成，是有多种多样原因的。有的同志不吃某种东西，是由于民族习惯。不能吃；有的是由于生理关系，不能吃；有的可能是不适合自己的口味，不爱吃。民族习惯应当尊重，生理关系应当照顾，即使是一时不爱吃的，也不能简单地马上要求就改。习惯是长期形成的，改变它也需要有个逐步适应的过程。“人家能改，你为什么不能改！”如果这样施加压力，那结果必然会引起反感，一番好心反把事情办糟了。
    炊事班的同志们是懂得这个辩证的道理的。他们对战友们既充满了热情的希望，又充满了热情的照顾。能改的，鼓励你改；不能改的，照顾你慢慢改。事实上，这样照顾的本身，就包含着鼓励。相信同志们听了，一定会更加自觉地去改变偏食的习惯。
    我们的同志都是穿上军装的工人、农民，他们来自四面八方，定然有一些不符合作为一个革命战士的习惯。这些习惯，有的须要立即改变，也可以一下子改变；有的则须要象炊事班那样，热情地去鼓励他，照顾他，逐步地帮助他加以改变。
    许多事情常常都是这样，过急地简单要求，反而会阻碍问题的解决；讲清道理，适当地等待，却往往又会加速问题的解决。
〖-ZW/正文〗
