〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首先对自己一分为二〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一分为二/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王富周连长很注意运用两分法的思想武器，处理管理教育中的种种问题，看人，看事，都能够一分为二。
    他对自己也是一分为二，而且，正因为首先对自己一分为二，他才能够在工作中一分为二。
    做好管理教育工作，主要责任在干部。战士发生了问题，出了差错，固然是战士的不对，但是作为一个基层领导干部，必须注意看到自己的责任，看到自己应负的领导和教育的责任。看不到自己的责任，只是指责战士，这是不符合实际的，因而也就难以达到教育的目的。
    战士工作中有了缺点，发生了问题，自然要对战士进行教育和纠正。但是在动手处理之前，还应当从工作上检查一下自己，想一想自己是否有缺点和错误。比如有些要求本来提得就不合理，战士做不到，又怎么能够再去批评战士呢！总是把自己看得很正确，不是一分为二，就不可能从战士的问题中检查出自己的责任，吸取经验教训，自然也就不可能一分为二地正确处理战士的问题。
    当了干部，担负了领导教育的责任，但是，这并不是说就高人一头，处处就比战士高明。要经常想到自己有不如战士的地方，肯定战士有比自己高明的地方。这样，才能更清楚地看到战士的长处，虚心向战士学习。这样，才能对战士一分为二。
    在管理教育工作中正确运用一分为二的观点，必须有深厚的阶级感情做基础。要把战士看作自己至亲的阶级兄弟，以平等待人的态度去尊重他们，爱护他们，为他们的成长负责。这样，才会自然而然地时时看到自己的问题，想到自己的责任；才会自然而然地时时看到战士的长处，想到他们的要求。总之，搞好官兵关系，决不是一个单纯的方法问题，必须时刻记住毛主席的教导，端正自己的根本态度。根本态度不端正，对自己缺乏一分为二，那么，想对战士运用一分为二，也是运用不起来的！
〖-ZW/正文〗
