〖ZQ/总期〗2839〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650810〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越人民海军集会庆祝建立十周年
    越南人民海军司令部八日隆重举行集会，庆祝越南人民海军成立十周年。黎光道少将代表中央军委和总司令部在会上宣读了胡志明主席给海军全体指战员的信。信中说，你们要“同各友军和人民一起，坚决打败美国侵略强盗，为保卫北方，支持南方的解放革命，进而和平统一祖国作出应有的贡献。”
    越南北方军民人民击落美机三架
    越南北方义安省和富寿省军民，在八日击落入侵的美国喷气式飞机三架，击伤多架。
    老挝爱国军民又打落美机五架
    老挝桑怒省和沙湾拿吉省爱国军民，在八月五日和七月二十四日共击落五架入侵的美国强盗飞机。
    南越人民反对傀儡当局搜刮粮食
    由于南越傀儡当局加紧搜刮大米和食品供养美伪军，西贡、大叻以及其他城市市场上的大米、食盐、蔬菜和其他日用必需品严重缺乏，大米和食品的价格继续猛涨。
    这种情况越来越激起城市居民的愤慨。在西贡、岘港等地的南越人民纷纷示威游行，反对傀儡当局搜刮粮食，要求把大米和食品卖给人民。
    美青年在白宫前示威抗议美国侵略
    美国青年八月八日继续在白宫门前示威，反对美国侵略越南。这是六日以来连续第三天的示威。警察逮捕了三十五名示威者，但是，示威群众并没有被吓倒，很快就有大约一百二十名青年集合起来，继续示威。他们向约翰逊递交了一封信，抗议政府的侵略政策。
    新加坡退出“马来西亚”
    新加坡总理李光耀和“马来西亚”总理拉赫曼八月九日分别在新加坡和吉隆坡宣布，新加坡从九日起退出“马来西亚”联邦，作为一个享有主权的独立国家存在。
〖-ZW/正文〗
