〖ZQ/总期〗4984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海螺渡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶文艺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真不巧！第一次单独执行任务，就碰上个大风大浪天。我真恨不得立即长出一对翅膀来，飞过海峡去。
    正当我着急的时候，抬头见一块陡峭的岩壁上，挂着一个碗口大的海螺。海螺上系着红绸，海风一吹，飘飘荡荡，好象一团火焰。紧挨着海螺旁边雕刻着八个字：“要船渡海，请吹海螺”。
    我摘下海螺，捧起就吹。可是，怎么也吹不响。
    “嘻嘻，嘻嘻……”突然从背后传来一阵笑声。回头一看，只见一位十四五岁的小姑娘，穿着草鞋，高卷裤管，臂弯上大红色的袖章上写着：“红卫兵”。她正歪着脑袋冲着我笑哩。
    “你笑什么？”我上下打量着问。
    “笑你吹不响。”
    “你能吹响？”
    “嘿！吹不响海螺还算什么东海红卫兵！”说罢，她从我手里夺过海螺，轻轻地往嘴角一放，接着响起了“嘟嘟……嘟”的螺号声。
    吹了一阵子，她脸不红、气不喘。我突然想起“要船渡海，请吹海螺”的话，便问道：“红卫兵同志，咋没有船来？”
    她没直接回答我的话，却用手指着左前方一个突兀的山岬说：“你看那是什么？”我顺着她指的方向望去，只见山岬顶端有一根白色的木杆高高地矗立在那里，木杆上头挂着一个竹编的三角架。我知道，气象站的木杆上挂上这种三角架，就是告诉人们海上要刮大风了。我摸了摸文件包，又问：
    “今天这海过不了啦？”
    她听了我的话，忙问：“咋啦？”
    “上级叫我在九点钟之前，把这重要文件送到鸡鸣岛去，亲自交给驻岛部队的首长。”我望着宽宽的海峡，把重要文件四个字说得特别重。
    “重要文件？”
    “是呀！不重要就不这样急了呀！”
    她立即现出了焦急的神色说：“你等等。”话音未落就转身走了。还没等我弄明白是怎么回事哩，她早已从一块礁石后摇出一条小船来。
    “渡船！”我喜出望外地喊道。
    “对！为了避免风吹浪冲，特意把它放在礁石后面的。”说着，她把小船轻轻拢岸，招呼道：“快上吧。”
    “驾船的人呢？”
    “远在天边，近在眼前。”
    “你？”
    “同志！就是我，东海红卫兵！”说罢，她猛地跳上岸来，把我拉上船，把橹一点，嗖――将船撑出好远。
    小船左摇右晃。我一手抱住文件包，一手扶着船舷。只见她挥臂摇橹，驾船向风浪中冲去。她悠然自得地唱起渔歌来了：
    呀喽喂――
    大橹一点把船开，
    紧急任务担在肩，
    大风大浪脚下踩。……
    海上的风越来越大了，峡里的浪越来越高了。小小的渡船象一片柳叶儿，在水上飘荡颠簸，摇摆不定。唰――一股巨浪涌起，小船被托上浪尖；哗――一个巨浪落下，小船又倏地滑进浪谷。但见红卫兵稳立船尾，紧扳大橹，随风操舵，逐浪驾船。一派风浪滔滔的大海，在她脚下好比平地，任意来往。我禁不住赞叹了一声：
    “你真有两手！”
    “不行，比我妈妈还差得远哩！”
    接着，她一边摇橹，一边以自豪的心情对我讲述她妈妈的故事。
    这个渡口就是由她妈妈负责摇船的。今天早晨，公社来电话叫她妈妈开学习毛主席哲学著作讲用会去了。她是利用假日临时代替妈妈值班的。
    二十年前的一个早晨，解放大军来到了海螺渡，要去解放鸡鸣岛，消灭国民党残余匪帮，可惜没有船。她妈妈知道了，回去就把自己当屋住的船翻过来，推下海去，和穷苦渔民一起，冒风浪，迎炮火，送解放大军解放鸡鸣岛。妈妈驾着小船，载着突击班的同志们冲在前头。划呀、划呀，划到海峡中间的乱礁丛时，突然敌人的一颗子弹打中了妈妈的右臂。鲜血浸湿了衣袖，染红了橹柄。突击班的同志赶忙来扶她，她说：“不要管我！消灭敌人要紧。”昂首挺胸，咬紧牙关，单臂摇槽，终于闯出乱礁丛，把突击班和其他解放军一起送上岛去，一举歼灭了所有残敌，把庄严的五星红旗插上鸡鸣岛的顶峰。
    “啊！你妈妈真是了不起！”我赞叹地说。
    “我妈妈对我可好了，我还不会走路，她就把我背在背上，摇橹驾船；当我会走路的时候，她就用根带子把我系在船上，整天在海上颠来荡去；当我学会跑的时候，她就拿根竹竿象赶鸭子似地把我往海里赶。”
    “用竹竿往海里赶？”我吃惊地问。
    “是呀，我们这里，出门就是海，迈步就乘船，不学会玩水（游泳）算什么渔家儿女！”
    “那也不能用竹竿赶呀！”我不解地追问。
    “哈哈！那竹竿是我妈妈教我游泳的‘救生圈’。”她用力摇了几下大橹。“长到十岁的时候，妈妈就教我划桨驾船，风里钻、浪里去，可有意思了。”
    “是呀！风浪里硬是出息人。”我附和着她的话。还没等我的话落音，只觉得船陡地一跳，一股巨浪迎头泼来，浑身上下打了个水湿。
    “当心风浪大了，乱礁丛也到了。”她一边加快摇橹的速度，一边对我大声招呼。我紧紧地抱住文件包，一动不动地坐在小船中间。她妈妈当年运送突击班解放鸡鸣岛的时候，就是从这里闯过去的。今天，她也要按着当年打仗的路子走。
    这时，她把船摇得更快了。小船在乱礁丛中劈风斩浪，左躲右闪，绕岩避礁，不一会就穿过了犬牙交错的乱礁丛。
    红卫兵腾出一只手来，捋一捋额角的头发，抹一把额上的热汗，对着我笑了笑，又说：
    “毛主席教导我们：‘大风大浪也不可怕。’我就要在这大风大浪里锻炼！”
    我说：“好，你加紧锻炼。等战斗任务来了，就跟你妈妈一样，和我们一起去战斗！”
    “对，我给你们摇船！我看哪，美帝国主义还霸占着我国的领土台湾，日本军国主义也想打我们的主意。我一定要把船头当战场，大橹当刀枪！为保卫祖国，贡献自己的一份力量！”
    说着话，她已把小船慢慢地拢岸。我跳上岸去，迎面一块高高矗立的褐色岩石上同样刻着八个大字：“要船渡海，请吹海螺”。我谢了她，挎起文件包，攀岩而上，直奔山顶。我刚翻过山头，身后又传来了一阵海螺声。不用说，那是东海红卫兵吹的。她又要迎着风浪，送人渡海了。
〖-ZW/正文〗
