〖ZQ/总期〗4984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队驻上海锅炉厂支左人员在参加党委工作中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持搞群言堂 不搞一言堂〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗与海舰队/支左工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队驻上海锅炉厂并参加了厂党委的支左人员，在厂党委的统一领导下，遵照毛主席关于“不论党内党外，都要有充分的民主生活，就是说，都要认真实行民主集中制”的伟大教导，发扬谦虚谨慎、戒骄戒躁的作风，在工作中认真贯彻执行民主集中制，坚持搞群言堂，不搞一言堂。
    有一段时间，厂党委开会讨论问题时，常常是党委书记、革委会军队代表先作中心发言，然后大家进行补充、表决。有时虽然是大家先讲，但书记小结时没有注意把大家的好意见都概括进去，讲的还是自己事前想好的那几条。这样，就影响了别人发言的积极性。后来，他们对照毛主席关于认真实行民主集中制的教导，分析这种现象，认识到：党委或革委会开会，应当让每个到会同志积极发表意见，才能集思广益。自己作为支左人员和党委成员，一定要带头执行民主集中制，搞群言堂，不搞一言堂。于是，他们针对过去在工作中出现的问题，给自己规定了三个“防止”：听话时防止先入为主，作决议时防止早有定论，行动时防止包办代替。他们用这三个“防止”严格要求自己，在每次讨论决定问题之前，除了深入群众进行调查研究外，还一个一个地找委员们商谈，交换看法。别的同志意见和自己不一致时，不是首先说服别人服从自己，而是首先检查自己意见有那些地方不符合毛泽东思想和实际情况。如果自己错了，就服从别人的意见。有一次，党委研究庆祝节日的活动，一位负责共青团工作的党委成员，提出一个举行文艺会演的活动计划，当时由于厂里任务重、时间紧，多数委员都不同意他的计划，但他还是坚持。在这种情况下，厂党委书记、革委会主任、军队代表王江一，对这位党委成员的意见不是采取简单否定的办法，而是会后又和他个别商谈，耐心地听取他的意见。当弄清这个委员所提计划的合理依据后，党委再次开会讨论，就通过了这个计划。后来的事实也证明，共青团执行这个计划，收到了很好的效果。
    在党委或革委会讨论问题的时候，怎样才能使大家打消顾虑，敞开思想，知无不言，言无不尽呢？有这样一件事使这个厂的参加党委的支左人员受到很深的教育。有一段时间，领导班子经常开会，一连几个星期天都得不到休息。在一次会议上，一个新干部提出，是否可以减少一些会议。话还没说完，一个是党委委员的支左人员就接上去说：“干部嘛，就应该多辛苦一点！”他这一说，大家就不说了。以后开会就常常出现“闷会”的局面。后来，这位支左人员在群众中听到一些反映，说干部老是浮在上面开会，有些脱离群众。这才使他觉察到那位新干部建议少开会、开短会是有道理的，不应该主观武断地把他的话堵住。于是，他公开地进行了自我批评，并和大家一起研究制订了减少会议、深入群众的措施。
    通过这件事，几个参加党委的支左人员进一步体会到，要发扬民主，就要让别人敢于说出自己的意见。为此，他们要求自己做到：要以高度的政治热情，欢迎别人对自己提意见；对敢于向支左人员提意见的人要予以支持、鼓励；对与事实不完全符合的意见，要领会其精神，不计较态度和方式，更不能扣大帽子，搞无限上纲。有一次开党委会，几个地方同志向一个党委成员、革委会军队代表提了一条意见，批评这个同志有些讲排场。当时，被批评的同志感到和事实有出入，思想上有抵触。于是，其他几个党委成员、革委会军队代表就和这个同志一起就如何正确对待群众批评的问题展开了一场讨论。大家认为这些意见是对自己保持艰苦奋斗的作风敲了一次警钟，应该欢迎。这个同志认识提高以后，写了自我批评的大字报贴出去，引火烧身，并欢迎大家继续批评。同志们高兴地说：“部队的同志这样重视大家的批评，我们还有什么顾虑呢？”
    这个厂的党委在开会时还往往出现这样的情况：对工作问题大家讲得多，对思想问题讲得少；讨论一般问题时大家还敢想敢说，开展批评与自我批评时就措辞谨慎。厂党委书记、革委会军队代表王江一认为，这种局面不打破，生动活泼的群言堂也不可能真正实现。而所以出现这种情况，原因是党委成员之间平时交心通气不够，缺乏互相了解。针对这个问题，他和其他党委成员一起认真学习毛主席关于“书记和委员……之间的谅解、支援和友谊，比什么都重要”的教导，使大家站在无产阶级党性的立场上，相互信任，开诚相见，对谁有意见，就有啥说啥。参加厂党委的几个支左人员，在会上主动亮思想，斗私批修，接受大家的监督和帮助；平时还利用机会到各个党委成员家里走走，开展谈心活动。通过这些活动，党委成员之间都能主动交心，敞开思想，互相通气，增进了革命友谊，进一步加强了党委的集体领导。
〖-ZW/正文〗
