〖ZQ/总期〗4984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复活的日本军国主义妄图卷土重来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六九年十一月，臭名昭著的美日联合公报发表以来，美日反动派的军事勾结大大加强。它们“自动延长”了日美“安全条约”，签订了所谓“归还冲绳”从而使整个日本“冲绳化”的协定。美日联合作战体制已经建立起来。日本反动派明目张胆地把它的军队纳入了美帝在西太平洋的侵略部署。在美帝扶植下的日本军国主义已经复活，重新成为威胁亚洲各国人民的危险的侵略势力和战争势力。
    佐藤反动政府为了适应发动新的侵略战争的需要，正在采取全面军国主义化的措施：
    （一）大力加强法西斯专政。去年初，佐藤拼凑成推行日美联合公报路线的内阁。今年七月，佐藤内阁“改组”，旧法西斯官僚在内阁中占百分之七十五。“防卫厅”各部门的主要头目，几乎全部是警察、法西斯官僚及旧军人出身的反动政客。代表垄断资本利益的军国主义分子越来越把持着日本的军政大权。日本反动派还大造军国主义舆论，宣扬极端反动的“天皇制”和“忠君爱国”的“武士道”精神，企图恢复第二次世界大战以前的封建军事法西斯专政。
    （二）积极建立国民经济军事化体制。日本垄断资本根据“先富国后强兵”的国策，采取“寓军用于民用”的经济发展方针，恢复了军事工业体系，建立了高度集中和潜力很大的军火工业。近年来，日本经济军事化的趋势更加明显。军火生产已占日本整个机械工业生产的百分之十二，其中百分之八十由近二十家大垄断企业所生产。根据佐藤政府制定的《新经济社会发展计划》规定，军事工业的基础――重工业和化学工业将进一步恶性膨胀，它在工业生产中的比重将由一九六九年的百分之六十九点二提高到一九七五年的百分之七十二点九，并把军事工业的“主干”机械工业列为七十年代的“战略产业”，准备六年后提高两倍。日本反动派企图通过这个以发展军事工业为主的经济计划，逐步向“军事大国”过渡。
    （三）疯狂加速扩军备战步伐。从一九五二年到一九七○年，日本军费在不到二十年的时间里增加了近十倍。一九七一年度日本政府预算中，直接军费达十八亿多美元，又比一九七○年度增加了百分之十七点八。今年四月，佐藤政府抛出了第四期扩军计划。这个计划规定，一九七二年到一九七六年日本的直接军费共达一百六十多亿美元，比过去三期扩军计划直接军费的总和还多五十多亿美元。日本反动派准备通过实现第四期和第五期扩军计划，使日本的军事力量来一个“大飞跃”，大大加强日本的“战术进击能力”和“战略进击能力”。日本反动派还在“和平利用”的幌子下积极准备核武装，他们已和美国共同经营浓缩铀的生产，随时可以制造核武器。按照日本现在的实际情况，它要完成第四期扩军计划的指标，根本用不到五年时间，只要两年到两年半的时间。
    目前，日本“自卫队”的兵力扩大到二十八万多人，拥有约十多万吨的舰艇和一千多架飞机。兵力接近战前平时最高水平，火力等于战前十倍以上。日本“自卫队”中军官和军士的数量占一半以上，一旦发动侵略战争，就可以迅速扩大军队。
    （四）进一步加紧美、日、朴、蒋的军事勾结。去年七月，美日反动派在“归还冲绳”的骗局掩盖下，就日本派“自卫队”驻防美帝在西太平洋的最大侵略基地冲绳达成了协议。接着在去年年底，又在“调整”驻日美军基地的幌子下，就美日军队在日本本土实行联防和加强接近中国、朝鲜的日本西部军事部署达成了协议。今年以来，美日反动派不断地在西太平洋以及临近中、朝两国的地区和海域举行联合军事演习。最近，美国国防部长莱尔德窜到日本，要日本承担美军第七舰队的部分巡逻任务，进一步插手侵略印度支那战争。与此同时，日本反动政府同蒋介石集团和朴正熙集团之间的军事勾结也更加紧密。日本军国主义分子甚至窜到我国的金门岛和朝鲜的三八线附近进行阴谋活动。
    复活的日本军国主义觉得它们的羽毛逐渐丰满，大肆进行战争叫嚣，变本加厉地对外进行扩张。它们把侵略的矛头对准中国人民、朝鲜人民和亚洲各国人民，充分暴露了妄图卷土重来的狂妄野心。
    伟大领袖毛主席指出：“帝国主义的豺狼们应该记住，由他们任意摆布人类命运、任意宰割亚非国家的时代，已经一去不复返了。”今天，亚洲人民已经空前觉醒，亚洲局势发生了翻天覆地的变化。如果日本军国主义者硬要勾结美帝，重走发动侵略战争的老路，那末，它们只能落得比东条英机之流更可悲的下场。
〖-ZW/正文〗
