〖ZQ/总期〗4984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗露骨的叫嚣，狂妄的野心〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/侵略野心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本内阁首相佐藤荣作叫嚷：“我国把七十年代看作是开发亚洲的年。”“收复冲绳后，日本的防卫范围将飞跃地扩大。我国今后将作为亚洲和平的保卫者，站到领导的地位。因此我更加强烈地感到有必要整顿、充实适应国力的防卫力量。”（佐藤的所谓保卫亚洲“和平”，就是要在亚洲进行疯狂的侵略扩张――编者）
    日本前首相岸信介叫嚷：“日本在七十年代再也不能藏在和平主义的贝壳中了”。“一旦美国从亚洲撤退，日本就应当承担起保卫亚洲和建设亚洲的责任。”（这是当年臭名昭著的所谓“大东亚共荣圈”的翻版――编者）
    日本前防卫厅长官中曾根康弘叫嚷：“在飞机等运输手段以及电视等通信手段极度发达的情况下，地球日益狭小，国界已经去了以往的含义。”（这是明目张胆地企图把别国纳入日本的势力范围――编者）
    日本前外相爱知揆一叫嚷：“如果在台湾海峡发生武装冲突，就不单是内乱问题而可能成为国际争端，那时候，也就要和我国行使自卫权发生关联。”（这是公然企图用武力阻挡我国人民解放自己的神圣领土台湾省――编者）
    日本垄断资本家相京光雄叫嚷：“重新分配世界资源的竞争的时代已经到来”。（日本反动派要大肆对外掠夺，重建他们的殖民体系的野心暴露无遗――编者）
〖-ZW/正文〗
