〖ZQ/总期〗4984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫京宇戴昌〖HH/换行〗DW：北京空军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某疗养院，传颂着党委书记、院长、老红军战士何德藻认真学习马克思列宁主义、毛泽东思想，坚持实践第一，虚心向群众学习的故事。这里记述的，就是他很多故事中的一个。
    调查
    体疗护士季子贞，正在体疗室里整理飞行员的病历。何德藻迈着稳健的步子来到这里。他从墙上的毛主席语录，到室内的体疗设备都细细地看了一遍，然后翻阅起飞行员的病历来。
    熟悉老院长脾气的小季，从老院长的神态作出了判断，就问：
    “院长，是不是又给咱们新任务了？”
    小季的判断是正确的。原来一名叫林世华的飞行员，由于平衡机能出了毛病，飞行中呕吐，只好被迫停飞。前些日子，他从报纸和广播中了解到这所疗养院对矫治这种病比较重视，就怀着重上蓝天的决心来院要求矫治。有着高度革命责任感的何德藻，心里想：保卫伟大社会主义祖国的领空，离不开英勇顽强的飞行员，多一个驾驶着战鹰的飞行员，空中的钢铁长城就多一块坚硬的砖石。何德藻把自己的想法告诉了党委的同志们，大家都同意，下决心给林世华矫治。但是也感到困难不小：主要是对矫治这种病，还缺乏完整的经验。目前的困难应该怎样认识，怎样克服呢？为了回答这个问题，何德藻来到群众之中，向群众请教。
    何德藻一五一十地向小季交了底，并以探索的口气向她提问：
    “你说该怎么办？”
    “那还用说，坚决给他矫治。”小季爽快地回答。
    “咱们缺乏经验怎么办？”何德藻象战场上指挥员接到战斗任务以后，要探索战士的战斗情绪一样，用炯炯的目光盯着小季。
    小季想了想说：“院长，我不知该不该这么说。”
    “晤！直爽点说。”
    “我想，您刚参加革命时，打仗有什么经验，不是什么也没有吗？您来这院时，对建院有什么经验，不也是什么也没有吗？毛主席教导我们：‘实践的观点是辩证唯物论的认识论之第一的和基本的观点。’咱只要听毛主席的话，为革命去实践，经验总会越来越多。”
    说得好啊！何德藻看看小季，今天象是第一次认识。他为这位普通的护士的几句简短的语言，进一步增强了自己接受矫治任务的决心而高兴。他更为这位青年同志对毛主席关于实践第一的观点的认识，给了自己新的启示而欣慰。
    夜晚，他带着白天的问题，学习马克思、列宁、毛主席的教导，联想到巴黎公社的斗争，十月革命的炮声，我党五十年的胜利道路，渐渐地得出了这样一个结论：在新的困难面前，不管经验多么缺乏，只要脑子里有了实践第一的思想，眼里有了群众，心上装着革命，就一定要吹起响亮的冲锋号，带领群众以最大的勇气去迎接它，以最强的毅力去战胜它。
    何德藻进一步广泛地听取了群众意见。最后，在集中群众意见的基础上，院党委向同志们提出：
    “在干中学，在学中干，坚决用毛泽东思想战胜矫治平衡机能不良的困难！”
    一场为林世华同志矫治平衡机能不良的战斗就这样打响了。在院党委领导下，同志们决心尽快地在实践中总结经验，冲破矫治平衡机能不良的“神秘”之门，让林世华同志重新飞上战斗的蓝天。
    拜师
    早晨，马路旁，松树下，林世华一手扶着树身，一手拿着毛主席著作，口里自语着：
    “我们的目的一定要达到。”“我们的目的一定能够达到。”
    看着这种情景，何德藻很受鼓舞。近一个月来，林世华在矫治中十分刻苦，经常跑步、荡秋千、转转椅，每天都要消耗大量的体力，但他根本不把“艰苦”二字放在眼里。他坚持学习毛主席的教导，和面临的种种困难作顽强的斗争。这一切使何德藻深深意识到，在这样的同志面前，自己的任务，首先应该是把自己放在小学生的位置上，虚心向他学习。
    “林世华同志。”
    林世华一听到老院长亲切的声音，立即转过身来，尊敬地问：
    “院长，有什么指示吗？”
    “不！我是来向你求教的。”
    林世华听老院长这样讲，心情很激动。他想，我从入院以来，老院长为了激励我刻苦矫治，不知给我讲了多少故事，从根据地的艰苦斗争，讲到长征路上战士的英勇奋战。老院长啊，分明是您不断用毛泽东思想、用我党我军的光荣斗争史鼓舞我前进，现在怎么反过来说要向我“求教”呢？林世华还没想好该怎么回答，何德藻已诚恳地提出了问题：
    “你说说，你今天在船上的两个小时是怎么坚持下来的？”
    “我坚持得不好，不过在我晕船的时候，我确实想得很多。”林世华说着，语调变得很缓慢：“在旧社会，我的父母，成年辛勤劳动，还养活不了我们弟兄三个，结果……”说到这里他从贴身的口袋里掏出了一个小本本，拿出了一张卖身契。“结果，使我们弟兄三个人，变成了三个姓！”林世华说到这里已经泪花闪闪，“院长，您说，如果是在旧社会，我父母是打鱼的，因为晕船就不干，行不？今天世界上被压迫的渔民，因为呕吐，能不能下船？今天如果是打仗，敌人在前面逃跑了，我因为呕吐，就不追上去？……”
    “好啊！”何德藻听着，心里十分感动。牢记阶级苦，带着敌情练，这不是最好的经验吗？把这种精神用到矫治当中去，将发挥多大的作用啊！
    何德藻没有回办公室，他直奔体疗室，把刚才这一切向季子贞说了一遍，并研究了如何启发林世华带着阶级仇恨和敌情矫治的具体方案。研究完毕，何德藻又拍拍自己的脑袋说：“群众是真正的英雄。我们要给病人矫治疾病，首先得向他们学习，先矫治自己的思想。”
    小季也很激动。她为老院长虚心求教的精神深深感动。病人来请求矫治，他给病人矫治，这本来是正常的关系，可老院长作为一个具有丰富医疗经验的领导干部，竟然还想到向病人求教，有了这种精神，在他面前，还有什么困难不能克服呢！
    突破
    体疗室窗前，秋千架的旁边，有的同志焦急地指了指表，又指了指林世华的额部，向何德藻示意：林世华同志在秋千上荡了二十二分钟，开始渗出汗珠了。有的同志不安地用目光询问何德藻。
    荡秋千，对于健康的儿童，是一种愉快的体育游戏，可对于林世华来说，却是矫治平衡机能不良的一项艰苦锻炼项目。开始，他闭上眼睛，由别人推动秋千，荡三、四分钟就头昏眼花，直冒虚汗，甚至还想呕吐。而飞行员要适应空中生活，必须达到能在秋千上坚持荡二十五分到三十分钟，面不改色心不慌才行。林世华经过刻苦锻炼，已经突破了二十分钟这一关，但接连几十次，都没能突破二十五分钟的大关。现在，同志们看着他脸部神态，紧张得连秒表秒针的微弱走动，也象清脆的锤声一样扣人心弦。
    这时，何德藻象过去在炮火连天的战场上指挥员指挥作战一样镇定沉着，他关切地注视着林世华面部表情的变化，胸有成竹地示意旁边的体疗护士小季继续为林世华晃动秋千。
    当分针走过二十三分钟的时候，只见林世年额前汗珠越来越多，脸色渐渐开始发白，同志们正着急的时候，只听得何德藻高声地朗诵起毛主席语录：
    “这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    话音刚落，季子贞立即按照老院长事先和她安排好的计划高呼：
    “林世华同志，在你的前方出现敌机！”
    林世华坚决地回答：“为了保卫毛主席，为了保卫无产阶级专政，为了劳动人民不受二遍苦，冲上去！坚决冲上去！”
    “林世华同志，敌机逃跑了！”
    “对敢于进犯的敌人，追上去！坚决追上去！”
    “林世华同志，你已接近敌机！”
    “全力以赴，务歼入侵之敌”。
    这时何德藻一看手表，激动地高呼：
    “胜利了，返航！”原来二十五分钟的大关已经突破，林世华在秋千上整整坚持荡了二十七分钟。何德藻看林世华稳稳地从秋千上下来，精神抖擞，就象欢迎战场上凯旋归来的战士一样，迎上去，紧紧地握着林世华的手说：
    “祝贺你啊！林世华同志。你的实践过程又一次说明了这样的真理：只要坚持实践第一的思想，勇于实践，敢于胜利，什么人间奇迹都可以创造出来！……”
    不久，一个胜利的喜讯传开了。林世华同志的平衡机能不良，经过多方努力，终于矫治成功了。就在毛主席的“五・二○”庄严声明发表一周年的前夕，林世华重新飞上了战斗的蓝天。
    整个疗养院都为这件事而感到无比兴奋。人们从这件事里，形成了这样深刻的印象：这次矫治平衡机能不良的成功，绝不只是一项普通的技术上的进展，它是何德藻认真读马、列的书，读毛主席的书，坚持实践第一的思想，不断向群众学习，勇于实践的灿烂的政治之花，结出的丰硕之果！它是这位老红军战士在新的“长征”路上，高举马克思列宁主义、毛泽东思想红旗，打头阵、当先锋的生动写照。它是对王明、刘少奇一类政治骗子鼓吹的唯心论的先验论的最有力的批判！
〖-ZW/正文〗
