〖ZQ/总期〗4984〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710903〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗控诉当年日寇侵略罪行 激发对日本军国主义仇恨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守备部队炮二连党支部教育干部战士牢记阶级苦、民族恨，充分做好反侵略战争准备〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某岛守备部队炮二连党支部，经常教育干部战士牢记阶级苦、民族恨，高度警惕帝国主义阴谋侵略我国的野心，大大增强了干部战士的战争观念。
    炮二连所驻岛屿，曾被日本帝国主义侵占过。为了使干部战士牢记阶级苦、民族恨，加强战备观念，炮二连党支部组织干部战士反复学习毛主席的“五・二○”庄严声明和有关加强战备的指示，经常运用活材料，揭露日本帝国主义的侵略罪行。在野营训练期间，他们请老贫农于庆顺控诉了日本帝国主义的罪行。今年“八一”，炮二连又来到渔村，请贫农王吉花老大娘，在当年日本侵略者和渔霸勾结一起欺压人民的“小衙门”前，愤怒地控诉了日本帝国主义的暴行，讲述了海岛人民与日本帝国主义进行英勇斗争的事迹。一九四五年的一天，日本鬼子把全岛的居民集合到“小衙门”前面，用武力威逼群众下海捕鱼。当时，日寇在海上横行霸道，渔民的船只、网具早已被敌人破坏，大家拒绝下海。日本鬼子看到大家不去，举起枪来就把王大娘的弟弟打死了。王大娘怒火满胸膛，冲出人群，向日本鬼子扑去。日本鬼子惨无人道，端起刺刀把王大娘刺伤。群众再也抑制不住满腔的怒火，当场与敌人展开了搏斗。王大娘的血泪控诉，激发了干部战士对日本帝国主义的无比仇恨。他们说：我们一定要把日本帝国主义侵略我国的民族恨牢记心头，永远也不能让那些吃人的强盗再骑在中国人民的头上。
    党支部还充分利用报刊上刊登的有关揭露美、日反动派加紧复活日本军国主义罪行的材料，教育干部战士高度警惕已经复活了的日本军国主义。大家清楚地认识到，自从第二次世界大战以后。美帝国主义就在拚命复活日本军国主义，妄图使日本军国主义成为它在亚洲推行侵略政策和战争政策的工具。在美帝国主义支持下，日本军国主义公然把朝鲜和我国的神圣领土台湾省以及印度支那等地列入日本的势力范围。美日反动派搞的所谓“归还冲绳”的协定，又公然把我国的领土钓鱼岛等岛屿划在“归还”日本的范围之内。日本反动派还开动宣传机器，大造反革命舆论，把大战犯东条英机、山本五十六等搬上银幕，竭力向日本人民灌输军国主义思想，宣扬“武士道”精神。通过教育，战士们说，这些活生生的事实，充分说明日本反动派不甘心于他们的失败，他们正在美帝国主义扶植下，磨刀擦枪，妄图卷土重来；我们一定要百倍提高警惕，充分做好反侵略战争准备。如果帝国主义胆敢来犯，我们就坚决、彻底、干净、全部地把他们消灭掉。
〖-ZW/正文〗
