〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席访问费城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国人民愿与美国人民携起手来，为推动两国关系的改善和发展而共〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗同努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红旗/袁炳忠/刘宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/附图片RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中国人民愿与美国人民携起手来，为推动两国关系的改善和发展而共同努力
    新华社费城10月30日电 （记者李红旗、袁炳忠）中华人民共和国主席江泽民30日下午乘专机从华盛顿飞抵费城进行4个多小时的访问。在此期间，他登门拜访了顾毓王秀老先生，访问了德雷克塞尔大学和宾夕法尼亚大学，并参观了独立宫。
    顾毓王秀解放前曾任上海交通大学教授、教务长，是江泽民主席的老师。江泽民一下飞机，就直奔顾老先生家，同老教授亲切交谈40多分钟，问寒问暖，关怀备至。顾老先生对江泽民主席来访表示感谢。
    告别顾老先生之后，江泽民主席来到德雷克塞尔大学，受到校长帕帕达基斯、特拉华州州长卡珀等1000多人的热烈欢迎。江泽民主席发表了简短讲话，对德雷克塞尔大学建校106年来取得的成就表示祝贺，并对许多中国留学生在该校深造表示高兴。
    江泽民主席说：“科技兴国，是我们的国策。我们十分强调教育在国家发展中的重要地位。”他还对这所大学决定举办“孙中山系列讲座”表示高兴。
    德雷克塞尔大学创建于1891年，是一所综合性工程大学，设有艺术与科学学院和工程学院等七个学院，它已同多所中国大学建立了联系和合作关系。
    离开德雷克塞尔大学后，江泽民主席来到宾夕法尼亚大学访问。他参观了该校的考古人类学博物馆。
    江泽民主席最后来到闻名全美的独立宫。独立宫始建于1731年，原为宾夕法尼亚殖民地“州政厅”。1776年，来自北美殖民地各州的代表在这里签署了《独立宣言》，这一建筑因此得名“独立宫”。
    江泽民主席在独立宫致辞说，费城以光荣的历史而享有盛名。多年来，费城在中美两国人民的友好交往方面发挥着积极作用。中国人民愿与美国人民携起手来，为推动两国关系的改善和发展而共同努力。
    江泽民主席夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、中国驻美国大使李道豫、外交部副部长李肇星、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵等同机抵达费城访问。
    在费城机场，江泽民主席及其一行受到费城市市长伦德尔、国会议员韦尔登和特拉华州州长卡珀等官员和华人华侨代表的欢迎。
    江泽民主席离开华盛顿时，机场上鸣礼炮21响，欢送中国贵宾。
    江泽民在华盛顿还接受了美国公共广播公司记者的采访，就中美关系、中国国内的政治经济形势以及人权等问题回答了记者的提问。
    江泽民主席结束对费城的访问后，乘专机飞往纽约，继续他对美国的国事访问。
    10月30日，江主席到费城登门拜访96岁高龄的顾毓王秀先生和夫人王婉清。顾老曾任上海交通大学教授、教务长，是江主席的老师。
    新华社记者 刘 宇摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
