〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虞城县人武部扶贫成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兴玉/张更生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范兴玉、张更生报道：河南省虞城县人武部采用孟加拉扶贫模式（简称GB模式），组织民兵带领群众脱贫致富，取得显著成效。
    孟加拉模式是孟加拉国乡村银行创立的一种将小额贷款直接发放到贫困户，无须抵押和担保的扶贫模式。去年，该县被列为中国推广孟加拉扶贫模式的试点后，县委、县政府将这一任务交给了县人武部。人武部与县蔬菜开发公司联合，结合当地实际，以公司+1个民兵+4个贫困户的方式，采用孟加拉扶贫模式的严密组织体系，按照“民兵任组长，五户相互保，欠款大家补”的原则，在较贫困的三庄乡选择50个民兵、200个贫困户从事大棚、日光温室蔬菜生产。经过努力，被扶持的贫困户一个温室一茬可收入5700元，最高达13700多元；一个大棚一茬可收入3200元，最高达7600元。这些农户当年就脱贫并收回投资。这种扶贫模式今年在全县 进行了推广。县人武部积极牵线搭桥，以民兵为骨干在全县组织种植、养殖和加工等各种形式的脱贫互助小组5286个。目前已有4625个小组收回投资并脱贫，到年底可使10万余人脱贫。
〖-ZW/正文〗
