〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗章丘市民兵读书活动持之以恒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵读书活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘刚报道：山东章丘市人武部在民兵中开展的读书育人活动，几年来持之以恒，并逐步引向深入。
    这一活动以学习“三篇著作一本书”，争做“四有”民兵为主题。市人武部针对民兵平时分散，精力难集中，学习难落实的特点，制订了可行的实施方案，先后培训了220名读书骨干。为了营造浓厚的读书氛围，市人武部会同市委宣传部、广播电视局等单位，利用广播、电视、报纸等新闻媒体对读书育人活动作了持续宣传和发动；指导各民兵连制定了读书计划，督促基层落实读书日、笔记展评、心得交流、读书演讲和定期讲评等制度。企业民兵连主要是利用班前读书，按时考勤。农村民兵连主要是以民兵之家为阵地，集中在晚上学习，及时登记。今年以来，全市基层民兵组织已举办读书汇报会、演讲会和报告会156场。最近，市人武部又从以劳养武收益中拨出1万元专款，将毛泽东的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《愚公移山》三篇著作和《雷锋日记》汇编成小册子，印发基干民兵人手一册。各乡镇从财政拿出经费，为民兵购置了3.5万余册图书，配发了1万余套学习用品。许多单位还为民兵连新添置了课桌、黑板、电视机、录放机等器材，使基层的读书条件得到改善。
〖-ZW/正文〗
