〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在质量建设上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖南省军区积极改善民兵预备役部队训练设施和手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/彭利华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵预备役部队/训练设施RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张志初、彭利华报道：随着多媒体指挥系统和各种教学软盘的日益普及，湖南省民兵、预备役部队的训练手段正日趋现代化，训练水平和质量有了明显提高。
    湖南省军区把实现训练手段的现代化，提高训练水平作为加强民兵、预备役部队质量建设的重要环节。从1994年开始，省军区在地方政府的大力支持下，实施了旨在深化民兵组训改革的“三三三”工程。主要内容是完善省、地、县三级训练基地设施和装备；建立和健全三级分训责任制；落实三年周期训练规划。
    3年多来，他们本着立足长远、适应需要、军地合力、逐步完善、确保质量的原则，狠抓人武部机关和民兵训练基地的“硬件”建设。各级共投入经费1.62亿元，为民兵训练基地添置了一大批先进的教学设施和教、器具。邵阳、望城、隆回等25个市、县的民兵训练基地，成为设施现代化的“样板基地”。目前，全省民兵训练基地共配置成套电化教学设备128套，教学音像资料128套，以高炮、地炮、电子对抗等专业技术兵种教案为主要内容的教学软盘150余件，20多个市、县人武部有了具备多媒体演播功能的作战指挥自动化系统，机动指挥能力大幅度提高。民兵摩托化应急分队、舟桥分队普遍装备了移动电话等先进通信设备。全省民兵训练彻底改变过去“小、散、浅”的模式，采取集中训练、集中考评的办法，以设施完善的训练基地为依托，以素质优良的教练员队伍为保证，开设了外军研究、军事高技术知识等训练课目，使训练走上了科学化、规范化、正规化的轨道。训练内容的深化和训练手段的不断优化，使民兵、预备役部队的训练水平大大提高，动员能力和遂行任务的能力明显增强。
〖-ZW/正文〗
