〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见乌拉圭众议长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今天下午在人民大会堂会见了乌拉圭众议院议长卡洛斯・巴拉伊巴尔。
    乔石对巴拉伊巴尔来访表示热烈欢迎。他说，中乌建交9年多来，两国关系顺利发展，经贸合作不断加强。两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法。
    乔石对乌拉圭坚持“一个中国”的立场表示赞赏。他说，不论世界上哪一个国家，只要它坚持“一个中国”的立场，中国都愿在和平共处五项原则基础上发展同它的友好合作关系。
    乔石说：“中国全国人大非常重视发展同乌拉圭国民议会的关系。为此，中国全国人大还设立了中乌议会友好小组。我相信，巴拉伊巴尔众议长这次访华将使中乌两国和两国议会之间业已存在的友好合作关系得到加强。”
    巴拉伊巴尔高度评价邓小平所开创的中国改革开放事业。他认为，中国的改革开放在世界上具有重要意义。
    乔石对巴拉伊巴尔的看法表示赞同。他说，前不久召开的中共十五大对邓小平理论作了高度评价，并把邓小平理论确立为中国共产党的指导思想。
〖-ZW/正文〗
