〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冶坪访问华盛顿莱文音乐学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗王冶坪/出访RW：王冶坪/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿10月30日电（记者袁炳忠）中华人民共和国主席江泽民的夫人王冶坪30日访问了位于华盛顿西北部的莱文音乐学校，受到该校师生的热烈欢迎。
    王冶坪是陪同江泽民主席在华盛顿进行访问的。上午10时许，当她来到莱文音乐学校的主楼门前时，早已等候在那里的师生热烈鼓掌，欢迎远道而来的中国客人。一位小姑娘向王冶坪献了鲜花。
    莱文音乐学校董事长汤姆森女士在致欢迎词中说，她对王冶坪前来访问感到十分高兴。她说：“中国是一个拥有悠久历史文化的国家，与你们相比我们的历史很短，我们可以从你们那里学到很多很多东西，音乐中所强调的和谐就是很久以前从中国那里学来的。”
    随后，王冶坪和国务院副总理兼外交部长钱其琛的夫人周寒琼等中国客人欣赏了小学生们表演的节目。当该校合唱团用标准的汉语表演童声合唱《春天在哪里》时，台下响起了热烈而有节奏的掌声。王冶坪也与大家一起鼓掌，感谢这些孩子们的精彩表演。
    演出结束后，王冶坪与小演员们合影留念，并向他们赠送了唢呐、笛子、箫和二胡等中国传统乐器。
    莱文音乐学校是全美15个社区音乐学校之一，在华盛顿大区颇有影响。
〖-ZW/正文〗
