〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国有资产呈快速递增态势
    我国国有资产呈快速递增态势，特别是进入90年代以来，年递增率达到17.9％。我国国有资产总量自建国以来平均每年递增12.4％；八十年代初以来，平均每年递增14.5％。到去年底，全国国有资产总量已达到6.6万亿元。
    全国最大焦煤基地全面建成
    山西古交矿区第五座特大型矿井――屯兰矿井和选煤厂双双建成并于10月31日试生产。它标志着年生产原煤和洗精煤能力1650万吨的我国最大的焦煤基地古交矿区全面建成。
    《上海工运志》在沪正式出版
    反映1个半世纪以来上海工人运动和工会工作发展的历史和现状的《上海工运志》，10月30日在沪首发。 陈云同志生前为《上海工运志》题写书名。中共中央政治局委员、上海市委书记黄菊为志书作序。
    中国记协会徽8日将启用
    在今年11月8日中国记协60华诞之际，中华全国新闻工作者协会会徽将正式启用。会徽图案由中国记协的英文缩写字母ACJA组成。CJ组成心形、笔形图案，象征广大新闻工作者与党同心同德，笔耕不止。AA组成两个向上的三角形，象征新闻导向正确、积极奋进。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
