〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戚务生这样解说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    中卡之战终场哨声响起时，整个金州体育场被一种悲愤的情绪所笼罩。
    在数位警察的保护下，面无表情的中国队主教练戚务生匆匆离场。与此同时，情绪低落的中国队队员也三三两两地退出了场地。
    由于中国队主教练迟迟未到，例行的赛后新闻发布会先由卡塔尔队主教练哈吉独唱主角。这位挂帅不久的波斯尼亚人毫不掩饰内心的喜悦，面带笑意地对着脸色严峻的众记者侃侃而谈。他自称赛前就预料到自己的球队有取胜的机会，因为“中国队虽然速度快，但防守上也不是没有漏洞”，所以制定了以攻为主的策略。也许是出于客气，这位主教练在言辞之间对中国队的表现评价不低，并一再声称中国足球大有希望。
    正在这时，中国队主教练戚务生走进了新闻发布厅，记者们的注意力立刻发生了转移。
    “戚指导，您是否认为应该对今天比赛的结果承担责任？您是否有辞职打算？”未等戚务生坐定，一位记者便急切地开始了提问。
    “作为球队的主教练，我当然应该对比赛的失利承担我应该承担的那一部分责任。”戚务生回避了第二个问题。
    在接下来的谈话中，他坦率地指出，从场上90分钟的表现看，中国队队员的发挥不尽人意，没有贯彻他赛前布置的“拼”、“快”、“静”（指心理）三字诀，在开局有利的情况下，没有保持住良好的心理状态，“想快快不起来，技术失误太多”。他认为中国队这次失利不存在“轻敌”的问题，换人上也未出现错误，而是球员们重复了领先时不知该怎么踢的老毛病。
    “戚指导，您现在想对球迷说点什么？”一位记者又将一军。
    “我完全可以理解球迷现在的心情……但无论如何，中国队的比赛还是要继续打下去。”戚务生还是面无表情。
    晚6点40分，戚务生率中国队的队员们登上大客车离去，数以万计情绪激愤的球迷仍伫立在寒风中……
    （本报大连金州10月31日电）
〖-ZW/正文〗
