〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各国舆论积极评价江主席访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访/中美关系RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月31日电 综合本社驻外记者报道，许多国家的新闻媒体连日来积极评价中华人民共和国主席江泽民对美国进行国事访问的重大意义和中美首脑会晤取得的重要成果。
    澳大利亚最具权威的全国性报纸《澳大利亚人报》31日的社论认为，中美两国首脑决定举行定期会晤是两国建立建设性战略伙伴关系进程的一部分，是对世界和平的重要贡献。
    新加坡《联合早报》31日在题为《中美关系有了突破》的社论中说，中美首脑会晤后发表了建立建设性战略伙伴关系的联合声明，“这是中美关系上一个新的里程碑”。
    日本几家大报31日都就江泽民访美发表了社论。《朝日新闻》说，中美两国达成建立建设性战略伙伴关系的协议意义重大，中美合作肯定会在解决国际争端方面发挥显著作用。《读卖新闻》说，江泽民访美揭开了“中美关系新时代”的帷幕。这次中美首脑会晤，可以理解为中美两国放眼21世纪，“为争取建立世界稳定秩序而握手”。《日本经济新闻》说，江泽民访美是中美双方要“设法找出共同点，建立新的国际秩序”的出发点，其历史意义重大。
    埃及官方通讯社中东通讯社27日发表评论认为，江泽民访美是中美两国关系史上一件极其重要的大事，必将对21世纪的两国关系发展产生重要影响。
    韩国《东亚日报》发表社论说，江泽民同克林顿的会晤对在两国间建立面向21世纪的伙伴关系具有重大意义。
    马来西亚《星期日报》31日的社论说，中美首脑定期会晤有助于两国在协调解决重大国际问题上发挥作用，并将对维持亚太地区的和平与稳定产生积极作用。
    印度尼西亚发行量最大的《罗盘报》31日发表社论，欢迎中美首脑会晤取得积极成果，认为中美关系的稳定态势将为亚太地区形势发展提供保障。
    西班牙《国家报》30日在《江泽民和克林顿在华盛顿创造中美理解新氛围》一文中说，此次中美首脑会晤表明双方准备创建两国间新的相互理解。
    芬兰新闻媒体普遍认为，12年来中国最高领导人首次正式访美，访问本身就是两国发展关系方面取得的一大成就。
    阿尔巴尼亚电台28日播发评论说，江泽民访美在世界上引起巨大反响不是偶然的，因为这次访问事关世界上最强大的工业化国家与人口最多的发展中国家之间的关系。
    巴林海湾通讯社27日发表文章说，此次中美首脑会晤是受到国际广泛关注的最重要的事件，这一历史性会晤将成为未来一个时期内人们讨论和研究的中心课题。
〖-ZW/正文〗
