〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊师重教情意深〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 周锡生
    10月30日下午，正在美国进行国事访问的江泽民主席结束了在华盛顿的紧张活动后，匆匆赶到费城参观访问。江主席一下飞机，即和夫人王冶坪以及主要陪同人员钱其琛副总理夫妇、曾庆红特别助理和李道豫大使等一起，来到费城市中心的“学术大楼”，看望他在上海交通大学就读时的老师顾毓王秀先生。
    当江泽民主席一行来到时，身着深蓝色西服、佩红领带的顾老紧步迎上前去，与江主席紧紧握手，脸上泛起笑容。江主席首先向顾老和他的夫人亲切问候。他对顾老说：上次您赶到纽约去看我，这次我一定要到费城来专门回拜您。师生俩在顾老的书房落座后，一边翻看相册，一边愉快地回忆往事。江主席说，记得当年顾老在交大讲授微积分课时，可以不带教科书讲，记忆力惊人，没想到五十多年过去了，顾老的思维仍然如此敏捷，记忆力如此之好。
    顾老四十年代中期在上海交通大学任教时，曾经给当时在该校学习的江泽民讲授过微积分课程。多年来，他们师生之间一直保持着联系，每逢新春佳节，江泽民总要给相距万里之遥的顾老师寄去贺卡。1995年10月，江主席在纽约出席联合国成立50周年纪念活动时，顾老不顾年迈赶到纽约参加江主席接见当地华人华侨代表的活动，师生俩进行了亲切交谈。
    倏忽两年，又是深秋。年近百岁的顾老原打算去华盛顿中国使馆看望江主席，没想到江主席决定到费城来看望老师。30日这天，顾老把分散在美国几个地方的儿孙辈全部召集到他的住处，迎候江泽民主席的到来。
    谈话间，顾老夫人王婉清端上了亲自为江主席一行所做的莲子汤、豆沙包和饺子以及顾老特意为江主席准备的中国绿茶。欢声笑语间，江主席向顾老夫妇赠送了一本由他亲笔签名的画册等礼品。顾老夫人是位知名画家，她表示对这本反映中国五千年灿烂文化的画册十分喜爱。顾老向江主席赠送了一个小信封，据事先为顾老准备信封的程君复教授向记者透露，信封中有顾老在江主席来访的前一晚用毛笔亲手书写的“和平统一兴中华 天下为公进大同”。
    随后，顾老与江主席谈起了天下大事。几十年来，顾老身在美国，心系中华，时刻关心着天下大事，对祖国的发展、和平统一和中美关系尤为关切。在顾老并不宽敞的书房里，可以看到《北京周报》、《⊥》周刊和《新民晚报》等中国出版的报刊。
    谈起最近几年中国的发展变化，顾老说，近年来中国的外交成就显著，国际威望不断提高；国内改革开放成就巨大，现代化建设步伐稳健。他表示相信，通过江泽民主席此次对美国进行国事访问，中美两个大国之间的关系必将进一步得到改善和发展，这对世界和平是十分有利的。
    顾老说，江泽民在中共十五大所作的政治报告，含意深刻，把中国的过去、现在和未来都概括进去了，是一份很重要的文献。他说，他足足花了三个半小时，认真通读了这份报告。
    江主席看望顾老的时间原定二十分钟，但不知不觉地已过了四十多分钟。因为日程安排得很满，江主席不得不起身告别了。临别时，江主席以学生的身份，希望顾老保重身体，健康长寿。顾老依依不舍地把江主席一行送出门去，并坚持送江主席到楼下的轿车旁。
    车队缓缓启动，师生挥手致意，依依惜别。
    江主席到费城看望顾老的消息，在费城街头不胫而走。住在“学术楼”内的一位美国老太太对围观的人群说，一个大国的主席，抽空来登门看望当年的老师，真是了不起。以前只是听说中国尊师重教的传统文化伟大，今天算是亲眼见到了。
    （新华社费城10月30日电）
〖-ZW/正文〗
