〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡是个大市场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘新如/董国政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 刘新如 董国政
    三峡工地每天都有新变化。今晨，记者在截流施工现场看到，右岸江边正对的截流观礼台赫然矗起“葛洲坝股份公司”几个大字；左岸上游围堰堤头，上百米高的“葛洲坝股份有限公司承担二期施工重任无限光荣”标语牌巍然耸立。有人评价，担负大江截流任务的葛洲坝人，在市场竞争中变得越来越精明了。
    葛洲坝截流指挥部副指挥长刘九江告诉记者：“葛洲坝集团公司发行的股票刚刚上市，不久前又以37.7亿元中标三峡二期工程。大江截流举世关注，我们当然不能放过提高自己知名度的机会。”
    葛洲坝人至今还记得初入三峡的那次“走麦城”：1993年秋，三峡南村坪砂石料生产系统招标，来自陕西的水电三局一举中标，而踌躇满志的葛洲坝集团竟然名落孙山！葛洲坝人惊醒了：吃“皇粮”的时代一去不复返了，必须以全新的视觉审视三峡工程。
    为了建设好三峡这个跨世纪的宏伟工程，国家实行国际通行的招标投标制，在竞争中选择全国优秀的施工队伍。三峡工程的市场需求和它的市场机制形成的双重魔力，吸引了来自全国各地的水电精英。庞大的工程、激烈的竞争使各路精英感到势单力薄，于是强强联合应运而生。由水电四、五、六、九局组成的四达集团，由水电三、七、八局组成的三七八联营总公司等相继在三峡亮相。我国最大水电企业葛洲坝公司在转轨改制中焕发了生机，尤其是实行集团化经营后实力大增，终于在激烈角逐中拿到了一期大江截流、二期大坝建设等主体工程的份额。据悉，三峡工程实行招标以来，全国已有100多家企业中标。
    在接受记者采访时，葛洲坝集团公司党委副书记陈汉柏不无自豪地说：“市场竞争强者胜。我们能够独中大江截流这一标，除了有技术优势、地理优势、截流经验外，还有精神优势――我们公司的前身三三○工程局是由基建工程兵转业退伍军人为主体组建的，目前转退军人仍占四分之一左右，有敢打硬仗、勇创一流的传统。这是我们投标的一大砝码！”
    在三峡坝区采访，我们强烈地感受到，这里是工地，又是市场。不是吗？三峡工程带来的建筑市场、建材市场、机械市场等，都成了厂家盯着的“肥肉”。谁拿到了进军三峡的入场券，谁就为自己的企业竖起了一块广告牌。
    争夺三峡大市场，竞争不仅在全国、而且在世界范围内展开。据三峡总公司新闻中心提供的最新消息，三峡工程国际招标中最大的一个订单招标揭晓：首批14台水轮发电机组被由法国、瑞士、加拿大、德国联合组成的国际供货集团中标。
    市场机制驱动着“三峡速度”，三峡工程催生着大市场！
    （本报三峡工地10月31日电）
〖-ZW/正文〗
