〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄日韩高度评价中美首脑会晤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉/安江/朱克川〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗10月31日电（记者侯嘉、安江）俄罗斯外长普里马科夫31日上午在这里表示，俄罗斯对中美关系最近取得进展表示欢迎，并将努力推动俄中之间的牢固友谊。
    普里马科夫是在结束他最近一轮中东之行时举行的新闻发布会上作上述表示的。
    当问及俄罗斯对最近中美首脑会晤有何评论时，他说，俄罗斯愿意看到中美关系取得进展，并认为这是稳定当前国际局势的一个重要因素。“我们对此并不嫉妒。”
    他强调，中美关系改善不会影响俄中关系，因为俄罗斯同中国和美国都保持着非常友好的关系。他希望俄中、俄美关系进一步发展。
    普里马科夫说，俄罗斯把俄中关系看作是面向21世纪的战略伙伴关系，并相信俄罗斯总统叶利钦下月初对中国的访问将推动两国关系取得更大的发展。
    新华社东京10月30日电 日本首相桥本龙太郎今天上午在国会大厦回答记者提问时说，中华人民共和国主席江泽民和美国总统克林顿在华盛顿的会谈“具有重要的意义”。
    关于中美之间的分歧，桥本说，“两个国家的首脑会晤，一定程度的意见不一致总会有的。所有问题都意见一致是不可能的。”
    据时事社报道，日本外务省高级官员认为，江泽民和克林顿的会谈，使“中美关系的加强有了进展”，日本政府对此给予肯定的评价。
    日本政府还对江泽民主席和克林顿总统商定中美首脑会谈今后要定期举行以及克林顿将于1998年访问中国表示欢迎。
    日本官房长官村冈兼造今天下午在首相官邸举行的记者招待会上，高度评价江泽民和克林顿达成中美首脑定期会谈的协议。村冈说，大国间的对话变得活跃起来，通过对话使大国之间的关系得到改善，这对亚太地区的稳定是件令人高兴的好事。
    新华社汉城10月30日电（记者朱克川）韩国外交部发言人30日发表书面谈话，高度评价中美首脑会谈，希望这次会谈的结果对朝鲜半岛乃至东北亚地区的和平与稳定作出贡献。
    这位发言人说，中美两国首脑29日会谈时就共同努力实现朝鲜半岛巩固的和平达成了一致意见，韩国政府对此给予高度评价。
    发言人说，韩国希望以江泽民主席访美为契机，中美两国关系的进一步发展对朝鲜半岛至东北亚地区的和平与稳定做出贡献。
〖-ZW/正文〗
