〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★俄三个兵种完成合并
    ★俄罗斯火箭部队、军事航天部队和反导弹防御部队10月30日完成合并工作，各兵种组织指挥系统业已实现一体化。
    据报道，俄罗斯战略火箭军总司令弗拉基米尔・雅科夫列夫上将当天发表谈话时说，上述各兵种合并后，撤销了重叠机构，压缩了机关编制，今后每年可节约近600亿卢布。
    ★乌俄举行联合海军演习
    ★由乌克兰与俄罗斯双方筹划已久，为期3天的代号为“和平航向―97”的乌俄联合海上军事演习，10月29日开始在黑海开始举行。
    今年8月下旬，乌克兰和美国等国在黑海举行了“海风―97”联合海军演习，乌美双方曾提出邀请俄罗斯参加演习，俄方在拒绝参加演习的同时提出单独与乌克兰举行联合海军演习的要求，得到了乌方的同意。
    ★伊拒绝美武器核查员入境
    ★伊拉克政府10月30日开始执行革命指挥委员会的决定，首次拒绝两名前往伊拉克执行武器核查任务的美国人入境。
    伊拉克革命指挥委员会10月29日宣布，鉴于美国操纵和利用特委会进行敌视伊拉克的活动，决定不再允许联合国特委会和武器核查组中的美国人进入伊拉克。
    ★北约欧洲盟军最高司令访德
    ★北约欧洲盟军最高司令、美国将军克拉克10月30日对德国波恩进行了短暂访问，与德国外长金克尔和国防部长吕厄就代顿协议在波黑的实施情况以及北约改革等问题交换了意见。
    德国外交部发表的新闻公报说，双方认为，代顿协议实施仍然迟缓，为此，必须对波黑有关协议签署各方继续保持国际压力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
