〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参动员部 总政群工部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好《中国民兵》杂志《中国国防报》订阅工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董明坤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员董明坤报道：日前，总参动员部、总政群工部联合发出通知，要求各省军区从讲政治的高度，认真抓好《中国民兵》杂志和《中国国防报》的订阅工作。
    《通知》指出，《中国民兵》杂志是目前我国唯一的一份以宣传国防后备力量建设、普及国防教育为内容，以广大民兵、预备役人员、转业军人、接受军训的大中学生等为基本对象的全国性期刊。《中国国防报》是目前我国唯一的一份面向社会，系统宣传国防建设、普及国防教育的全国性报纸。认真做好“一报一刊”订阅工作，对于各级军事机关和广大民兵、预备役人员及时了解掌握党和国家关于国防建设的一系列政策法规和国防后备力量建设的方针、原则，开展国防教育，促进国防后备力量建设，都具有重要的作用。
    《通知》规定，《中国民兵》杂志要订到各乡镇、厂矿企事业单位武装部和民兵组织、预备役部队连以上单位（含“青年民兵之家”、民兵哨所）；省、地、县（市、区）兼职第一书记和人民武装委员会成员；有军训任务的大中学校教学班。《中国国防报》要订到基层武装部，有条件的地区可订到民兵组织和预备役部队的连队；各级国防教育办公室，各级国防动员委员会所属各办公室的主要成员；县级以上单位党政主要领导；各人武学校，有军训任务的大中学校教学班等。
〖-ZW/正文〗
