〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退伍兵大有用武之地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某团农村籍退伍战士90％当上民兵连长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李檀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍兵安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员李檀报道：10月下旬，济南军区某团派出5名机关干部到鲁中山区的淄博、恒台、高青、周村等县市，跟踪调查近几年来农村退伍兵情况，结果发现，他们中90％的人当上民兵连长。山东淄博市周村区南郊镇的15名民兵连长都是该团的退伍兵。
    这个团十分重视在老战士中培养民兵骨干。从1990年开始，每年老兵退伍前，各连都挑选有一定能力的农村籍老战士到团里开办的“民兵骨干培训班”参加培训。团里还采取“走出去、请进来”的方法，组织老战士到驻地参观见学，使这些老战士初步了解了民兵的性质、任务以及基层民兵工作一般方法。团政治处集纳各方面的资料和经验，编写了《当好民兵连长基本常识》、《民兵预备役知识手册》，发到每一位老战士手中。已当民兵连长两年多的原七连班长马军深有感触地对笔者说：“我的成长进步，多亏参加了团里办的民兵骨干培训班。”今年面临退伍的江苏籍老战士陆磊告诉笔者，他把参加培训班的事写信告诉村支部书记后，村支书高兴地给他回信，说村里正需要有军事素养的民兵干部。
〖-ZW/正文〗
