〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席抵纽约继续国事访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良华/丁宝忠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/出访RW：江泽民/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约10月30日电（记者张良华、丁宝忠）中华人民共和国主席江泽民30日晚乘专机从费城抵达纽约，继续对美国进行国事访问。
    在肯尼迪机场欢迎江泽民主席及其一行的有：中国常驻联合国代表秦华孙、中国常驻联合国军参团团长陈福元、中国裁军大使沙祖康、香港驻纽约经贸办事处处长徐均平以及中国留学生、华人华侨、台湾同胞和其他各界人士200多人。联合国副秘书长金永健也到机场迎接。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理兼外交部长钱其琛和夫人周寒琼、特别助理曾庆红、国务院外事办公室主任刘华秋、国家计委副主任曾培炎、特别助理滕文生、中国驻美国大使李道豫、外交部副部长李肇星、外经贸部副部长孙振宇、外交部部长助理杨洁篪、特别助理由喜贵等陪同人员也同机抵达。
    专程前往费城迎接江泽民主席的中国驻纽约总领事邱胜云也同机到达纽约。
    在费城，江泽民主席参观了当地的两所大学，并且拜访了他早年在上海交通大学读书时的老师顾毓王秀先生。
    江泽民主席是在结束了在华盛顿的访问后前往费城访问的。在华盛顿期间，他同克林顿总统举行了会晤，中美两国发表了联合声明，决定共同致力于建立面向21世纪的建设性的战略伙伴关系。江泽民主席还同美国国会领导人共进早餐，出席了美中协会等团体为他举行的午餐会。
    这是江泽民主席第二次访问纽约。1995年10月，他曾到纽约出席联合国成立50周年特别纪念会议，并同克林顿总统举行了会晤。这次在纽约访问期间，江泽民主席将参观纽约证券交易所，会晤美国工商界人士，并参观几家著名的高科技公司。
〖-ZW/正文〗
