〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席参观纽约证券交易所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社纽约10月31日电中华人民共和国主席江泽民31日上午在这里参观了已有200多年历史的纽约证券交易所。
    上午9时许，江泽民主席抵达华尔街11号纽约证券交易所正门时，受到交易所董事长格拉索和美国证券委员会官员的迎接。在格拉索陪同下，江泽民来到交易所6楼会议室，同30多位美国金融界人士会面。
    格拉索董事长致简短欢迎词，对江泽民主席的来访表示热烈欢迎，并希望中美双方卓有成效的伙伴关系得到进一步发展。
    江泽民说，中国可以借鉴纽约证券交易所金融管理方面的经验。他说，中国政府期待着中美金融机构之间进一步合作。
    9时20分左右，江泽民在格拉索陪同下走进交易大厅开盘台。9时29分55秒，江泽民主席按下电钮，纽约证券交易所正式开盘。交易大厅内响起一片热烈掌声。江泽民主席随后步行下楼，来到一楼交易大厅，参观了交易台和科技交易厅。格拉索向江泽民介绍了交易所的有关情况。
〖-ZW/正文〗
