〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国舆论积极评价江主席访美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月31日电 综合本社驻美国记者的报道，美国报纸近日纷纷发表文章，积极评价江泽民主席对美国进行的国事访问。许多报纸指出，克林顿总统和江泽民主席举行的首脑会晤是美中两国关系史上的重要里程碑，美中两国达成的建立建设性战略伙伴关系的目标对未来具有深远影响。
    美国《侨报》30日发表社论说，“中美两国元首在这次会晤中达成的共识，不仅在造福两国人民方面意义重大，而且也为两国发展战略伙伴的合作关系预铺了道路，这对于下个世纪的和平与发展具有关键性的重大意义。”
    社论说，两国关系的发展需要一个过程，要使过程更加顺利，需要双方进行“真诚的同步努力”。社论要求美国切实履行在美中三个联合公报中作出的承诺。社论说，美国有远见的政治家和传媒应该在促进美国人民正确了解中国方面多作些工作。
    美国各大主要报纸不仅对江泽民主席在美各地访问进行了大量报道，而且还就中美关系、中美合作和中美贸易等问题发表评论文章。《华盛顿邮报》在江泽民主席到访的当天发表题为《中美首脑会晤》的社论。《今日美国报》、《华盛顿时报》、《商业日报》、《华尔街日报》、《洛杉矶时报》等美国报纸分别发表社论或以专栏、署名文章和专版的形式大量报道江泽民主席此次访美的盛况。
〖-ZW/正文〗
