〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作的开拓者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记福建省仙游县委书记蔡文懋〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郜延伟/文国清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔡文懋/拥军模范RW：蔡文懋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡 伟 郜延伟 本报特约通讯员 文国清
    福建省军区政委陆凤彬，在实地深入考察之后，对仙游县的民兵工作经验给予了很高评价，尤其称赞县委书记蔡文懋在新形势下加强党管武装的开拓性工作。
    仙游县地处山区，经济相对落后，如何解决民兵建设经费的难题？每到一个乡镇和厂矿企业，蔡文懋都就这个问题征求基层党政领导和厂长经理的意见，还先后走访过上千户群众。调查过程中他深刻感受到，广大群众对人民军队和人民武装建设有着深厚感情，很愿意为国防事业尽绵薄之力，只要组织得当，就会形成拥军热潮。根据他的提议，县委作出决定，在全县范围内开展“少抽一包烟、少喝一瓶酒、少用一盒化妆品，筹资支援国防事业”的活动。号召一发出，集资活动如火如荼地开展起来，当年筹资280多万元。
    聚沙成丘。群众性集资犹如涓涓暖流，为仙游县的民兵建设注入了生机和活力。占地1000多平方米的国防楼和设想了多年的民兵训练中心拔地而起。更重要的是，通过这一活动，使广大群众增强了国防观念，在全县逐渐形成了国防事业匹夫有责的社会氛围。1995年以来，全县累计集资国防费700多万元。省委、省政府推广了仙游县筹措国防经费的做法。
    人武部体制改变后，乡镇武装部和武装干部中出现了“管不住”和“不服管”的现象，以至兵员质量滑坡，民兵工作在一些基层单位不落实。出现这个问题的主要原因是，一些武装干部觉得，他们的职务晋升县人武部管不了。蔡文懋意识到这是个新问题，应当采取相应的对策。他设想，如果把乡镇武装干部的任免权交给县人武部党委，可能更有利于加强武装干部的教育和管理。经过认真讨论，县委作出决定：乡镇和厂矿武装干部，除党内职务外，行政职务一律由县武装部党委考察任免。
    牵一发而动全身。基层武装干部交给县人武部管理，既提高了人武部的威信，也增强了武装干部的军人意识。以往作风稀拉，工作松弛的现象很快得到扭转。去年8月，第八号强热带风暴袭击县城，暴雨倾盆，洪水泛滥。县人武部一道抢险命令，乡镇武装干部立即行动，不到半小时，几千名民兵、预备役人员迅速投入抢险，连续奋战十几小时，使5000多名被困群众转危为安。去年冬季征兵，上级对高中毕业生参军比例提出了要求，按以往情况，很难完成任务。县人武部向各乡镇武装部下达任务，提出了硬指标。武装干部们个个认真对待，严格按要求做工作。结果，当年高中毕业生参军比例达62.5％，受到国防部通报表彰。
    前些年，仙游县人武部因缺乏市场经验，以劳养武项目不但没赚到钱，反而赔进几十万元。蔡文懋上任后，帮助人武部转变思想观念，选准突破口，把重点放在同乡镇企业搞联办，合资经营各种水产品上，并与人武部的领导一起研究制定了发展规划，还动员各部门为民兵以劳养武提供资金、技术和信息服务。经他联系，人武部在民兵训练基地周围开发荒山80多亩，种植了6000多株荔枝、龙眼等果树，套种经济植物，进行综合开发。根据地方许多单位对保安和联防人员需求量增加的情况，他又亲自出面，帮助县人武部在民兵、预备役人员中开办了保安培训班。多方努力，齐头并进，去年仙游县人武部以劳养武产值达200万元，获利80余万元，成为全省人武系统以劳养武的先进典型。
〖-ZW/正文〗
