〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实力解析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在中国队再度失利之后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国足球队/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 马越舟
    胜败乃兵家常事，何况在竞技体育当中，足球又是以偶然性强而著称，强队难免失足，弱队亦会爆冷。从这一层面上来说，中国队在10强战中连折几阵，并非完全不可接受。问题在于，即使所从事竞技项目的偶然性再强，运动队的状态起伏也是有规律可循的，而像中国队这样，不仅在同强队伊朗队比赛中难以爆冷，而且在同“弱旅”卡塔尔队的交锋中也丝毫占不到便宜，就不能简单地以偶然性来解释了。
    在绿荫场上，“实力”二字的全部涵义决不仅仅是出众的体能、娴熟的技巧和犀利的打法。场上局势瞬息万变，对阵双方的实力对比也在随之变化。强队之所以强，不仅是指全队各项有形的量化指标高于对手，而且还表现在面对跌宕起伏、千变万化的赛场局势，能够始终保持一股无形的强大精神力量，作为自己拥抱胜利的最终保证。在这一点上，亚洲10强当中已经以6战5胜1平战绩出线的韩国队的确值得学习。在小组赛中，他们无论面对顺境还是逆境，总是以极强的应变能力坚持打自己的节奏，最终总能克敌制胜，表现出一股强大的“根性”。
    这种“根性”正是目前中国队所缺乏的。由于队员们在比赛中还达不到在心理上相互呼应、彼此支持的境界，因此难以共同营造出一种以不变应万变的必胜之气，遇顺境则不知所措，逢逆境则急“攻”近利，原本就不那么出众的实力于是便大打折扣，输给“弱旅”卡塔尔队也就不难解释了。
    比赛虽然输了，但中国足球还得踢下去。只要中国队能够在失利中悟出道理，在清醒认识自己的基础上注重磨练心理上的应变能力，相信胜利的曙光不会让我们等得太久。
    （本报大连金州10月31日电）
〖-ZW/正文〗
