〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗定户定人定项目定标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗忻州军分区积极扶持军属脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/刘玉红〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵扶贫RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 倪福田、刘玉红报道：山西忻州军分区采取定户、定人、定项目、定标准，积极组织民兵预备役人员帮助军属脱贫致富，取得明显成效。到目前，全区2000多户贫困军属已有500多户脱贫。
    忻州是当年晋察冀抗日根据地的发祥地，全区54万贫困人口中有2010户是军属。忻州军分区和预备役师把组织发动民兵预备役人员帮助军属脱贫致富作为扶贫攻坚的重头戏。军分区制定了《帮助军属脱贫致富三年规划》，并与地方政府各部门协调，由行署出台了《帮助军属脱贫致富十项优惠政策规定》。军分区和各县人武部、预备役团因地因户制宜，采取小组帮扶、家庭互助、示范帮带、企业招工、项目纳入、经费资助、科技培训、劳务输出和少量移民等多种帮扶形式，一家一户地帮扶。全区共成立帮扶小组378个，参加民兵2000余人，结对扶贫的贫困军属221户。今年已帮助军属落实贷款53万元，捐款资助9.3万元，举办科技讲座220多期，参训人员达1700多人次。基层武装部采取定户、定人、定项目、定标准的办法，签订协议书、责任状，使帮扶工作做到了定户扶贫、责任到人。目前，80％的军属贫困户落实了“四定”，有520户已经实现脱贫目标，年内还有706户军属可望脱贫。全区2000多户贫困军属将在三年内全部脱贫。
〖-ZW/正文〗
