〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八届全国人大常委会二十八次会议举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乔石委员长出席会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月31日讯 记者刘化迪报道：八届全国人大常委会第二十八次会议今天下午在人民大会堂举行全体会议，听取并审议有关报告。
    乔石委员长出席会议。会议由吴阶平副委员长主持。
    今年4月，全国人大常委会执法检查组到江西、福建和云南3省，对森林法的执行情况进行了检查。在今天的会议上，王丙乾副委员长报告了这次执法检查的情况。
    根据议程，全国人大财经委员会副主任委员曾宪林、教科文卫委员会副主任委员杨海波、华侨委员会副主任委员林丽韫，分别向常委会报告了八届全国人大五次会议主席团交付审议的代表提出的议案审议结果。
    会议还审议了全国人大代表团访问亚美尼亚、格鲁吉亚和阿塞拜疆3国情况的书面报告以及全国人大代表团出席各国议会联盟第九十八届大会的书面工作报告。
    副委员长田纪云、王汉斌、陈慕华、费孝通、雷洁琼、李锡铭、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提，秘书长曹志出席会议。
    国务委员宋健、最高人民法院副院长高昌礼、最高人民检察院副检察长陈明枢列席会议。
〖-ZW/正文〗
