〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好搭档〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎兴段/赵辉/康剑〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 人武之星〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●阎兴段 赵 辉 康 剑
    辽宁锦州市凌河区人武部部长王会刚和政委张利军，同时入伍，同时提干，同时立功，同时担任人武部主官，任现职又同是6年。难得的机缘，加上工作上的珠联璧合，使他们成为受人称道的一对好搭档。
    王部长是个急性子，干工作雷厉风行。张政委心细，性格沉稳，考虑问题周密。对比如此鲜明，俩人同在一个办公室工作6年，换个别的什么人，也许免不了会闹出点磨擦。可这两位，恰恰是相得益彰，优势互补。
    俩人上任之初，在研究谁进区党委常委时，你推我让。后来军分区党委和市委组织部根据政委主抓党务工作，从实际工作需要出发，确定政委进区委常委。王部长向着张政委哈哈大笑：“还是我的意见对吧，这下你没话可说了吧！” 车谁坐，钱谁批，谁说话硬气，往往被一些人作为衡量两位军政主官谁说了算的标志。可凌河区人武部不存在“部长、政委谁说了算”这一说法。两位主官共事6年，大到中心工作、重大事情，小到日常事务，都自觉遵循着约定之法：严格遵守党的民主集中制，不搞一言堂；不以个人分工取代党委集体领导，个人服从党委；有事碰头商量，再拿出意见。谁说了算？党委说了算，工作需要说了算。
    王部长和张政委之间也有争论得面红耳赤的时候，但不是为个人的面子，而是为工作。去年“八一”，锦州市上下争创双拥模范城，政委按区委分工全力抓双拥工作。人武部正搞民兵军事集训，人手非常紧。王部长一天到晚忙得团团转，觉得张政委参加地方活动过多，当面埋怨了一通。张政委觉得这也是身不由己，俩人争论起来。争论归争论，事后，王部长在干部大会上就这件事作了检讨，说自己性子急，只想到部里忙，对政委不够体谅。张政委也检讨了自己忙于地方中心工作与部长沟通少。好一曲“将相和”。从那以后，俩人在工作中都特别注意相互支持和配合。
    去年，凌河区人武部创辽宁省先进人武部“三连冠”，军分区决定给两名主官中的一人申报三等功。俩人在部党委会上又是你推我让，又分别给分区首长打电话推功，最后还是军分区党委作决定，把功记给政委。
    说到两位主官之间平时的关系，凌河区人武部的干部都异口同声：默契。无论是处理日常工作、人武部上下关系还是军内外关系，俩人都是心有灵犀。凌河区人武部没有过这一说：哪些该部长干，哪些该政委干。两位主官只是职务上的称呼不同，干工作没有彼与此的分界。去年报刊征订期间，正赶上张政委外出开会，新调入的政工科长由于不熟悉情况，许多企业民兵组织的订刊工作久久不能落实。眼看来年民兵教育教材订不上，王部长立即出马直接抓。他领着政工科的同志，一个厂一个厂地做工作，一本一本地落实，最后使全区各企业都把民兵刊物订到了民兵班。
    两位主官间默契配合，给下属做了好榜样。凌河区人武部上下之间、科与科之间形成了一盘棋。分管的工作互相通气，人手缺位互相替补。征兵和干部工作是人武部的热点工作，部长、政委一同商定，分管不独断。每年征兵摸底、宣传、体检、政审，王部长都主动找张政委商量。人武干部晋升、评功等，张政委又总是先征求王部长的意见。日常工作俩人“白脸”、“黑脸”唱一台戏。他们上任之初，有的干部上班时间下棋、打扑克，两位主官决定进行作风纪律整顿。王部长发现有人犯规，就毫不客气地“推局”。张政委这边紧接着把人请去谈话，做思想教育工作。
    团结好、事业兴。两位主官搭档6年来，在民兵工作上研究探索出许多好经验。企业法人任武装部第一部长，最初就是他们作出的尝试。在企业民兵工作改革方面，他们先后总结出一些好经验。比如：民兵开展经常性思想政治工作的“100个怎么办”、企业民兵适应市场经济编兵、在技术密集型企业进行高科技编兵等。凌河区人武部已连续3年被省委、省政府、省军区评为先进人武部。
〖-ZW/正文〗
