〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区针对新情况提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好转业干部转服预备役登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张云祥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役登记RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张云祥报道：按照济南军区的要求，山东、河南两省军区近日分别会同两省组织、人事、公安等部门联合下发通知，要求各地市进一步加强转业干部转服预备役的登记工作。
    随着国家各项改革措施的不断深化，预备役军官登记工作也遇到了一些新的情况。有的转业干部参加预备役军官登记的自觉性不高；有的地区或部门预备役军官登记工作不落实，存在错登、漏登现象等等。针对上述问题，济南军区强调，兵役机关要抓好制度落实。在转业干部报到期间，兵役机关应主动与当地军转部门联系，及时掌握辖区内转业干部安置情况，采取联合办公等形式，敦促转业干部按时办理预备役登记。退出现役被确定转服军官预备役的人员，到地方报到前，应先到工作单位所在地的县（市、区）人武部办理登记手续，由人武部出具登记证明，转业干部持军转部门落户介绍信和县（市、区）人武部的预备役登记证明，到当地派出所办理入户手续。预备役军官因工作调动或者迁居，需要变更预备役登记地的，本人要及时到所在地的登记机关办理转出手续，并自到达新的工作单位或者居住地之日起30日内，到所在地的县（市、区）人武部办理转入手续。否则，当地组织、人事部门不予接转工作关系。兵役机关要为登记人员及时办理《预备役军官证》、《预备役军官卡片》和预备役登记证明。县（市、区）人武部每年要对登记的预备役军官进行一次核对，建立健全登记资料，使预备役军官登记管理工作走向规范化、制度化的轨道。
〖-ZW/正文〗
