〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理失衡 旧病今又复发 主场惜败 出线前景何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/罗更前〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十强战/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心理失衡 旧病今又复发
    主场惜败 出线前景何在
    本报大连金州10月31日电 记者马越舟报道：今天下午，在1998世界杯足球预选赛亚洲十强战A组的一场比赛中，主场作战的中国队以2比3不敌前5轮积分垫底的卡塔尔队，出线希望变得极为渺茫。
    中国队今天一开场便摆出全线进攻的阵势，锋线上派出郝海东和高峰两匹“快马”，范志毅司职突前前卫，门将则由江津担任。
    比赛的前20分钟，场上局面被主队牢牢控制，中场的快速短传渗透和从两肋突然发起的斜传吊中令卡塔尔队疲于防守。当比赛进行到第23分钟左右时，11号高峰在对方禁区内接队友右路斜传，一记鱼跃冲顶将比分变成了1比0。
    让人惋惜的是，领先后的中国队没有坚持住以攻为主的成功打法，反而主动缩小防区，采取了守势。卡塔尔队乘机全线压上，终在上半时结束之前将比分改成了1比1。
    下半时比赛开始后，中国队球员的急躁心态愈加明显，被客队抓住机会分别在11分钟和16分钟时连进两球，以3比1超出。
    全场比赛结束前5分钟，范志毅在对方禁区前的混战中抓住最后一次机会劲射破网。2比3的比分一直保持到终场。
    图为中国队队长范志毅为失去一次得分机会而仰天长叹。
    新华社记者 罗更前摄
〖-ZW/正文〗
