〖ZQ/总期〗14540〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971101〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩风云〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦实〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韦 实
    填“真空” 适逢其时
    在华约解散之后、苏联解体前夕，即1991年11月，北约罗马首脑会议迫于形势决定对北约进行战略大调整。据此，北约不再视苏联、东欧国家为敌手，而将其作为“对话者”和“合作者”对待；成立“北大西洋合作委员会”，成员除北约16国外，将吸收前华约国家和新独立的波罗的海3国参加，目的是探讨如何在政治、经济、安全、科技以及军转民等方面加强合作；另外，决定将北约部署在欧洲的核武器消减80％，150万常备军砍掉一半。北约想以此向国际社会表明，它已由一个军事政治组织变成了一个政治军事组织，应当继续存在下去。然而实际上，这种“改革”并未改变北约是个军事联盟的性质。
    恰在这时，社会制度已经转型的中东欧国家，如波兰、捷克、匈牙利、斯洛伐克、罗马尼亚等前华约国家，以及立陶宛、爱沙尼亚、拉脱维亚等前苏联共和国，纷纷提出加入北约的要求。这些国家有的看到巴尔干一些国家政局动荡甚至爆发了武装冲突，危机四伏，害怕危及自身安全；有的担心有朝一日会重新落入俄罗斯的控制之中；有的如波、捷等国与德国有领土纠葛，害怕德国日后会提出领土要求。凡此种种，促使它们向北约靠拢，以寻求新的依托和安全庇护。
    这些国家加入北约的要求大大丰富了美国有关北约改革的思路。华盛顿忽然领悟到，在华约解散、苏联解体之后，原苏联军队已逐步从中东欧地区撤走，导致那里出现了“安全真空”，前去填补“真空”，此其时也。另外，美国还觉得“中东欧许多民主国家仍很脆弱”，“存在形势逆转、导致内战甚至出现与西方敌对的极权政治的可能性”。于是，华盛顿在1993年上半年提出“尽快吸收中东欧国家加入北约”。“北约东扩”主张遂正式面世。
    美国“北约东扩”的决策不失为“一石三鸟”的高招。首先，它为北约继续存在下去找到了“合法依据”。从表面上看，美国是为满足中东欧国家意愿而提出北约东扩的。实际上它是利用中东欧国家加入北约的要求，顺水推舟，解决了它如何保住北约的难题。第二，巩固“演变”成果，将中东欧国家牢牢纳入“统一和民主的欧洲大家庭”。第三，阻遏俄罗斯恢复在东欧的传统势力范围，防范俄重新强大成为与美争霸的对手，确保美唯一超级大国的地位。美国国务卿奥尔布赖特1997年4月在参院讲话时就直言不讳地说：“北约如果不扩大，停留在过去，那势必要面临失去重要性甚至解散的危险，我们在欧洲的领导地位将受损。”显然，美国是北约东扩的倡导者和原动力。不过，北约毕竟不是美国一家，它的欧洲盟国对北约东扩的态度又如何呢？（连载二）
〖-ZW/正文〗
