〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实做好经常性工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苗连成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好经常性工作，是《军队基层建设纲要》的规定和要求。只有做好经常性工作，才能打牢部队建设的基础，不断提高战斗力。从对一些单位的调查看，经常性工作不经常，仍然是一个带有普遍性和倾向性的问题，应当引起各级领导高度重视，并认真地加以解决。
    做好经常性工作，关键的问题是有没有革命事业心和工作责任感。要干好工作，首先干部要安心基层，乐于奉献。随着改革开放的不断深入和社会主义市场经济的建立发展，一部分人先富了起来，有些同志就觉得自己吃了亏。作为军人，想问题、办事情，不应该总是围绕个人的小圈子，打自己的“小九九”，而应该自觉从党和人民的利益出发，服从部队建设的需要，多一点奉献精神。二是要端正工作指导思想，时刻牢记自己的责任，心里经常想着部队建设，想着带兵打仗，想着广大官兵。只有这样，才能够以高度负责的精神抓好工作落实。相反，如果不是一门心思为部队建设着想，而是把个人功利掺杂在内，那就必然会急功近利、搞出名挂号那一套。三是要勤奋刻苦地工作。经常性工作就是许许多多艰苦细致的具体工作，没有勤奋刻苦的精神是做不好的。有些单位之所以经常性工作不经常，一个重要原因就是有些干部事业心不强，心里不想事，眼里没有活，该抓的工作不去抓，该做的事情不去做。要做好经常性工作，必须向“懒”字开刀。
    我军的各项规章制度是长期实践经验的积累和总结，是做好经常性工作的基本依据和准绳。一些单位对规章制度贯彻不力，也造成了经常性工作不落实。做好经常性工作，在一定意义上讲就是贯彻落实好规章制度。当前要注意抓好三个方面：一是要认真学习掌握各种规章制度。条令条例对一些问题规定得很明确，可有些干部学习、掌握不够，遇到问题还是不知道该怎么办。还有，有的基层干部不知道多长时间召开一次连军人大会，说不全党的七项组织生活制度的内容，不知道这七项组织生活制度多长时间进行一次，更谈不上很好地组织落实。二是要严格按规章制度办事。有些干部只把规章制度写在本上，挂在墙上，喊在嘴上，但没能真正落实，造成了一些漏洞，影响了经常性工作的开展。三是要加强检查督促。领导机关要经常不断地对基层落实规章制度进行检查督促，定期分析形势，总结经验教训，以维护规章制度的严肃性和权威性。
    领导机关要从有利于经常性工作落实出发，为基层创造良好的工作条件。要经常深入基层调查研究，针对抓经常性工作中遇到的新情况、新问题，制定出切实可行的解决办法。要充分考虑基层的承受能力，合理安排基层各项工作。一个时期可以突出一两项中心工作，集中主要力量去抓，但也不能不顾及其它工作。正确的做法是统筹计划，科学安排，既突出重点，又兼顾一般，确保各项工作协调发展。要搞好传帮带，针对基层干部成分新、经验缺乏的问题，机关要切实加强对他们的培训，不断提高他们抓好经常性工作能力。（苗连成）
〖-ZW/正文〗
