〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部“汽修能手”武建锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严守纪律婉拒同学会邀请〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王德钊/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人道德教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王德钊、赵波报道：1月14日，一封装有56名同学联合签名的请帖和一张机票的特快专递，寄到了成都军区装备部驻蓉某汽车技工训练大队一级士官武建锋的手中，邀请他参加春节前夕在山东省东营市某中学召开的同学会。
    小武入伍前是学校出了名的“调皮生”。入伍后，在部队的培养教育下，他入伍第二年就当了班长并入了党，连续4年被评为优秀士兵，并带出一个荣立集体三等功的班。传回家乡的一张张喜报，引来不少同学敬佩的眼光。时近春节，同学们提出，请小武回来一起开个同学会。小武接到信时，正带领全班战友参加快速氧焊接演练。说心里话，自己过去在学校是淘气生，常常被别人瞧不起，这次是个“扬眉吐气”的好时机，何况同学们连返乡的机票都寄到了手中，小武越想心里越痒痒。正在基层蹲点的大队政委方沛元得知小武的心思后，与他进行了推心置腹的交谈，重申了有关规定，引导他正确处理同学情与守军纪的关系，使小武茅塞顿开。他很快写了一封题为“学友情深无价，军中练兵有责”的信，向同学作了解释，并及时退了机票。同学们接到信后打来电话说：“建锋，好样的！因为有你这样的军中同学，才换来我们许许多多地方同学的欢聚。”
〖-ZW/正文〗
