〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“破冰之旅”难破冰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    克什米尔与印巴纷争
    “破冰之旅”难破冰
    印巴相继进行核试验后，双方关系骤然紧张，而且均受到了来自国际社会的巨大压力。为了给两国之间日趋白热化的争执“降降温”，经过相互多次磋商，印度总理瓦杰帕伊和巴基斯坦总理谢里夫1999年2月20日分别乘坐公共汽车抵达巴基斯坦的边境城市拉合尔，举行了为期两天的面对面谈判。此次会晤被媒体称为“巴士外交”。
    这是印度总理10年来首次访问巴基斯坦。瓦杰帕伊在即将穿越印巴边界时曾抑制不住激动的心情说：“我要向巴基斯坦人民传达的信息简单明了――把痛苦的往事抛到脑后，让我们一起重新开始吧！”印巴双方都对这次会晤给予了高度评价，认为这是一次“破冰之旅”。的确，这次会晤体现出了印巴双方领导人务实的精神和巨大的勇气，而且通过签署《拉合尔宣言》等3个重要文件对缓和地区的紧张局势做出了贡献。
    然而，“破冰之旅”并未真正“破冰”。尽管双方在《拉合尔宣言》中表示将加紧努力共同推动包括克什米尔问题在内的一切双边问题得到解决，但在谈判中真正涉及到克什米尔的归属时，双方依然态度强硬、各执一词，丝毫没有让步的余地。而就在此次会晤仅仅过去3个月后，印度军队又以“清剿入侵者”为名，在克什米尔的卡吉尔地区发动了大规模的军事行动，导致双方爆发了印巴第三次战争以来最大规模的武装冲突，造成千余人伤亡。不仅如此，卡吉尔冲突还给印巴双方留下了严重的“互不信任”的后遗症。
    直到两年有余后，2001年7月14日，巴基斯坦总统穆沙拉夫应约抵达新德里，开始了他3天的印度之行。印巴首脑的手终于跨过卡吉尔冲突留下的巨大鸿沟，再一次握在了一起。出生在印度老德里城区的穆沙拉夫，此行不仅代表着巴基斯坦领导人在时隔16年后首次踏上印度的国土，而且也是他本人在阔别故居54年之后的寻根访祖。这些特殊的色彩使得此次访问再一次被人们寄予了“破冰之旅”的厚望。
    尽管阴云沉沉、细雨绵绵，但穆沙拉夫这次印度之行一开始的确让人们看到了印巴关系中的一屡阳光。在参观自己的故居时，穆沙拉夫与一位欢迎他的老太太拥抱，并充满信心地告诉她：“一切都会好起来。”而在印度总统纳拉亚南举行的宴会上，两国领导人更是大唱和平的赞歌，表示要“揭开两国关系新的一页”。
    然而，当访问的“压轴戏”――两国政府首脑的正式会谈开始后，友好的气氛很快不复存在。还是克什米尔，这个剪不断理还乱的问题，使一场在泰姬陵前的愉快聚会很快不欢而散、无果而终。（黎彬）
〖-ZW/正文〗
