〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何对待人生挫折〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挫折是人生路上的一个音符，只有保持欢快、愉悦的心情，才能弹奏出美妙的乐章。
    ――66397部队邓国增
    挫折是良师益友，认真向它学习可使我们不断认识自己，完善自己。
    ――65715部队张怀君
    把挫折放在面前挫折就成了拦路虎，把挫折踩在脚下挫折就成了垫脚石。
    ――91792部队廖海峰
    燧石只有经过磨砺才能溅出火星，人只有经历挫折才能变得坚强。
    ――武警韶关支队焦炎
    没有礁石的阻挡，哪能激起美丽的浪花。
    ――山西离石人武部乔方现
    希望是忽明忽暗的星星，不要怀疑它的存在，关键在于你是否有拨云破雾的本领。
    ――91329部队徐光荣
    挫折并不可怕，可怕的是受“挫”即“折”。
    ――武警北京指挥学院王峰
    只要心中有了希望之灯和勇气之灯，我们就不怕海上的黑暗和风浪的凶险。
    ――65165部队刘忠田
    挫折是块磨刀石，善磨者能让人生之剑更锋利，不善磨者会让人生之剑卷刃。
    ――石家庄陆院朱启栋
    （下期话题：如何与战友相处？）
〖-ZW/正文〗
