〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警浙江总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学施训避免训练伤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/何利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两年，这个总队擒敌训练中有5名新兵因摔伤住院治疗。训练事故给战士心理蒙上阴影，一些战士产生了怕训、厌训情绪，有的单位因噎废食，消极保安全导致偏训、漏训。总队机关为此发了不少通报，三令五申强调训练安全，但训练事故仍时有发生。
    去年，总队组织工作组，对新兵训练事故“高发”现象进行专题调查，找到“症结”：少数新战士身体素质弱，适应性差；训练计划不科学，少数单位骨干抓训练急于求成，新兵的基础动作尚未掌握，便急于赶进度；还有的训练事故是因训练场地不合格，安全防范措施不到位引起的。在深入调查的基础上，总队依据训练法规和上级有关要求，制定了操作性较强的《预防训练事故实施细则》，健全了预防训练事故的基本制度，规范了有关课目预防训练事故的具体措施。同时，他们从实际出发调整了训练计划，将擒敌训练的组合练习调整到后期，加强新兵体能训练，增强适应性；改善训练设施，为基层中队统一配发训练护具，并要求干部骨干循序渐进，科学施训。这些实实在在的举措，确保了去年没有发生一起训练事故。
〖-ZW/正文〗
