〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警石家庄市支队对蹲点干部进行讲评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基层问题不解决蹲点干部挨板子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/张建军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者刘彦军、张建军报道：1月4日，武警石家庄市支队党委在讲评基层中队工作时，向机关抓基层中存在的顽症开了“第一刀”：10名在基层蹲点的机关干部出人意料地挨了“板子”。他们中既有机关部门以上领导，也有普通参谋、干事和助理员。
    去年11月20日，为搞好老兵复退工作和复退后的基层纪律作风整顿，这个支队先后有28名机关干部和大队领导分别下到所属县市中队和机动中队蹲点。行前，支队领导作了动员，并提出明确要求，可有的干部认为，蹲点是临时性工作，与机关业务工作关系不大；还有人认为，在蹲点过程中解决不解决问题并不重要，关键是写份妙笔生花的汇报材料。7天后，支队长董超、政委王建峰等支队领导轻车简从，分赴各中队检查蹲点情况。
    在机动大队一个中队，发现3名战士不在工作岗位，蹲点干部竟讲不出一个所以然来。在几个基层中队，蹲点干部对经常性的登记、统计制度不落实，经常性的检查制度不落实等一些明显问题视而不见，不管不问。一名蹲点干部因蹲点期间要开展一项机关业务工作，擅自与他人调换蹲点单位，心思也不用在为基层解决问题上。还有一名机关干部蹲点没几天，就“关起门”写蹲点结束时的汇报材料。
    这些问题引起党委“一班人”高度重视，他们认为要克服“蹲点不尽心，蹲点不解决问题”的现象，就得有一个明确的说法。为此，该支队党委作出决定，既要结合分析基层问题讲评蹲点干部，又要尽快制定出台“检查、督导、讲评机关干部蹲点情况的实施方案”。他们在对倾心为基层解决实际问题的两名蹲点干部大力表彰的同时，指名道姓地向10名没能很好履行职责的蹲点干部发出了“黄牌”警告。此举在支队上下引起强烈反响。据了解，蹲点结束后统一讲评蹲点干部，通报蹲点情况，把蹲点情况和机关干部政绩真正挂起钩来，作为对蹲点干部进行跟踪问效的良好机制，已经在这个支队初步形成。
    编辑感言 做事与规矩
    但凡做事总要讲个规矩。比如，中国入世之后，就连普通百姓也已经注意到：企业若有不良行为，就可能被列入黑名单，严重的还将被逐出相关行业。说到底，这也是规矩――规矩放大而成了规则。
    为什么有些人有些事常常“行而不果”、或者“行而未果”？除了主客观条件的种种限制外，根子就在于缺少规矩或者不能严格执行规矩。从这个角度上讲，对蹲点干部进行讲评，的确是一个值得提倡的好规矩：它既能保证机关干部身在基层、心在基层，也能保证问题解决在基层。有了这样一条规矩，就可逼着蹲点者的作风实起来，将调查研究深入下去。（董强）
〖-ZW/正文〗
