〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗浙江加大最低生活保障投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扶助困难群众过好春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着改革开放的深入和经济社会的发展，浙江省广大人民群众的物质文化生活也得到了极大的改善，国内生产总值由20年前的第12位进入全国第4位，城乡人民收入跻身全国前列。但是，由于受自然条件限制，少数内陆山区经济发展不平衡，一些群众生活相对较为贫困。浙江省委、省政府结合本省实际，早在1996年就建立了一个最低生活保障的专门政府规章――《浙江省最低生活保障办法》，不仅将城镇困难居民，而且将农村贫困群众，统一纳入到最低生活保障范围。目前全省已有3万城镇23万农民依法享受政府提供的最低生活保障。
    为了保障困难群众过好2002年春节，省委省政府日前专门发文，要求各地加大对最低生活保障的投入，优先安排财力落实保障资金。为支持部分欠发达地区做好保障工作，省委省政府决定对省重点扶持的25个欠发达市、县，由省财政一次性安排最低生活保障补助资金50万元，让群众切实感受到党和政府的关怀和温暖。
〖-ZW/正文〗
