〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海沙取代河沙海水取代淡水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高工张震涛远海施工创佳绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈泽锦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远海施工创佳绩
    本报讯 陈泽锦报道：在南沙礁盘上，海军南海工程设计院院长、高级工程师张震涛，首次将“水下不分散混凝土”技术运用于海防工程，首开了国内用“直立复合式管柱桩基”建造码头的先河，用海沙取代河沙，用海水取代淡水，填补了我国远海工程施工技术的一项空白。
    几年前，张震涛受命担任南沙建礁工程的副总工程师。这项工程要在时隐时现的礁盘上堆砌“人造陆地”，建造第三代高脚屋。“人造陆地”的第一步是要在海水中进行混凝土浇铸，可是此前混凝土水下不分散技术只能在淡水中运用，在海水中运用还从未有过。张震涛大胆地在海水中进行反复试验终于取得成功。
    用于建礁的沙石料和搅拌混凝土的淡水都得从陆地运来，工程耗费大。张震涛提出用随地可取的珊瑚石取代河沙，用海水取代淡水，并带领技术人员一头扎进了这个新领域。从混凝土中钢筋的锈蚀机理入手，经过数百次计算和试验，终于取得了“海水搅拌珊瑚钢筋混凝土结构计算和阻锈技术”的成功。随后，这一成果在南沙、西沙的各项重大工程中得到普遍运用，为国家节约了大量的经费。
    1995年，一项令世人瞩目的工程设计施工任务又落到他的肩上――担任我驻港舰艇部队码头建造设计组组长。建造的码头处于地震断裂带，岩基破碎，淤泥稀且厚。为此，他在精心设计的10多个方案中，选用了“爆破挤淤法”，夯实了海底基础，这项工程获得全军优质工程设计一等奖。
〖-ZW/正文〗
