〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士帮受挫折的连长卸包袱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团连长马应明说：多亏战士们给了我重新奋起的勇气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁明辉/覃仁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 袁明辉、特约通讯员覃仁良报道：1月上旬，因探亲提前离队而受到下连当兵处罚的某团三机连连长马应明，因“当兵”期间表现突出，“官复原职”。对此，他感慨地说：“多亏战士们给了我重新奋起的勇气！”
    去年12月初，马应明因家中有急事要处理向团里打报告请假回家。探亲休假报告刚经干部股批准，团领导还没有审批同意的情况下，他就匆匆离队了。他办完事归队后，团党委对他作出“下连当兵一个月”的行政处罚决定。尽管团营领导及时找他谈心，引导他认清自己违纪的错误，并鼓励他重新振作起来，但马应明感到自己在战士面前抬不起头，没了威信，再干也白搭，于是，在工作中索性消极应付，甚至有“破罐子破摔”的念头。
    然而，让他意想不到的是，战士们纷纷伸出热情之手，主动为他解“疙瘩”、卸包袱。在训练间隙，一班长王海峰组织战士给马连长说起快板：“连长连长别气馁，你有忧愁我来解，官兵奏响同心曲，再创佳绩展雄风……”一级士官李奇文知道连长是个兵器迷，特意买来《兵器知识》、《现代兵器》等杂志，晚上与他一道探讨兵器知识。上等兵黄光绍发现连长晚上老睡不好，便悄悄送上了《自我心理调节》一书。战士们跟他讲得最多的一句话是：连长，不管怎样，我们始终是您的兵，振作精神，咱连可不能没有您！
    战士们的深情和鼓励，使马应明慢慢卸下了思想包袱，全身心地投入工作中。他以普通一兵的身份，严格要求自己，处处争当标杆，在团里的一次军事考核中，他一举夺得了3个第一，创总评优秀的佳绩。更难能可贵的是，他借“当兵”之机，还摸索总结出了一套带兵新法，为连队解决了几个训练难题。为此，团党委决定让他“官复原职”。
〖-ZW/正文〗
