〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何削减战略武器美俄军方举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭卫兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是美国宣布退出美苏1972年签署的《反弹道导弹条约》以来，美俄两国首次就战略问题举行会谈。参加会谈的美方代表团团长是美国防部副部长费思，俄方代表团团长为俄军第一副总参谋长巴卢耶夫斯基。
    预计，导弹防御问题也将是双方此次讨论的议题之一。去年12月，布什不顾国际舆论的强烈反对，宣布美单方面退出反导条约，以推行其建立国家导弹防御系统的计划。普京已表示，美退出反导条约的做法是错误的，但同时表示愿意与美方就建立新的战略合作框架问题举行磋商。
    在去年11月于华盛顿和得克萨斯州举行的美俄首脑会晤期间，美国总统布什宣布，美方将在今后10年内把美国核弹头从目前的约7000枚削减到1700至2200枚，普京随后也表示，俄方将把其核弹头从目前的约6000枚削减到1500枚。俄方还建议，俄美两国应当把两国领导人有关削减战略武器的承诺以协议形式固定下来。双方表示，希望在布什今年春天与普京在圣彼得堡举行首脑会晤时正式签署有关协议。
    但是，美国国防部助理部长克劳奇本月9日在介绍美国防部提交国会的《核战略评估报告》时称，由于国际形势中仍存在不可预见的变数，美将不会销毁其削减下来的部分核弹头，而是将它们转入储备状态，以便在今后需要时重新部署。美国的这一计划立即遭到俄罗斯方面的强烈反对，俄外交部官员指出，对战略核武器的任何削减都应该是永久性的。
〖-ZW/正文〗
