〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关心干部不等于巴结干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团着力澄清战士对尊干存在的模糊认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧志平/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗进一步密切官兵关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧志平、特约通讯员罗文义报道：战士给连长买了几副胃药，却被说成是巴结干部。1月上旬，广西军区边防某团以此事为例教育引导战士：干部关心战士理所当然，战士尊重干部也在情理之中，不能戴着“有色眼镜”看待一些真心实意帮助干部解决实际困难的战士。
    元旦期间，该团政委唐生成到六连与战士们一起过节时发现，连队官兵正在热热闹闹地搞活动，唯独战士小王在一边闷闷不乐。原来，前不久小王托家人从老家买了几副专治胃病的中药送给连长，使连长的胃病有了明显好转，有些战士就说他是巴结连长，为自己以后的进步铺路。一些战士还有意冷落小王。为此，小王非常难受。
    此事引起了唐政委的关注：各级强调密切官兵关系，重在要求干部关爱战士，而对战士如何尊重、关心干部却讲得不多，久而久之，一些战士认为干部关心战士理所当然，战士关心干部就有讨好巴结之嫌。要解决这个问题，就必须帮助战士澄清对尊重、关心干部的模糊认识，让战士明白自己也有责任关心干部。于是，该团引导战士认真学习“尊干爱兵‘双六条’”，请驻地革命老前辈给大家讲战争年代我军尊干爱兵的故事；在战士中开展“关心、帮助干部是不是讨好巴结干部”的讨论。
    针对一些战士认为干部能力比自己大，收入比自己高，不需要战士关心，战士也无法关心他们的观点，这个团又在战士中进行了如何关心干部的教育，让战士懂得，战士尊重干部，并不是要给对方办多少事给多少钱，而是把干部的困难放在心上，尽量做些力所能及的事。与此同时，他们要求干部在评功、评奖、考军校等关系战士切身利益的事情上，做到公平、公正、公开，彻底消除战士的疑虑。
〖-ZW/正文〗
