〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国内登山管理办法》将公布实施等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《国内登山管理办法》将公布实施
    据新华社北京1月16日电 为推动我国登山运动的发展，确保国内登山活动的规范化，刚刚结束的中国登山协会第六届全国代表大会审议通过了一项法规性文件《国内登山管理办法》。管理办法即将公布实施。《国内登山管理办法》包括总则、登山活动的组队条件、登山活动的申报和批准、登山活动要求和成绩确认、罚则等六章。
    中国香港将首次参加冬奥会
    据新华社香港1月16日电 （记者曲北林）中国香港奥林匹克委员会会长霍震霆今天把香港特区区旗授予即将出征盐湖城的香港代表团。中国香港将首次参加冬季奥运会比赛。
    香港代表团只有5名成员。团长是香港奥林匹克委员会会长霍震霆。运动员是蔡宝仪和任家贝两位中学女生。教练吕硕来自吉林省。领队叶小燕女士总管杂务。
    八一女排不败势头在津受阻
    据新华社天津1月16日电 （记者曾志坚）今天晚上此间进行的全国女排联赛第11轮较量中，天津普利司通队主场以3∶1力克此前一直保持不败的八一波司登队。4局的比分是：12∶25、25∶21、25∶22和25∶23。
    携十连胜威风的八一队今天在天津遭遇了她的滑铁卢。天津姑娘在家乡拉拉队的助威下，猛攻与轻吊结合，打法灵活，配合好，打破了八一队的不败神话。
    中国足球评选活动拉开帷幕
    本报北京1月16日讯柴华报道：在中国足球即将出征韩日世界杯之际，由中国足协特别支持、中国体育报业总社和深圳中国奥委会新闻中心联合主办，深圳天应投资有限公司承办的2001年度中国足球评选活动拉开帷幕。
    按照评选惯例，将由中国体育报邀请国内80名资深体育记者投票，评选出2001年度中国足球的“金球奖”、“金靴奖”和“金哨奖”；而“中国足球先生”、“最佳教练员”等奖项则由读者投票评出。
    八一男篮客场不敌上海队
    据新华社上海1月16日电 （记者肖春飞、杨金志）三员主力缺阵的八一双鹿队虽然尽力一拼，但与东道主上海东方的实力仍有差距，最后以102比129告负。
    八一队主教练阿的江在排兵布阵时有些捉襟见肘：王治郅远在海外，而范彬、张劲松又有伤在身，只能由刚刚摆脱了流感困扰的老将刘玉栋、李楠带领新兵周鑫鑫、遇俊锴、莫克上场。
〖-ZW/正文〗
