〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持理论创新指导军事实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军军事装备科学研究形成体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张帅锋/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备研究工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报石家庄1月16日电张帅锋、记者范炬炜报道：据今天结束的首届“中国军事装备科学学术研讨会”介绍，我军的军事装备科学研究目前已在军事装备发展、军事装备管理和保障理论、军事装备作战指挥理论与方法等主要研究领域，形成了基本稳定的研究方向，取得一批重要的研究成果，表明我军军事装备科学已初步形成研究体系。
    军事装备科学是社会科学和自然科学相融合的一门新兴学科。随着高新技术在军事装备领域的广泛应用，军事装备理论研究的地位越来越重要。总装备部成立后，建立起了我军武器装备全系统、全寿命管理新体制，为构建我军的军事装备理论体系创造了条件。近年来，全军装备系统设立了一批专门的装备工作研究机构，围绕军事装备的发展、管理和保障工作，开展了一系列理论研究和课题论证，编撰出版了一大批创新含量高、对军事斗争准备和装备建设有重要指导作用的论文、专著和研究报告。全军设有军事装备学博士学位授权学科点1个、硕士学位授权学科点21个，形成了完善的学科体系。
    首届中国军事装备科学学术研讨会共收到来自全军的优秀论文600余篇，其研究内容包括军事装备建设思想与军事装备科学理论体系、军事装备建设与发展、装备指挥与自动化建设以及装备人才队伍建设等各个方面。据权威人士称，这些研究成果具有广泛的代表性和具体的指导性，必将对我军装备建设产生重要影响。
〖-ZW/正文〗
