〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对美国客人来访表示欢迎。他说：“很高兴会见兰德里欧参议员、诺瑟普众议员及各位朋友。听说你们大都是首次访华，希望此次访问能增加你们对中国的了解。”
    江泽民指出，中国政府一向高度重视和关心儿童的福利事业，并使之取得了巨大的发展。多年来，中国通过立法、司法和组织保障建设，切实保护儿童权益，并努力解决孤残儿童的收养、养育和安置问题。
    江泽民说，中国积极参与有关儿童生存保护和发展的国际交流与合作，并同15个国家建立了跨国收养合作关系。中美两国在这方面做得很好，增进了两国人民的相互理解。跨国收养对世界和平与发展也具有积极意义，希望两国有关部门和团体加强沟通与合作，把这项有意义的工作做得更好。
    兰德里欧感谢江泽民主席会见代表团。她希望增强美中两个伟大国家的友好关系以及双方在儿童收养方面的合作。她说，双方在这方面的合作对促进两国关系的发展具有积极意义。
    诺瑟普说，中国的收养制度在世界各国中堪称典范。她希望进一步加强美中两国在儿童收养方面的合作，把收养合作作为增进美中两国人民友谊的桥梁。
    民政部部长多吉才让、外交部副部长李肇星等参加了会见。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
