〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从引导新兵不挑食少吃零嘴引出的反思〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带兵人切忌不耐烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵连采访手记
    从引导新兵不挑食少吃零嘴引出的反思
    带兵人切忌不耐烦
    某分部新兵一连有个女兵排，全排25名女兵最大的特点是爱吃零食。连训练休息时，女兵都要叽叽喳喳地挤在一起，把五花八门的糖果掏出来“解馋”。待回到宿舍，又开起品尝会――分享各人旅行包里鼓鼓囊囊的食品。只是一上餐桌就没食欲了。零食吃多了呗！
    开始，班长们还挺耐心地劝说，可是到了女兵们“虚心接受，基本不改”的时候，班长们就有点烦了，嗓门大了，语气也不温和了。女兵们眼皮一眨巴，禁不住嘀嘀嗒嗒往下掉眼泪。这下班长们更不耐烦了。
    排长范良华把3位班长叫来商量对策。开始，班长们又笑又气，一个个数落着女兵吃零嘴的“劣迹”。说着说着，又动了恻隐之心：这些女兵也够不容易的，想想几天前，她们没准还在妈妈怀里撒娇呢！眼下，叫她们一下子改掉十几年养成的习惯，哪有那么容易？何况，我们的工作还没做到位。
    范排长听罢，笑道：“这就对了！再遇到不耐烦的时候，都像今天这样想就好了。记住，要是她们一到部队，就处处叫你看着顺眼，那还叫新兵吗？还要我们这些老兵干什么？带新兵，一定要耐心。稍有一点不耐烦，新兵就会跟你拉大了距离。到那份上，再想和新兵心贴心，难度就大喽！”
    于是，班、排长们不厌其烦地对女兵讲多吃零食影响三餐饭、体质弱了训练跟不上的道理。吃早餐时，班长们还一个个动员，要求女兵们咬咬牙也要“消灭”掉一个馒头。
    这样实践了半个来月，女兵们开始专注三餐饭了。她们饭量增加了，有的早餐都能吃两个馒头了，脸色也红润了，对零食再也不像过去那样“情有独钟”了。有的父母来信问：零食吃完了吗？要不要再寄包裹？女兵们赶紧打电话，说别寄了，这儿伙食好得很哩！
    无独有偶。在另一个新兵连，记者听到带兵人和女兵排同样的感受。他们说，我们这里的新兵有“三手”习惯：背手、操手（把手放在裤兜里）、袖手（两手插在袖筒里）。经过纠正，好多了。但一不留神，手又照样放得不是地方。这时，带兵人没有半点不耐烦，依然和和气气地耐心纠正。
    记者还了解到，新兵在其它方面表现出的种种不合军营规矩、有碍军人形象的习惯，如坐的姿势不端正，熄灯后睡不着，起床号叫不醒等等，这些多年养成的习惯，都得靠带兵人一点一点地纠正。
    这真是“精诚所至，金石为开”。有这样的带兵人，新兵还有什么不适宜军营的习惯改不了呢？记者还想到，假如哪个新兵有不良习惯，迟迟改不了，带兵人是否先不要责怪新兵，倒是该问问自己：你耐心了吗？你工作做到家了吗？
    胡伟 本报记者 郑宗群
〖-ZW/正文〗
