〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员要时刻履行“第一要务”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈绪东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员要时刻履行“第一要务”
    江泽民同志在“七一”重要讲话中指出：“不断提高工人、农民、知识分子和其他劳动群众以及全体人民的思想道德素质和科学文化素质，不断提高他们的劳动技能和创造才能，充分发挥他们的积极性主动性创造性，始终是我们党代表中国先进生产力发展要求必须履行的第一要务。”“第一要务”这个新的提法，坚持了马克思主义关于人是生产力诸要素中最重要和最活跃的要素的思想，反映了新世纪生产力发展的内在要求，明确了我们党代表中国先进生产力发展要求的重大举措，对新时期加强人才队伍质量建设提出了新的更高的标准和要求。各级领导一定要深刻学习领会江泽民同志关于人才建设的重要思想，牢固树立人才为本的意识，以政治家的眼光、魄力和气度对待人才问题，为党的事业的发展切实担当起人才培养的历史重任。
    履行好“第一要务”，必须不断提高官兵的整体素质和能力，以形成适应新时期军队建设和未来“打赢”需要的人才群体。一是积极引进人才，建立合理的人才结构，使人才发展进入良性循环。二是精心培训。充分利用社会资源和条件，积极依托国民教育培养军事人才；搞好学历升级，加强在职培训；既要搞好科学文化的学习和专业技能的培训，又要加强政治理论的灌输和思想道德的修养，使人才培养驶入“快车道”。三是合理使用。一个岗位就是一所学校。有意识地把一些优秀人才放到重要岗位上和艰苦复杂的环境中摔打、锻炼，让他们在实践中成长、提高。人才能否真正发挥出最大的潜能，关键是要破除门户之见、论资排辈、唯文凭论和求全责备等不正确做法，纠正用人上的不正之风，公道正派、不拘一格地选用人才，使真正的人才脱颖而出。
    积极为人才成长创造适宜的环境，使每一个官兵的潜力都能得以充分发挥，创新意识和创造能力都能充分施展和表现，是拴心留人、促其成长的一个极其重要的方面。只有这样，才能把广大官兵成才的积极性引导好、保护好。要坚持义利并举，在千方百计改善物质生活条件、优化“硬环境”的同时，要着力在营造培养、吸引、使用、保留人才的“软环境”上作文章。同时，还要建立和形成竞争机制，从政策、制度上解决“能者上、庸者让、弱者下”的难题，“逼”着大家向成才的方向努力。领导干部要带头尊重知识、尊重人才，积极为他们提供施展才华的舞台。要理解、信任人才，并为他们发挥作用创造机会和岗位，用其所长，对他们的学习、研究和工作给予热情支持，提供一切可能的条件，使他们有所建树和成就。同时，要及时化解矛盾，防止和克服嫉贤妒能、“文人相轻”的现象，积极创造融洽、宽松、和谐、健康向上的氛围，真正形成一种使人才脱颖而出的生长机制和“求知成才光荣”的风尚。（陈绪东）
〖-ZW/正文〗
