〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一小时的三千六百秒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/我的青春瞬间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍集训两个月了，中队干部说，今晚要检验一下训练成果，看看大家离一名合格军人还有多远。而在我们看来，这无非是变着花样“收拾”我们这群从地方大学入伍的“文弱书生”罢了。特别是几个带队的战士区队长，个个壮如牛，猛如虎，特喜欢在我们面前露身手：站如松，一小时不动，两小时不倒；坐如钟，形不变，神不散，蚊虫叮咬视若无；玩器械，身轻如燕；过障碍，如走平地。跑步时，我们跑到两千米已“溃不成军”，他们三五千米只是热热身，还说什么“跑步就要把双腿当作别人的，这样就不累了”，弄得我们哭笑不得。军营无弱者，有泪不轻弹。我们简直拿他们没办法，但心里并不服气，只好多流汗，苦练军营第一课。
    刚看完中央电视台《新闻联播》，中队长宣布晚上7时40分开始定型站军姿。站就站吧，又不是没站过，挺胸收腹身体微向前倾两臂自然下垂五指并拢中指贴于裤缝头要正颈要直腿要挺两眼平视，如此而已，小意思。1998年秋风瑟瑟的那个晚上没有月光，7时38分，哨声划破夜空的宁静，各个房间里的灯刀切一般熄灭，大门旁、院墙上的夜训灯刷地一下闪亮，从楼顶垂挂下来的两条巨幅条幅非常醒目：
    “学士硕士首先当好战士野味军味练就一身兵味”
    7时39分，集合完毕。教导员拿着一块马表跑向队伍前面。“今天的定型训练时间为1个小时，7时40分至8时40分，由我记时。站立方式：两人相对相视，不许眨眼。下面调整队形。”
    “5，4，3，2，1――开始！”一场寂静的战斗打响了。
    保持着标准的军姿，四目对视。这时我们才真正感受到了人的潜力的无限性，有向极限挑战的意志就有不竭的力量之源。站立是一种简单的姿势，军人的站立却是一种不折不扣的战斗。白天的班战术训练大家全副武装满山遍野跑，休息时倒地便睡。一群悠闲散漫惯了的大学生，现在哪来这么多的力气与精神！
    时间一秒一秒地缓缓向前流淌，从来没有这么真切地感受到时间以秒为单位的具体真实性。腿、腰、颈可以不管不问了，最难受的是眼睛，“怒目而视练杀气”，双眼瞪得大大的，先是发痒，痒得钻心，接着眼泪出来了，不少人的鼻涕也跟着下来了，湿了面颊，湿了衣襟，湿了解放鞋，湿了脚下的红土地……夜的广场鸦雀无声，灯光凝固如冰。
    我是这群学员中的老大哥，模拟连长。大学毕业执教7载，年近而立戴上硕士帽之后，又穿上这身国防绿。钉子一样站立着，深度眼镜片下早已汪洋一片，我第一次认识到了1个小时的长度和内涵，也第一次领略了那音符般的3600秒的美妙。
    1小时是枯燥的形式，3600秒则是丰富的内容；1小时是古板的结果，3600秒却是生动的过程。
    8时40分，中队长的一声“停――”，显得拖泥带水，这位钢铁汉子已被手下的这群“秀才兵”感动了，说话有点哽咽：“你们是好样的！”这是他两个月来最精炼的一次讲评。（吴广晶）
〖-ZW/正文〗
