〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某集团军转变观念调整思路改变习惯性做法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高抓基层质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兆广/曹晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗按照“三个代表”要求认真抓好基层建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：今年是大力加强基层建设之年。济南军区某集团军的做法告诉我们：各级党委和机关必须把着力点放在提高抓基层的质量上。要切实端正抓基层的指导思想，严防一哄而下，流于形式。在这个问题上，各级党委机关的认识和措施一定要对头。
    本报讯 特约通讯员田兆广、特约记者曹晓明报道：基层建设如何抓，抓什么？济南军区某集团军把精力和重点放在提高抓基层的质量上。对一些单位准备层层召开抓基层研讨会、派工作组大下基层、搞抓基层活动月等倾向性问题，集团军党委及时予以纠正，明确提出：抓基层不是各级大搞活动、不是大派工作组、不是滥提新口号、不是搞突击帮抓。各级党委必须坚持科学求实态度，把功夫切实下在抓落实上。
    为防止一讲抓基层，就“一窝蜂”都下去抓典型、树样板的问题，这个集团军严格控制工作组，按各级职责抓、分层次抓，坚决取消把下基层天数、人数当作成绩来统计和评比的做法。针对有些领导和机关干部虽然下部队不少，但习惯于“跑跑转转，回家吃饭”的飘浮作风，他们按照《纲要》精神，对下基层应当注意的若干问题进行了规范，重申集团军领导每年必须蹲点一个月，师领导必须蹲点两个月，旅领导必须蹲点三个月，并且蹲点必须蹲在营连。
    按照条令条例和《纲要》扎扎实实抓落实，是这个集团军抓基层的一个明确要求。他们在工作实践中体会到，现在基层建设不是缺乏规定和章法，而是已有的规定章法落实得不好，“双争”活动开展得不经常。为改变这一状况，集团军在广泛调查、反复论证的基础上，制定了《关于深入开展“双争”活动的意见》，建立了“月查季评、年底总评”的机制，使“双争”活动与部队经常性建设紧密结合起来。
    这个集团军还把抓基层的功夫下在经常抓、抓经常和反复抓、抓反复上。他们从前几年集团军发生的事故中，认真汲取教训，查找出经常性思想工作、管理工作、制度落实等方面存在的问题，着眼新形势下“两个经常”工作的新情况、新问题，制定了《关于加强“两个经常”工作的意见》，坚持通过抓经常、打基础，使基层全面建设稳步前进。
〖-ZW/正文〗
