〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说“宽容”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说“宽容”
    人要学会宽容人。法国名作家雨果在《悲惨世界》中说：“尽可能少犯错误，这是人的准则；不犯错误，那是天使的梦想。”的确，在人的一生中，有谁不犯错误，不办错事呢？当人们办了错事，作了对不起别人的事的时候，总是渴望得到别人的谅解，总是希望别人把这段不愉快的往事忘掉。反过来说，如果自己遇到别人有对不起自己的言行时，就应该设身处地，将心比心地来理解和宽容别人。俗话说，“将军额上能跑马，宰相肚里能撑船。”“量小非君子，无度不丈夫。”这都是劝人在为人处世中要豁达大度，对人宽容。
    宽容，第一是说要能容纳各种不同特点、不同意见的人一道工作；第二是说要能容人之言。“为政之道，务于多闻。”善于听取不同人的各种意见，特别是那些与自己的想法不同的人的意见，是建立良好人际关系的基本条件。
    佛界有三副对联，颇具意味。
    南京多宝寺内弥勒佛旁的一副对联说：“大肚能容，容天容地，于己何所不容；开口便笑，笑古笑今，凡事付之一笑”。
    这副对联主张无所不容，宽容别人的种种。的确，寸有所长，尺有所短。你自己也有许多缺点和错误，并得到了别人的谅解和宽容。将心比心，你对待别人的缺点和错误，也都应该采取宽容的态度。要知道，宽容别人的错误，不等于辱没自己的尊严。也不是说不讲原则是非，宽容一切无理的行为。宽容是在不出大原则的前提下的理解与谅解，是一种真诚的厚道。
    北京潭柘寺内一副对联另有一番境界：“大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世上可笑之人。”这副对联在宽容上强调的是要容天下难容之事。一般人要宽容一般的事，还比较容易；遇到难容的事，能够宽容的就不容易了。对待难容之事，需要“糊涂”一点。
    当然，宽容并不排斥严格要求，在大是大非的问题上尤其糊涂不得，而在涉及个人恩怨的问题上，还是“糊涂”一点好。郭沫若和鲁迅之间“曾用笔墨相讥”。但在鲁迅逝世之后，他却不像有人那样趁“公已无言时”前去“鞭尸”，而是挺身而出捍卫鲁迅精神。同时，他还“深深自责”以前“偶尔闹孩子脾气和拌嘴”，他表示说：“鲁迅先生生前骂了我一辈子，鲁迅死后我却要恭维他一辈子。”坚持原则，不计较个人恩怨，郭沫若表现了可敬的豁达大度的精神。廉颇向蔺相如“负荆请罪”的故事也是如此，蔺相如大事清醒，在小事（个人恩怨）上“糊涂”，因此能在“难容”之事上采取宽容的态度。
    四川乐山凌云寺内一副对联则又有所不同：“笑古笑今，笑东笑西，笑南笑北，笑来笑去，笑自己原无知无识；观事观物，观天观地，观日观月，观来观去，观他人总有高低。”这副对联强调的是严于责己，宽以待人；对己要时时处处看到自己的无知无识，对人要尽量找出别人的长处。笑，并非笑人，而是笑自己的无知无识；观，并非是观人之短，更要观人之长，取人之长，学人之长，容人之短。任何正常的人，都是有短有长的，都是有优点也有缺点的，有时一个人的优点与缺点往往结合在一起。例如：粗鲁往往与直率并存，小心与谨慎往往同在。“横看成岭侧成峰”，观察和认识的角度不同，对人的印象与评价也不同。“春好秋亦妙，夏天不失其美，冬天得其造化。”如此看人、对人，才能见人之长，容人之短，与人建立起良好的人际关系。
    孔子说：“己所不欲，勿施于人。”自己希望别人宽容自己，自己也应该宽容别人；自己不情愿别人苛求自己，自己也就不应该苛求别人。“将心比心”，“责人之心责己，爱己之心爱人”，就一定能豁达地宽容别人了。
    宽容不会失去什么，相反会真正得到：得到的不只是一个人，更会是得到一个人的心。正像明朝洪自诚所说：“处世让一步为高，退步即进步的张本；待人宽容一分是福，利人实利己的根基。”《圣经》中有一句话：“你待人当如人之待你。”西方人认为这是为人处世的“黄金规则”。因为这一规则贯穿这样一条规律：别人对待你的方式是由你对待别人的方式决定的。宽容是人类应该具有的一种修养，是一种美德。宽容来源于自信，来源于勇敢，来源于善良的心。宽容是融化人际间冰块的一剂良药。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
