〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗归队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/人在军旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年，当兵13年的我已到了志愿兵的退役年限。这年7月，我便匆匆忙忙收拾简单的行装回家探亲了。意在利用这最后一次穿军装回家的机会为即将转业做点准备――联系一个适合自己发展的工作单位。
    然而，回到家乡那座偏远的山区小城后，这个想法便被无情的现实彻底打消了――爱人已经下岗，出生不久的孩子正在住院，想到自己一个农村出身的大兵，一无金钱，二无文凭和关系，要在这个商品经济的社会里找个理想的安置单位，谈何容易！
    正当我愁肠百结、一筹莫展之时，妻子对我说：“你写的那些东西带回来了吗？那可是你十几年业余创业的成绩呀，也是你货真价实的‘文凭’哩，何不将它作为你求职的‘敲门砖’？来个上门推销，输不掉的是勇气啊！”
    一语惊醒梦中人。妻子的一番话驱使着我带上那厚厚的3大本作品剪贴和20多个大大小小的获奖证书，走进了市委宣传部的大门。
    剪贴本和获奖证书帮了我，我被安排在电视台见习，干得得心应手的时候，突然接到了部队发来的催归电报。当时我想，自己的工作刚有了眉目，探亲假还未到期，办转业手续也不是时候，不妨将手头的活干完再说。谁知，两天后，一封加急电报飞到了妻子单位――“令火速归队，否则后果自负”，电文后署名“刘勋发”。
    捧读电文，那一行文字犹如一梭子弹向我射来，我有点头晕目眩。妻子见我发怵的样子，忙问我：“刘勋发是谁？”“那是我们师政委啊！”
    “啊！”妻子听后大吃一惊：“是不是出什么事了？”
    “能出啥事呢？”我挠着头皮：“开车13年，一没有拉过走私货，二没卖过汽油、轮胎，甚至连一次私自出车也没有呀，能出啥事？即使有事，也用不着一个堂堂师政委发电报呀？”苦于当时程控电话没有开通，远在家乡的我禁不住心慌意乱，忐忑不安。
    军令如山。我当即向电视台请了假，连夜登上了归队的火车。一天一夜的旅程，吃不香，睡无眠。翌日点灯时分，我悄悄来到了政治处王副主任家，一问究竟，才知是虚惊一场――原来，8月3日的《解放军报》第二版刊登了我探家前写的一篇征文稿件。按照征文要求，我附上了所在的部队代号。师里刘政委看到了这篇稿子后，当即找来宣传科的同志了解我的情况，并说：“我以前常看到他的文章，总以为他是个新闻干部，但没想到却是下属团队的一个志愿兵司机。”于是，刘政委建议有关部门将我召回，破格提干。团里给我发出第一封电报后，见我没有按时归队，便以刘政委的名义给我发出了加急电令。
    就这样，即将退役的我非但没能脱下这身军装，而且将肩上的志愿兵肩牌换成了一杠三星的金黄色肩章，干上了新闻专职。无疑，这并非一次普通意义上的归队，这是部队首长和上级组织对一名普通士兵充满真情、充满期望的召唤，它呼唤着一名热血军人的职责和道义的回归，它使我深沉地思考着――归队后，该怎样不负众望，不辱使命。（刘克勤）
〖-ZW/正文〗
