〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养积极向上的生活情趣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史广胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十五届六中全会《决定》把“干部生活作风”问题提到重要的位置加以强调，具有很强的思想针对性和现实意义。但有些同志却不以为然，认为生活作风不过是小节问题，用不着大惊小怪。其实，小节与大节是相对而言的，并且在一定条件下可以相互转化。厦门远华走私案中，原厦门海关关长杨前线等人，不就是从把握不住小节开始，贪钱贪色，追求吃喝玩乐，导致信仰扭曲，直至坠入违法犯罪深渊的吗？实践一再证明，生活作风问题绝非小事。生活中时时有政治、事事有政治；小节不保、大节难守。作为一个党员干部特别是领导干部，如果在生活作风问题上把不好“关”，不仅严重危害党的事业，也必将葬送自己的政治生命。
    为什么有些党员干部会由于生活不检点而走向犯罪深渊？一个重要原因，就是不注重政治理论学习，放松了对主观世界的改造。现在，有些同志认为学理论是“虚”的，不实惠，因而对理论学习提不起兴趣，一味热衷于埋头事务，迎来送往，吃吃喝喝，结果是“只长肚子、不长脑子”。这是非常可怕和危险的。邓小平同志曾严肃指出：“不注意学习，忙于事务，思想就容易庸俗化。如果说变质，那么思想的庸俗化就是一个危险的起点。”江泽民同志也一再告诫我们，要学习、学习、再学习。不学习，思想就容易空虚，就经不起生活中形形色色的诱惑。只有用马列主义、毛泽东思想和邓小平理论武装自己，才能不被各种复杂的社会生活现象所迷惑，辨清社会生活中的美丑是非，以防止陷入奢靡腐朽生活方式的泥塘。
    随着改革开放深入和市场经济的发展，有些同志艰苦奋斗的观念淡薄了，见地方一部分人先富起来，便有点不安分，甚至伸手捞集体的钱财；有些干部地位高了，权力大了，生活也就变得不那么检点，甚至沉溺于犬马声色，这也是一些人从生活作风上被打开缺口，而坠入违法犯罪深渊的一个重要原因。作为军队党员干部，在生活作风问题上必须有更高的标准，更严的要求，任何时候都不能丢掉艰苦奋斗这个优良传统。要把艰苦奋斗精神融入到生活的方方面面：管好自己的嘴，绝不能慷公家之慨，搞大吃大喝；管好自己的手，不干净的钱物绝对不能拿；管好自己的腿，不该去的地方绝对不能去，自觉净化“工作圈”、“生活圈”、“社交圈”，以俭养德，始终保持健康向上的生活情趣。
    要想过好“生活关”，保持健康的生活情趣，除了靠组织上“管”以外，更重要地是靠自律。有些同志在组织之中还能够约束自己，一旦独处就容易放纵。其实，“要想人不知，除非己莫为”，群众的眼睛是雪亮的。作为党员干部特别是领导干部，一定要强化自律意识，按照江泽民同志提出的“自重、自省、自警、自励”的要求，自觉把自己的一言一行置于组织和群众的监督之下。这样，才能少犯错误或不犯错误，始终保持积极向上的生活追求，做一名无愧于时代、无愧于党和人民的优秀党员干部。（史广胜）
〖-ZW/正文〗
