〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委机关必须以好的作风和形象抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈认真抓好基层建设〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委和机关以什么样的作风抓基层，以什么样的形象影响基层，关系到抓基层工作的成效和基层建设的发展。要抓好基层，首先要抓好机关，解决好党委和机关的思想作风和形象问题。江总书记在去年底的中央经济工作会议上，要求全党把今年作为转变作风年、调查研究年。各级党委和机关要认真落实江总书记的指示，切实把自身作风搞端正，把良好形象树起来，增强抓基层的说服力、感召力。
    士兵和基层是部队战斗力的基础。以好的作风和形象抓基层，必须强化“士兵第一、基层至上”的观念。江主席多次告诫我们的领导干部，要“先想到士兵、多想到士兵”，“先想到基层、多想到基层”。这就要求我们牢固树立为士兵服务、为基层服务的思想，任何时候都要把士兵的事情、基层的事情放在第一位。现在，有的领导机关口头上也讲为基层服务，实际上却高高在上、盛气凌人，让基层围着自己转，把服务变成了“倒服务”。必须明确，机关是为基层存在的，为基层服务是机关的职责和本分。机关为基层服务不是空洞的、抽象的，而是有着非常实在的内容，非常具体的标准。各级领导机关应当经常想一想，为基层解决了多少问题，做了多少有益的事情，官兵究竟满意不满意、高兴不高兴、拥护不拥护。这样，才能摆正机关与基层的位置，处理好服务与被服务的关系，把“士兵第一、基层至上”的观念牢固确立起来，并贯彻和体现到领导机关抓基层的各项工作中去。
    好的领导作风和工作方法是做好一切工作的前提。以好的作风和形象抓基层，必须切实转变领导作风和工作方法。现在，一些机关部门的检查、评比、考核过多过滥；会议文电多，工作组满天飞；政出多门，条条下达，基层不堪重负。解决这些问题，军委三令五申，各种规定都有了。前年底军委专门下发文件，要求坚决纠正形式主义、官僚主义；去年军委根据六中全会《决定》，对转变领导作风进一步提出了要求。现在的关键是，各级领导机关要真正按文件的要求去做，把转变作风提到讲政治的高度，提到党性原则的高度来认识，切实端正工作指导思想，下大力纠正形式主义、官僚主义的坏风气，改变那种抓基层就是下基层、查基层、考基层的习惯性做法。党委要充分发挥统揽全局、协调各方的作用，加大统的力度，扩大统的范围。党委不仅要统好机关，更要统好班子；不仅要统好各项工作，还要统好机关物资经费的使用。对司、政、后、装机关的工作安排，组织的大项活动，召开的各种会议，下部队的工作组，都要从基层建设的实际出发，加强协调，严格把关，形成抓基层的合力。要有计划地组织机关干部和领导下基层当兵代职、蹲点调研，切实搞好传帮带。
    榜样的力量是无穷的。以好的作风和形象抓基层，必须树立廉洁自律的好形象，真正为部队做表率。领导机关的形象，直接影响自身的威信和部队的风气。现在，有的领导机关在部队威信不高，主要是自身形象不好，表率作用差。领导机关存在的问题，虽然发生在少数单位、少数人身上，但对整个部队的影响和危害是很大的。这个问题不认真解决，就不能很好地落实江主席和军委提出的抓好基层建设的指示要求。各级要专门拿出时间，对领导机关进行教育整顿。要组织机关深入学习“七一”重要讲话，认真贯彻六中全会《决定》和军委《意见》，重温《军队基层建设纲要》，从工作指导思想、为士兵和基层服务的观念、领导作风和工作方法、自身形象和表率作用等方面，认真对照检查，拿出切实有效的措施，加强机关的思想作风建设。通过教育整顿，使领导机关的同志以良好的精神状态、良好的形象和作风出现在广大官兵面前，真正成为部队的表率，成为官兵的贴心人，更好地发挥在基层建设中的指导作用。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
