〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本事・本分・本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐殿斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导同志在谈到干部的成长问题时，语重心长地说：“在新的形势下，党员干部特别是领导干部，要扎扎实实长本事，认认真真守本分，清清白白保本色。”这些话道出了党员干部应具备的道德准则与人生态度，很通俗，很精辟，发人深省。
    新形势下军队建设面临许多新情况、新问题。要掌握新形势下军队建设特别是思想政治建设的特点和规律，有所作为，无疑要多学习、多积累、多探索、多实践。不断提高新形势下治军的能力和水平，就是要“扎扎实实长本事”。“长本事”是时代的需要，是新形势的需要，对于各级领导干部来说，也是提高领导水平，做好单位工作，不断有所成就的需要。如果不注意学习，不在“扎扎实实长本事”上下功夫，就不能适应不断发展的新形势，就有可能被淘汰。
    然而，对于党员干部特别是领导干部来说，仅“长本事”是远远不够的。在改革开放的大背景下，面临着权力、金钱、美色考验的领导干部还要“认认真真守本分”。近年来揭露的一些腐败案件中，有的人还是很有些本事的，或者说能力是很强的。但这些人不能正确对待自己，居功自傲，不守本分，生出“贪欲之心”，结果身败名裂。有本事却不守本分的人，往往会以本事掩盖不廉洁，以成绩的“光环”掩盖贪婪，尤其值得警惕。
    对于一名领导干部来说，只“守本分”不“长本事”，不能担当重任，是不称职的，更不会有什么政绩。但有本事而不守本分的人，就有可能走向腐败，走向堕落，而且危害更大，造成的影响更恶劣。因此，在“扎扎实实长本事”的同时，还要“认认真真守本分”，力戒贪欲之心，管住自己的嘴，不该吃的不吃；管住自己的手，不该拿的不拿；管住自己的腿，不该去的地方不去。这不仅是对领导干部的要求，对于普通干部特别是管钱、管物、管人的干部，也要“认认真真守本分”。
    当然，作为一名共产党员、领导干部，有本事、守本分也还是不够的，还要有更高的要求，更高的思想境界和道德标准，这就是“清清白白保本色”，就是保持共产党人艰苦奋斗、廉洁奉公的本色，为人民“鞠躬尽瘁，死而后已”的本色，拒腐蚀、永不沾的本色，一身浩然正气的本色。保住了这些本色，才能经受各种考验，才能在各种诱惑面前立于不败之地，为党和人民、为军队现代化建设做出更大的贡献。
    愿“扎扎实实长本事，认认真真守本分，清清白白保本色”成为所有党员干部的一面镜子！（齐殿斌）
〖-ZW/正文〗
