〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《反导条约》“后事”多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨元华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《反导条约》“后事”多
    美国和俄罗斯于15日和16日就双方核军控问题举行谈判。这是布什总统去年底宣布退出《反导条约》后，美俄双方就核裁军问题举行的首次谈判，因而格外受到人们的关注。
    《反导条约》是全球战略稳定的基石，目前有32个裁军和核不扩散的国际条约同它直接挂钩。而裁军问题直接关系到世界和平与各国安全，也关系到美俄关系能否稳定发展。在全球安全形势复杂多变和战略平衡受到破坏的背景下，通过磋商谈判的方式着手解决核裁军问题，是美俄双方谋求建立新的战略合作框架的共同需要。
    此次双方谈判的主要议题是，制定新的削减战略进攻性武器协议，讨论协调进攻性武器和防御性武器之间关系、反恐合作和其他安全问题，以准备新的文件来取代《反导条约》，从而实现保持较低水平的核战略平衡，以及不削弱各自安全战略利益的目标。
    这次谈判只是双方新的核裁军进程的开始，要真正解决这两个议题和上述目标，决非易事。去年，布什总统曾建议将双方的核弹头削减到1700至2200枚，普京总统则建议削减到1500枚。俄方希望签署一项具有国际约束力的正式条约，以保证拆除和储存这些核弹头的透明度，而布什则对签署这项条约表示冷淡。为了使俄不再坚持保留《反导条约》，美国国务卿鲍威尔去年底访问莫斯科时表示同意把削减核弹头数量用法律形式确定下来。
    如何处理削减下来的核弹头问题，一直是美俄双方争论的焦点之一。美国表示，由于国际形势中仍存在不可预见的变数，部分削减的核弹头将不予销毁，而是转入储存状态。而俄对此表示坚决反对。参加谈判的俄第一副总参谋长巴卢耶夫斯基14日说，美国如果把应削减的核弹头储存起来而不予以销毁，核裁军将变得毫无意义。
    美国目前正在就核威慑战略进行“根本性调整”，强调常规武器进攻与导弹防御并重。而俄罗斯也在根据当前的安全形势和特点强调质量建军。在这一背景下，美俄都希望能就核裁军问题达成协议，在今年年中布什访问俄罗斯前完成签署新的核裁军协议的准备工作。但一些分析家对双方能否如期达成协议表示疑虑，认为美国单方面退出《反导条约》将带来一系列后遗症，这绝非是朝夕之间就能解决的。（杨元华）
    （作者为新华社记者）
〖-ZW/正文〗
