〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长其实并不“凶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖丞龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗同志之间；战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    班长其实并不“凶”
    刚进军营，班长就给我一个“下马威”。
    “战士不允许戴手机、传呼机，你有没有？”“没有！”我理直气壮。
    “咱们连是‘无烟连’，你带香烟没有？”香烟？我顿时蔫了下来――在家咱可是个地道的“烟囱”，行李包里还带了一条“红塔山”。
    “没有。”我低着头，声音像蚊子哼哼。“没有？”班长的眼睛瞪了起来。“好呀，算你凶，班长你也别忘了，你最多也就是管我一年。”我心里想着，乖乖地交出香烟让班长锁进储藏室。
    随之而来的日子可就惨了：被子叠成方块，口缸摆成一条线，连走路都是标准的每步75厘米……一句话，除了睡觉姿势没规定，啥都能在条令条例上找到依据。尤其是我，天生对班长那粗犷的队列口令“过敏”――他喊“向右转”，结果我跟战友来了一个“面对面”……
    碰上这么一个“凶”班长，认命吧，但愿下连时离他远远的。
    这天下午，新兵连军姿训练，班长笔挺地站在队列前头。“硬着头皮站吧”，刚想到这儿，麻烦就来了：前几天有点感冒，虽说吃药好了，但是鼻涕还是流个不停。这不，节骨眼上，清鼻涕又悄悄溜出来，眼看就要“过河”了。
    手？手是绝对不能动的，班长正盯着呢。我提气――收腹――下咽，一连串的“绝招”用过之后，仍不见效，鼻涕“涛声依旧”，直奔双唇，我不禁伸手要去抹……
    “别动！”班长喊了一声。瞬间，我的泪水简直要流下来了，心想：“班长你也太不近人情了，在家里咱哪受过这种委屈？”
    泪眼除粗校感到一双温暖的大手伸过来，用纸巾擦去了我那狼狈的鼻涕。定睛一看，居然是班长！鼻涕流了再流，班长擦了再擦。但是，班长始终不让我动一下。
    瞬间，突然感到班长有点像个大哥哥，一点也不凶了……
    兵事感言
    虽说“慈不掌兵”是带兵古训，但是典故里也有给士兵“吮疽”的大将军。严与爱，在一名优秀的带兵人身上总是相映生辉，霹雳也有温柔的时候。
    77115部队新战士肖丞龙 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
