〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“冷板凳”上起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗硕士王天祥军营成长的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创新人才典型事例透析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“冷板凳”上起步
    ――硕士王天祥军营成长的一段经历
    在新疆军区卫生防疫大队的12名硕士、博士中，王天祥可谓春风得意，成果斐然。学历比他高的有，资历比他深的也不少，可他一路扬帆奋进，脱颖而出，成为大队科研业务的领头雁。何以然？
    心浮气躁――坐了一年“冷板凳”
    和许多携笔从戎的青年学子一样，1988年8月从新疆医科大学毕业后，获硕士学位的王天祥踌躇满志走进了新疆军区卫生防疫大队。
    初来乍到，无大事可干，整天给人打打下手、整整资料，王天祥便觉得这是在坐“冷板凳”，深感前程渺茫。与此同时，他对部队日常的严格管理也产生了排斥心理，渐渐萌生了转业的想法。
    然而就在这时，发生在同学身上的事改变了他的想法。一位在地方单位上班的同窗好友，因为不习惯单位的管理和人际关系，不到半年调了两个单位，结果还是不满意。同学的经历与处境，使王天祥从急于求成的浮躁中慢慢冷静下来：坐“冷板凳”的过程既是组织和领导了解自己的过程，也是自己积累实际经验和赢得信赖的过程。
    脚踏实地――机遇偏爱有备者
    思前想后，他开始调整自己的情绪和心态，主动去适应部队的一日生活制度，从点点滴滴开始磨炼意志、培养作风。
    与此同时，他抓紧时间将有关非传染病流行病学专业课程，从头到尾扎扎实实地重温了一遍。预防医学研究的设计、测量、评价，是他的专业特长，别人搞调查、做实验，他主动跟着打下手；没有科研攻关任务，他自己寻找科研课题，先后取得了“新生儿低出生体重危险因素研究”等3项成果。
    机遇总是偏爱有准备的人。1990年初，大队接到“西藏阿里自然疫源地调查”的科研任务。经过认真研究，大队党委决定任命虽然没有任何行政职务，却踏实肯干、锐意进取的王天祥为课题总负责人。
    历经风霜――雪域高原建功业
    受领任务后，王天祥放开手脚，大胆想、大胆干，率领课题组的同志收集数据资料，进行技术论证，展开实地调查研究，打响了一场充满考验与挑战的科研攻坚战。
    5年时间，王天祥带着课题组的同志克服高原缺氧、雪崩等各种难以想象的困难，足迹踏遍了阿里地区，平均每年都在海拔4300米以上的阿里高原实地调查作业100多天。
    在艰难而漫长的科研征途上，他从病原学的角度首次证实了西藏阿里野兔热疫源地，从血清学角度证实了斑点热、斑疹伤寒和恙虫等潜在自然疫源地，并从多个角度进行了较系统和完整的研究，填补国内在该领域的多项空白，为阿里驻防部队制定了完善的平战卫生防疫保障预案。
    近年来，王天祥先后获国家和军队科技进步二等奖2项、三等奖1项，被兰州军区评为“科技新星”，荣立了二等功。
    点评 主动融入方有为
    看了王天祥的经历，使人不由得想起了广州军区某部的三位年轻博士。他们拥有相同的学历，带着相同的愿望走进军营，几年下来收获却迥然不同：一位虽分在科研机构、专业对口，却一事无成；一位虽分在机关、舞台不小，却没唱出“好戏”；而还有一位虽分在基层，却干得有声有色，成果迭出。
    造成这种差别的原因，不外乎内外两个方面。有人将此比喻为“一个搭梯子，一个攀梯子”，缺了哪个也不行。据某部的一项调查表明，大约有80％的引进人才是因头三脚没踢好而被列入淘汰名单的。也就是说，宝贵的人才资源，往往是在第一任职期间被淘汰掉的。因此，作为单位领导，应该站在对部队建设负责、对人才资源负责的高度，精心呵护刚刚走进军营的青年人才，领进门，扶上马，送一程，使他们顺利度过“适应期”。
    当然，除了单位和领导爱护支持、积极营造有利于人才成长的环境与条件外，作为人才自身恐怕也要应该有所为、有所悟。一味消极等待，终究不是个办法。要避免怀才不遇的尴尬处境，早日脱颖而出，就必须正确认识军营、正确认识自己，脚踏实地，扬长补短，积极主动地融入军队建设之中。王天祥之所以能从坐“冷板凳”走向成功，就是因为他慢慢从浮躁中走出来，悟出了一个很重要的道理：自己要积极主动地适应环境，不要等着让环境来适应自己。（刘兴安）
    本报记者王雁翔
〖-ZW/正文〗
