〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧遇高原退伍兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/心海浪花〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事发生在3年前，是老兵退伍的冬天，我乘坐深夜11时50分从成都发往太原的列车归队。可能是发车时间太晚的缘故，硬座车厢里空荡荡的，衣衫单薄的我被刺骨的寒冷包裹着。一个身穿绿军装，没有佩带军衔和领花的年轻小伙，端着军用口杯，从我旁边经过，看样子可能是去前面的车厢打开水。他盯着我，像发现了什么似的。
    没过多久，他带着七八个和他同样穿着的人过来了，他们的脸上泛着高原生活留下的紫外线斑，嘴唇干燥泛白。他们有点激动地说：“我们是从西藏下来的退伍兵，听说这边有一个女中尉，就想和你聊聊，因为我们那里没有女兵。”
    这硬邦邦、没有商量余地的请求，让任何对西藏充满憧憬与向往的女性都无法拒绝，更何况我还是一名军人呢。
    “你应该到我们那里当医生。”一个在我看来还“乳臭未干”的小伙说。
    “为什么？”
    “在卫生所你既能为我们看病，还能和我们聊天。上个月有个演出队来慰问，我们把所有好吃的都塞到了女演员床下。”一股暖流涌上我的心头。
    “高原上到处都是冰峰雪谷，你们在那里一定很苦吧？”
    “苦，当然苦，缺氧，缺蔬菜，高原反应，特别怕大雪封山，但苦中也有乐。”一个小伙接过话茬，“我们利用休息时间，在野外寻找各种形状古怪的石头把它们改造成花盆，现在我们连有1000多个花盆呢。”
    “成都美吗？听说有很多小吃。”另一名老兵似乎自言自语，“在成都军区当了3年兵，还没去过成都，真想去看看。”“那，是不是后悔来部队当兵？”我问道。
    高个子老兵说：“后悔倒是不后悔，部队锻炼人。我驻守的那个哨所，用‘空山不见人，但闻风呼啸’来形容，是最恰当的了。进出一次要几十天，还得赶上好天气才行，当兵几年，遗憾的是没有回过一次家。”
    到站了，老兵们簇拥着送我下车。这是我最愉快的一次归队。（张）
〖-ZW/正文〗
