〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干爱兵――军人道德的基本准则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴仲晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习实践《军人道德规范》专论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊干爱兵--军人道德的基本准则
    良好的官兵关系是人民军队区别于其他一切旧军队的显著标志。把“尊干爱兵”作为军人道德规范的一项重要内容，要求军人必须具备尊干爱兵的高尚道德，为我军调整内部关系确立了基本准则，对于密切官兵关系，培养军人的良好品质和健全人格，增强部队的凝聚力战斗力，有着重要意义。
    兵尊干，干爱兵，人民军队内部的这种良好的官兵关系，是建立在官兵一致的政治基础上的。早在井冈山斗争时期，毛泽东同志就提出了尊干爱兵的要求。“三湾改编”中，毛泽东同志针对旧军队遗留下来的军阀作风，提出军队内部要实行民主制度，军官不准打骂士兵，官兵待遇平等。抗日战争时期，毛泽东同志把官兵一致作为我军政治工作三大原则之一明确提出来。在新的历史条件下，邓小平同志特别强调要恢复优良传统，研究新形势下官兵关系出现的新情况新问题。江泽民同志主持军委工作以来，明确指出“不论情况如何变化，官兵一致的原则不能变”，并指示全军要把尊干爱兵作为“四个教育”的重要内容，深入持久地抓下去。可以说，官兵一致、尊干爱兵，既是我军的光荣传统，又是人民军队根本性质、根本宗旨的体现。我军是中国共产党绝对领导下的人民军队，其性质决定军官和士兵在根本利益和奋斗目标上是根本一致的，这是尊干爱兵的基础和前提，也是能够把来自五湖四海的官兵集合起来、凝聚起来，使这支军队永远成为威武之师、文明之师的根本所在。军人职务上有高有低，但那只是分工不同，官兵在政治上一律平等，在人格上没有贵贱之分。军官在对士兵的管理教育中，首先要端正对待士兵的根本态度，尊重士兵的人格和民主权力；以平等的态度对待士兵，不盛气凌人；用耐心说服教育的方式对待士兵的过错，不简单粗暴。同时士兵也要尊重干部，服从命令听指挥，服从领导，听从管理，尽心尽力地履行自己的职责，不能顶撞上级，不能搞极端民主化。这样就能在部队内部形成尊干爱兵的氛围。现在的问题是，有些基层干部淡忘了官兵一致、尊干爱兵的优良传统，加上受官本位思想的影响，总觉得自己要比战士高一等，对待战士态度粗暴，管理方法简单，处理问题武断，甚至做出一些侮辱战士人格的事。因此，要通过贯彻落实《军人道德规范》，深入开展尊干爱兵教育，切实解决好干部对待战士的根本态度问题。
    保持官兵关系的健康纯洁，是尊干爱兵，密切官兵关系的思想基础。我军长期受到共产主义理想信念的教育，又经受过血与火、生与死的考验，形成了健康纯洁的官兵关系。这种关系的实质，是官兵之间的交往纯洁无瑕，不带任何功利色彩；干爱兵、兵尊干，完全是发自内心的，不是为了谋求个人得到什么好处。在新形势下，我军的官兵关系总体上是好的，是健康向上的，但由于受社会上一些错误价值观念的影响，一些官兵交往中的功利色彩越来越浓，使本来健康纯洁的官兵关系受到一定的影响。如有的干部侵占战士利益，甚至利用战士入党、考学、转士官的机会为自己捞好处；有的战士一入伍就开始拉关系、找靠山。因此，要用马克思主义、毛泽东思想、邓小平理论和江泽民同志“三个代表”重要思想武装官兵头脑，树立正确的人生观、世界观，坚持正确的价值取向，切实打牢保持健康纯洁官兵关系的思想基础，这样才能抵制和克服老乡观念、哥们儿义气、权钱交易等庸俗关系学的侵蚀和影响。军官要用高尚的道德情操严格自律，对士兵公道正派，不搞厚此薄彼、亲亲疏疏那一套；在处理入党、考学、分工、选配骨干等涉及战士切身利益的问题上，要坚持组织原则，尊重群众公论。这样，干部就能以自身的良好形象赢得战士信任和尊重。对士兵也要加强教育，引导他们把成长进步的立足点放在刻苦学习、勤奋工作上，不能用请客送礼、拉关系那一套为自己的前程铺路。只有把部队的风气搞好，官兵关系才能不受污染。
    加强团结友爱，互相帮助，是尊干爱兵、密切官兵关系的感情基础。“手足情，同志心”，是我军官兵之间真情实感的写照。官兵之间感情深厚，就会互相关心，互相爱护，互相帮助。因此，在部队这个大家庭里，官兵关系不仅要有组织上的服从和工作上的配合，还特别要注重思想上的沟通和感情的培育。军官要树立“士兵至上”的观念，想士兵之所需，为士兵排忧解难。现在的士兵成才意识比较强，军官要把战士的需要和可能结合起来，发挥主观能动性，积极为战士的成长进步创造条件。要把战士的安危冷暖放在心上，关心士兵疾苦，多为士兵办实事、办好事。要特别关心那些家庭遭遇突然变故的战士，关心那些伤残战士，关心那些身患重病的战士，把他们的事情摆上重要议事日程，重点考虑，重点解决。军官能够真心实意地关心战士的切身利益，战士也就一定会真心实意地尊重干部。当然，也要教育战士顾大局，识大体，体谅军官的难处，支持军官的工作。官兵之间结下深厚的感情，官兵团结如一人，部队的凝聚力增强了，战斗力就会越来越强。（裴仲晓）
〖-ZW/正文〗
