〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警医学院附属医院党委择优选拔人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗27个科室主任职位竞争上岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建民/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医院建设；军队医疗人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈建民、记者刘彦军报道：伴随新年的钟声，武警医学院附属医院参加科室主任竞争的70名“选手”，经过个人演说、群众评议、专家评估、党委批准，27名学科带头人脱颖而出，愉快地走上科室主任岗位。
    这家医院大部分科室主任已经干了十个年头，有的长达15年。他们中的一些同志发展后劲不足，领导能力和业务水平不能适应医院发展的需要。为打破职务终身制，增强医院的活力，院党委决定实行竞争上岗这一新的用人制度，并详细制定了个人演说、群众评议、专家评估等竞争细则。这次竞争上岗实行了公开、公平、择优的原则，参与科室领导竞争的医务人员积极踊跃。
    科室领导竞争上岗在该院引起强烈反响。连任烧伤科主任的刘洪琪说：现在当主任和以前当主任心情不一样，原来的职务是领导拍板任命的，而现在是通过竞争上来的，这样更具有群众基础，也更能体现自我价值。院领导深有感触地说：平等竞争打破了论资排辈，体现了尊重知识尊重人才，这次竞争上岗的同志大都学历高、技术精，年轻有为，大家服气。
    新上任的科室领导已经全面展开工作。心内科主任刘维宇上任伊始，就开展了心脏介入性治疗等6个新项目。有的科室从整顿病区秩序入手，有的从端正医疗态度做起。全院上下新风扑面，生机盎然。
〖-ZW/正文〗
