〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青藏兵站部万余名官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位严格执勤传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾德荣/樊厚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾德荣、特约通讯员樊厚东报道：1月14日上午，青藏兵站部某仓库警卫排战士谢玉青的父母来部队看望儿子，到营门口下车后正好看到儿子在哨位上执勤，这时小谢也看到了父母，他仍坚持到下一班换岗时，才走下哨位，亲热地跑到父母跟前。这是青藏线上万余名执勤官兵实践《军人道德规范》、严守军纪的一个缩影。
    青藏兵站部队针对部队执勤分散、小远散单位多的实际，结合学习实践《军人道德规范》，在官兵中广泛开展“高原战士听党话，严守纪律跟党走”为主题的守纪律、做奉献活动，并制定了相应措施，加强检查监督，确保了运输、输油、通信等中心任务的圆满完成。去年12月27日，唐古拉兵站司务长刘志云外出办事，一名在当地开饭馆的老板让他搞一些主副食出来卖给他，并当场拿出2000元钱作为定金，被他断然拒绝。刘志云义正词严地解释说，我们的主副食是给官兵吃的，又不是拿来卖的。老板无奈，只好作罢。据悉，该部自开展活动以来，广大官兵守纪意识明显增强，没有一人涉足地方娱乐场所，没有发生一起军政、军民和民族纠纷。
〖-ZW/正文〗
