〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联合国官员认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残疾人事业取得巨大进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车书明/文萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.69〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁1月16日电 （记者车书明、文萍）“中国在过去10年中，在提高对于残疾人特殊需求的社会意识方面，在为使残疾人能在政府机构、社会团体和私营领域工作创造机会方面作出了杰出工作，取得了巨大进展。”联合国开发计划署驻华总代表莱特娜女士今天在广西纪念《中华人民共和国残疾人保障法》颁布实施10周年系列活动答谢酒会上这样说。
    她说，世界人口中估计有2.5亿到3亿为残疾人，无论在发达国家还是在发展中国家，残疾人都受人歧视，这样一种“无声的危机”，不仅影响到残疾人及其家庭，而且也影响到整个社会的经济和社会发展。我们赞赏中国政府致力于解决这种“无声的危机”。
    广西纪念《中华人民共和国残疾人保障法》颁布实施10周年系列纪念活动包括开展对残疾人保障法执行情况的检查、推选“爱心助残律师事务所”、在部分地市建立“爱心助残书报亭”、举办大型广场文化活动、举办“新世纪爱心助残”募捐系列活动、举办“中国世纪爱心万里行――八桂情”大型文艺演出活动等，还为14400人做了白内障复明手术，为290名肢疾人士安装了假肢，安排了2000名残疾人就业。
    在今天的纪念酒会上，广西区政府还向14个关心残疾人事业的单位授予了“爱心牌匾”。
〖-ZW/正文〗
