〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一本字典与十三茬兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗先进连队的得意之作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队小档案：南京军区某舟桥团二连，长期担负着重大军事行动的渡河保障和抗洪抢险任务，曾被军区树为“硬骨头六连式连队”，先后5次被南京军区表彰为“基层建设先进连队”、7次荣立集体二等功、9次荣立集体三等功，连续15年被军区、集团军评为“先进党支部”。
    南京军区某舟桥团二连三班的书柜里，摆放着一本《新华字典》，别看它封面裂口贴上了透明胶，纸张也已发了黄，但官兵们却像对待文物一样精心保管着。为什么？宣传股长应启万解释说：“因为这本字典‘帮’了一个兵，‘火’了一个连。”于是，他讲起了一本字典与13茬兵的故事。
    1989年3月，三班新战士杨鸿清因为文化低，不仅军事理论考核经常吃“鸭蛋”，就连写信也要叫人代笔。连长田大流看在眼里急在心头。一天，他把小杨叫到连部，三两句话之后，便扔给他一本《新华字典》，用“没商量”的口吻说：“从今天起，你就靠它来学文化，不用求多，每天学两个字就行，一星期向我汇报一次，服役期内一定要闯过文化关。”
    杨鸿清深感这是命令更是关爱，一点也不敢怠慢，几乎把所有业余时间都搭进去了。一年下来，居然认识了900多个字，两年下来，突飞猛进，不仅能朗读报纸，还能在黑板报上发表学习心得了。退伍时，小杨特地把字典交给班长，动情地说：“这是帮我在军营成长进步的最忠实的‘帮手’，把它留在班里供后来人用吧。”
    从此，这本字典便成了三班的“传家宝”。后来，虽然三班又买了《汉语小词典》和《成语词典》等工具书，但战士们对这本《新华字典》依然十分珍爱，把它视为立志奋斗的活教材，班里掀起的读书热经久不衰。每年新兵下连，连队都要向新战士讲述这本字典的故事，用当年杨鸿清刻苦扫清文化拦路虎的精神，来激励着一茬又一茬官兵。爱读书、善钻研，成了二连官兵的自觉行动。连队党支部因势利导，把“读书明理，学习成才”活动纳入了经常性工作的轨道，使之成了连队的突出亮点。
    团陈政委谈起字典给二连带来的变化如数家珍。他说，如今二连的战士一是变得会说了――连队连续两次获得军区演讲比赛一等奖；二是变得爱写了――写读书笔记、黑板报评比、在军地报刊发表文章，二连在全团总是最多最好；三是脑子变灵了――团里举行知识竞赛，二连得金牌总是最多。
    陈政委话锋一转说，最根本的变化还是二连的兵因为爱学习，素质高了，能力强了。去年底，团组织综合战术演练，二连在复杂而陌生的水域里，快速架起了60多米长的浮桥，创下了舟桥兵架桥史上的新纪录。
    有一年，26位将军来二连视察，座谈中他们深感二连的兵思想敏锐、口才流利，赞不绝口。军区一位主要领导高兴地说：“二连的干部骨干都有这样的水平，还发愁做不好思想工作嘛？！”
    张文本报特约通讯员许岩胜
    点评 莫让精神财富悄悄逝去
    一本普普通通的《新华字典》，不仅“帮”了一个兵，而且“火”了一个连，更是“牛”了13茬兵。这说明我们身边一些有益的小事，一旦被用足用活用实，就会发挥出意想不到的功效。类似二连这种一本字典的故事，每个连队似乎天天都在发生，它虽然很不起眼，但却蕴含着巨大的精神力量。问题在于我们能不能发现、会不会利用。无所用心者，很容易让许多闪光的东西稍纵即逝。作为带兵人，就要善于捕捉和发现这些平常小事，将它提炼升华成连队的精神财富，当作激励官兵赶超先进、再创辉煌的活教材。学会“发现”吧，切莫让宝贵的精神财富在岁月的长河中悄悄逝去。（陈生庚）
〖-ZW/正文〗
