〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基在印度工商界午餐会上发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德良/熊昌义/周效政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社孟买（印度）1月16日电 （记者戚德良、熊昌义、周效政）印度工业联合会和印度工商联合会16日中午在孟买举行盛大午餐会，热烈欢迎中国国务院总理朱F基访问印度。朱F基在午餐会上发表重要讲话，全面阐述了中国经济改革与发展情况，并就促进中印经贸合作提出具体建议。
    朱F基在讲话中首先介绍了中国当前的经济情况和发展前景。他说，中国的发展不仅将造福于中国人民，而且有利于促进本地区和世界的繁荣与发展，特别是为周边国家带来发展机遇。今后5年中国将进口总额为1.4万亿美元的设备、技术和产品，为亚洲国家提供更广阔的商业机会。我国正在实施西部大开发战略和“走出去”战略，周边国家将从中直接受益。
    在谈到印度经济发展和在国际事务中发挥的作用时，朱F基说，20世纪90年代以来，印度全面推行经济改革，经济快速发展，年均增长6％以上。今天的印度，已经建立起比较完备的经济体系。特别是在信息产业领域，印度走在了世界前列。
    印度是国际社会的重要成员，在当前复杂多变的国际形势下，印度支持世界多极化进程，主张建立公正合理的国际政治经济新秩序，推动南南对话与合作，为维护发展中国家的权益发挥了重要作用。中国对印度所取得的建设成就感到高兴，赞赏印度在国际事务中所发挥的作用。
    朱F基说，我们两个民族在两千多年前就相识了。双方的友好交往是人类文明史上的重要篇章。中国与印度共同倡导的和平共处五项原则至今仍是维护世界和平与稳定的重要基础。在新的历史条件下，我们两国没有理由不加强信任、增进合作。中印两国政府已就和平解决两国边界问题达成了共识，双方进行的谈判正在取得积极进展。
    朱F基说，近年来，中印高层交往增多，双边贸易连年保持两位数的增长，去年达到30亿美元，其它领域的合作交流不断扩大。我此次访问贵国期间，两国就扩大合作签订了一系列重要协议。但是，中印现有的合作水平与两国的实力和地位还很不相称。中印双方经济快速增长，互补性强。扩大合作与交流潜力巨大，前景广阔。为推动两国合作迈上新台阶，朱F基建议：
    一、扩大交往，增进了解。中印国情相似，在许多方面可以相互学习、借鉴。应鼓励两国人民多往来，加深了解。为扩大两国人员往来和商贸合作，今年3月28日，中国东方航空公司将开通从北京到德里的定期航班，中印两国将实现直接通航。
    二、优势互补，互通有无。中印两国经济上各有优势，同时互补性比较明显，我们欢迎印度工商界朋友到中国开拓商机，也继续鼓励本国企业到印度投资办厂。
    三、面向未来，拓展合作。随着中印两国经济的发展，双方的合作领域将更加广泛，建议尽快召开中印经济科技联合小组第七次会议，确定今后一个时期经贸合作的具体事宜。中印也需要加强在世界贸易组织中的协调和区域经济组织中的合作。
    朱F基说，中印是两个最大的发展中国家，我们的人口加起来占世界的1/3。在新的世纪，我们都肩负着促进自身发展、推动人类进步的历史使命。中印关系稳固了，亚洲团结、稳定、繁荣的希望就增大了。我对中印关系的发展充满信心。让我们着眼长远，增进信任，扩大合作，开辟中印两国友好关系的新纪元。
    印中双方工商界人士350多人出席了午餐会。与会者对朱F基的讲话不时报以热烈掌声。
    演讲后，朱F基总理回答了印度工商界人士的提问。
    午餐会前，朱F基总理在他下榻的饭店亲切会见了曾经支援中国抗战的已故柯棣华大夫的亲属和中国驻孟买总领馆人员及华人、华侨代表。
    据新华社班加罗尔（印度）1月16日电 （记者戚德良、熊昌义）中国国务院总理朱F基16日下午乘专机自孟买抵达印度南部城市班加罗尔进行访问。
    班加罗尔是他此次对印度为期5天正式访问的最后一站。
〖-ZW/正文〗
