〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争处方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/张同焕/贺军旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日色昏黄，阳光里透着高技术战争的庞杂与莫测。大漠上，云天外，处处隐伏杀机。歼击机在天空划出一道道白色的印痕，疾射而出的防空导弹直刺苍穹，压制火炮、高炮的闷响震耳欲聋，装甲输送车、坦克扬起冲天沙尘，就连边疆的瑟瑟秋色，也在连天战火中惊恐地颤栗。
    负责战场油料保障的王海，却镇定自若，一脸的平静。油料是战争的血液，这他比任何人都清楚，他不会让战场因贫血而苍白无力，战场也不可能因油料供应不足而贫血。
    按说王海也该有怕的事情：譬如瞬息万变的战场情况使人晕头转向，譬如巨大的油料消耗超出了常人的想象，譬如分部要在远离大后方的情况下独立支撑起这个仿真高技术局部战争的战场。但此刻他却不怕，他成竹在胸，这一切都在他的掌握之中，他已为这一切开具好了处方。
    弥漫的硝烟中，由王海指挥着的直升机和加油车时隐时现，已从空中和地面结起一张立体油料保障大网，将战争的血液――油料，源源输送到战场的各个角落。
    何况王海的手中还捏有一张王牌呢！
    不管战场的情况如何变化，不管硝烟在哪个方向和地域燃起，王海只要轻轻点一下鼠标，辖区内军地油库站的数量、储存油量的多少、油的品种、战时抽组和征用油料与技术人员的方案，便会跃然在他的眼前。20分钟内，他就能按照首长决心和作战意图，拟制出一份完整的作战油料保障计划来，并在不同地域和方向，迅速织起一张张全面覆盖各个战场的油料保障网。
    王海的这种从容不迫，这种挥洒自若，来自于他最初的惶惶然。
    1997年的整整一个冬天，又整整一个春天，王海都是在灰色的沉默中度过的。
    分部地处欧亚大陆中心战略要地，处在保障打赢高技术局部战争的最前沿，而分部油料战备建设却与超强度、大空间、快节奏、高消耗的高技术局部战争的战场存在着诸多的不适应，这就不能不使他忧心忡忡，焦虑不安。
    王海是从军区油料科长提拔为分部物油处长的。他能从军区的一个油料助理员到油料科长，再从科长到一个联勤分部的物油处长，是他多年处心积虑、潜心研究高技术局部战争中油料保障方式方法的结果。他曾著文大声疾呼：“要把戈壁沙漠、高原寒区作为未来作战油料保障的重点来研究。”并以此为内容，大胆进行了探索，积累了经验，正因为这样，他才被上级选中，也正是因为有这样的经历，他才在上任时间不长，就摸清了分部油料战备建设中存在的问题。
    人在有些时候沉默，并不意味着就是消沉，而是正在进行思想的裂变，在对某一事物进行重新认识和构架，在积聚着更大的力量，重新认识和构架某一事物的最新形态，是在积聚着力量。这就犹如尘封下窖的老酒，会在悄无声息中变得愈加醇香可口一样。至少王海是这样。
    当王海不再沉默的时候，他锁定的第一个目标便是战役油料储备仓库。这不仅仅因为它是兰州军区最大的油料仓库，更为重要的是它在未来战争中有着举足轻重的作用，是保障打赢高技术局部战争的巨大血库，只有当它具备了快速收发油料的能力，才能保证战时战争的血液源源不断。
    在王海看来，这座油库的作用还没有完全发挥出来，因为它的自动化水平还不够高。
    深秋的一天，一条喜讯从战役油料储备仓库传出：推了近20年火车的仓库官兵不用再推火车了！他们在欣喜之余牢牢记住了一个人的名字――王海。因为这个名字与仓库油料收发自动化相连。
    王海第一次走进这座油料仓库的时候，听着官兵推火车悠扬的号子声，抚摸着一双双满是老茧的手，他除了心疼，便是愈加的焦虑不安。就是一座在全军为数不多的大油库，却由于设计原因，仓库地下洞库槽车牵引装置从开始就不能使用，每次火车将油拉来收油时，只能靠官兵们将火车油罐一节一节推进油库去，收完油后再一节一节推出来，成为横在油料仓库通向未来保障路上的一块巨石。
    “就是一座山，也要把它移开。”
    夜已深沉，王海带领的技术革新小组还在一遍遍地紧张做着实验，旁边放着的一箱方便面和几暖水瓶开水，便是他们的夜餐。不知不觉中，又是晨曦微微，新的一天来临了。经过一次次的探索，他们终于将槽车牵引装置改造成功，使原来需要30个小时才能完成的收油任务，现在5个小时就能完成得了。并由此将油料仓库的战备建设牵引上了通向未来战场的快车道。
    现代战争爆发突然，一声令下，部队就要立即出动，但部队加油站不仅数量有限，而且设施落后，难以满足部队整体行动快速加油的需要。
    保障打赢无小事，王海又把注意力集中在了加强部队的加油站建设上。不足三年的时间，物油处就投资300多万元，为部队新建和改造加油站6座。这虽然满足了部队的需要，但也引来了一些人的非议：有那钱何不买辆新车坐坐，贡献出来盖幢新楼乐乐，岂不逍遥？
    要说车，物油处的那辆车的确是太破了，不过王海觉得还没有破到除了喇叭不响到处都响的程度；要说房子，他住的房子的确连建筑面积才40来平方米，但总算还是有个窝吧，这些无关紧要，最要紧的是部队的油料战备建设是不是达到了保障打赢的要求，保障打赢高技术局部战争的把握能有几分。
    习惯了坐在营区内等着供应的油料保障分队，在一次应急保障演练中，磨磨蹭蹭半天出不了营区的门，王海心中的那个气呀，鼓鼓的。谁想他们到达指定地域后，却又因对新装备不熟悉，在野战条件下玩不转，保障不了。王海的火又腾地窜了上来，平时颇有涵养的他用手指向看得见的戈壁大漠和看不见的雪山草原，怒吼道：“把所有的人员和装备都给我拉上去练，不怕装备掉层漆，要让人人掉层皮，我就不信掌握不了。”
    瀚海千里沙如火，高原云天雪茫茫。凡是装备部队的各种油料专用动力装备和非动力机具，凡是油料保障人员，全都被拉入了各种生疏复杂地域，在一次次地摔打中使新装备尽快形成了保障力，官兵们也在接连栽跟头中掌握了作战中定点油料保障、伴随油料保障、支援油料保障的方法。
    凡是王海认定的事，他就一定要干成，这使他在世纪交替的过程中经历了比别人更多的尴尬。
    那是在一个红柳吐艳骆驼草绽绿的天气里，王海走进了一家地方石油公司，当他说明来意后，却被石油公司负责人以商业秘密不能泄露为由，毫不客气地将他撵出了门。
    高技术局部战争既是军事实力的较量，又是综合国力的较量，这就从根本上决定了未来战场油料的筹措、保障力量的临时抽组与编成，将不是单一的，而是多元的。王海想干成的正是这件事，在这一年多的时间中，只要一有空闲，他就在忙这件事，类似这样的尴尬和冷遇，他已遇到过多次，一些人对他所干的这件事不甚理解也不支持，但就是碰再多的钉子，他还是要干，因为在他的脑海中始终闪现的是怎样开具出保障打赢未来高技术战争的处方。
    当这套被命名为《高原寒区作战油料应急保障及辅助决策系统研究》终于面世后，引起了军内专家学者的密切关注，成为战时首长决策和油料保障的依据。
    这就是中级指挥员王海，一个给高技术局部战争开处方的人。（邱明全 张同焕 贺军旗）  （照片董新有摄）
〖-ZW/正文〗
