〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国海关查获走私案件万余起等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/顾静/黄威/江泓/蓝标〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国海关查获走私案件万余起
    据新华社北京1月16日电 （记者张毅）海关总署署长牟新生今天在此间说，去年全国海关共查获走私案件12439起，同比增长8.87％，案值60.28亿元，下降29.95％。
    去年海关缉私警察对4048名走私犯罪嫌疑人采取了强制措施，其中逮捕2081人；移送检察机关2435人。
    中关村软件园迎来首家大企业
    据新华社北京1月16日电 （记者顾静、黄威）中关村科技发展（控股）股份有限公司、四通集团和微软公司今天在京共同宣布，成立合资企业――中关村软件有限公司。
    据介绍，中关村软件有限公司将进驻中关村软件园，成为入园的首家大型软件企业。据悉，这是微软在中国投资支持的第一家国内独立软件企业。
    欧洲工业园在秦皇岛开工建设
    据新华社北京1月16日电 （记者江泓）一个专门面向欧洲投资者的工业园日前在秦皇岛经济技术开发区开工建设，总投资将达8亿美元。
    对外贸易经济合作部欧洲司司长施建新说，创办工业、科技园区是我国吸收外资的一项重要举措。目前，全国已有60多个此类园区，它们在政策、透明度、办事效率、人员素质等方面的优势已吸引了不少国外资本入驻。
    联想首届工业设计周在京举行
    本报北京1月16日讯蓝标报道：与发达国家相比，目前我国工业设计整体水平还有比较明显的差距。为了尽快缩短与国外的差距，联想集团今天在京举行首届工业设计周活动，中国工业设计协会和北京工业设计促进会等国内外众多专业人士与会并就工业设计方面的有关论题进行了探讨，并参观了联想集团的工业设计概念产品。
〖-ZW/正文〗
