〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活着，为使别人过得更美好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活着，为使别人过得更美好
    模范实践“三个代表”的先进战士、广州军区司务长培训大队士官易新群入伍13年来，作为一个普通战士和共产党员，几乎将自己的所有奉献给了战友和人民群众，用他自己的话说“我这一生的追求，就是在有生之年，用我平凡而真诚的生活告诉大家：活着，就是为使别人过得更美好，让社会多一点爱，让人与人之间多一份真情。”易新群用他真诚的给予，无私的奉献，树立了一个共产党员的高大形象。
    “活着，就是为使别人过得更美好”，这对人格低下的人来说，简直不可思议，是一种“傻子”行为。可在共产党人看来，这是最高尚的行为，是人生价值的崇高体现。实践“三个代表”，共产党人就要像易新群那样，全心全意为人民服务，把远大的理想融入脚踏实地的行动之中，把自身的价值融入他人的幸福之中，燃烧自己，奉献爱心，用行动践行党的宗旨，赢得人民群众的信任和爱戴，实现共产党人的崇高人生价值。（罗平）
〖-ZW/正文〗
