〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元旦，我到急诊科当了回“护士”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏群良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    元旦，我到急诊科当了回“护士”
    元旦，人们都在以各种形式欢庆新年，我却走进了泰山脚下的济南军区第88医院，与急诊科的护士们一起紧张忙碌，体会白衣天使的快乐与艰辛。
    早上8点，我如约而至。洁净的走廊里有几个人，看样子是病人亲属，正焦急地来回走动。看着他们满脸的憔悴和紧张，听着病房中不时传出的呻吟，我的心不由得一紧，猛然记起了科主任王援朝在电话中说的“急诊科每天都有生离死别的场面”。
    护士长赵玉兰已提前15分钟到了。提前15分钟上班，是护士们多年的习惯，“急诊科特忙，这样进入情况快些。”没有过多的客套，我按照护士长的吩咐，穿上白大褂，戴上口罩，当上了“见习护士”。
    带教我的是护士王桂芳，过了年才20岁，其工作责任心显然与年龄不相称，开口闭口总是“我们的习惯，直接影响病人的安危”。进治疗室必须戴口罩、洗手；加药前必须根据医嘱对一下液体名称，仔细查看液体是否浑浊，有没有失效，剂量是否正确；加药时必须再查对一遍医嘱，兑药时每一道程序都必须消毒……
    小王边说边做，我跟在后面手忙脚乱，还时不时地受到“批评指正”：急诊病人起病急，变化快，病情凶险，这个地方要是不慎重，万一感染，可不得了……这也不行，那也不能，没多久，我就烦了。可小王不管，她说，这是制度，人命关天的事马虎不得，当护士的天天都必须这么做！
    小王一个劲地催我动作快点：“急诊病人说来就来，保不准一会儿就有什么事。”望着她专注的神情、麻利的动作，我顿生感慨：什么叫不简单？成千上万次把一件看似简单的事情做好，就是不简单！而这一切都源于对生命的高度负责！
    正想着，忽听走廊上人声嘈杂，我赶紧放下手中物品，走到门外。只见七八个人抬着一个满头是血的病人进了急救室。“怎么回事？”“给砖头砸的。”“先缝合，再拍片，看伤着骨头没有？”值班医生刘洪年一声令下，负责急救的护士宋静、李娜立即忙活开了。这个病人还在处理当中，又一个病人被架进了急救室。他右边的裤脚卷得老高，腿上的鲜血已呈褐色，也许是天气冷，他浑身一个劲地打哆嗦，嘴里不住地哼哼着。护士长为他清创缝合，包扎伤口。
    “大夫，大夫，快看看俺孙子，他给车撞了。”两位年过六旬的老人，几乎是哭着闯了进来，身后一对夫妇吓得脸色煞白说不出话来，手里托着一个大约10来岁的小男孩。小孩浑身湿淋淋的，脸上还在渗血。
    门里门外挤满了病人亲属，医生、护士只能侧着身子来回走动。我正准备请病人亲属回避，护士刘瑟用目光制止了我，悄声告诫我：要理解病人亲属的心情，在这里，围观的亲属永远比急诊的病人多。
    我看一名病号翻身吃力，就上前帮了一把。谁知一低头，一股难闻的血腥味扑面而来，我的胃一阵痉挛，立马想吐。护士邹月华发现了，忙把我拉了出来。见我难受，她安慰说，她们刚来的时候，碰到血、呕吐物、大小便什么的，哪天都要吐几回，吐完了回去接着干，习惯了就好了。她自豪地说，就在几天前，有个妇女喝农药中毒，造成痰窒息，她还用嘴为这个妇女吸过痰呢！
    时间在忙碌中过去。把上午最后一个病人处理完，送进重症监护病房时，已是中午12点多。我发现一个有趣的现象：大家没有急着去吃饭，而是忙着上厕所。医生王锐昌笑着解释，急诊科的医护人员工作时间一般不喝水，怕急救时因上厕所而耽误时间。
    今天是元旦，护士长留下值班，我这才有机会与她聊聊。赵大姐在急诊科9年了。来之前，我就听说，她为了抢救病人，曾连续工作过3天3夜，最后晕倒在回家的路上。她不愿多谈自己。她说，肯来急诊科、能在急诊科呆下去的护士，个个都是好样的。这里的护士大多20来岁，但由于急诊科工作太累，饮食起居没规律，一些人患了神经衰弱等病。频繁的夜班，使她们照顾不了丈夫孩子或不能与男友经常约会，结果，常常被误解，恋爱和家庭生活受影响。
    急诊科不同于其它地方，每天都在上演“生死时速”。除了急救室，还有近30个床位的重症监护病房以及网络值班室、护士工作站，哪一个地方都需要护士。为了抢救病人的生命，很多护士做出了牺牲。护士周慧，去年7月好不容易怀上孩子，却因工作强度太大，不慎流产；20岁的姜岭，前不久姥姥病危，临终前要见她一面，可由于当时急诊任务太重没能走开，等她赶回时，姥姥已带着遗憾离去……
    下午一上班，急救室突然传出争吵声。原来，一名脑外伤的病人，在被送去做CT的途中出现脑疝，经验丰富的周慧发现后，果断将其推回向医生提出抢救。情绪急躁但又缺乏医疗知识的病人亲属，误以为周慧不遵医嘱，耽误检查时间，上前诘问。病人危在旦夕，周慧来不及解释，便转身帮助抢救。没想到病人的儿子竟从后面推了她一下，周慧一个踉跄，差点摔倒。周慧擦了擦眼角的泪花，转身又忙她的去了。我正准备上前安慰两句，赵大姐拉住我说：“没事，她能正确对待，反正也不是第一次了。”后来我才知道，急诊科的医生、护士都有被打的经历，但他们都恪守一个原则：打不还手，骂不还口。
    我虽然没做什么工作，但抢救过程中，一直充当重症监护病房的联络员，来回唤护士处理情况，跑来颠去的，也累得头晕目眩，有一种虚脱的感觉。
    天色渐渐变暗，前来就诊的病人却多了起来，赵大姐告诉我，这是节假日的规律，尤其是晚上8点到10点，比平时更多一些。因为要赶回济南，我不能再和这些白衣天使们一起战斗了，但我的内心一直被某种情愫感动着。征得护士长同意，我将身上的白大褂带走留念。
    窗外的街灯飞速地向后掠去，白天的一切像放电影一样在眼前不停地晃动，我的耳际一直回响着护士们对我说的那句话：“只要看到病人健健康康地走出医院，所有的劳累、苦恼和不快都会烟消云散。”（夏群良）
〖-ZW/正文〗
