〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某研究所总工程师祖南博士〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗照顾烈士双亲三十一载情深义重科研领域奋力拼搏获得八项大奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践《军人道德规范》加强精神文明建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事科研成果；军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年3月9日，与祖南同年入伍的一名战友为救护遇险军舰壮烈牺牲。中年丧子，烈士的父母痛不欲生。身为烈士生前战友，祖南忍着悲痛，经常去看望安慰前来料理儿子后事的老人，给老人打水、送饭。两位老人离开部队后，祖南把他们当作亲生父母孝敬，与老人建立起了深厚的感情。两年之后，祖南退伍回到江苏老家当了一名工人，但他始终牵挂着老人，每逢过年过节就给老人写信问候，并用自己微薄的工资接济老人。
    1979年，祖南以优异成绩考入国防科技大学攻读硕士研究生，第二次穿上军装。1987年又考入清华大学攻读博士研究生，毕业后调入第二炮兵某研究所工作。这些年，除了科研工作之外，祖南还担任兼职教授、带研究生。工作比以前更忙了，但他还是经常抽空去天津看望老人，并多次把老人接到北京家中小住，让爱人和女儿陪着老人游览名胜古迹。1996年两位老人瞒着祖南，给第二炮兵首长写了一封情真意切的感谢信，希望组织出面说服祖南，不要再给他们寄钱了。这封信引起了首长的高度重视，立即指示有关部门将其作为精神文明建设的典型大力宣传，但却被祖南以“不愿再碰老人心灵伤口”为由拒绝了。
    在烈士牺牲30周年之际，为了给两位老人心灵上以安慰，祖南向所领导请假专程赶到天津，陪同老人一家为烈士扫墓。站在烈士墓前，祖南感到欣慰：这些年来，他自己在国防科研领域奋力拼搏，先后有8项成果获得国家和军队科技进步奖，并被中国科协授予“全国优秀科技工作者”荣誉称号。2000年，祖南出席国家科学技术奖励大会，受到了江主席等党和国家领导人的亲切接见。祖南希望能用这份“厚礼”告慰战友在天之灵。
〖-ZW/正文〗
