〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李德洙在全国民委主任会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面推进“兴边富民行动”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李德洙说，进入新世纪，民族工作也进入了一个新阶段。“三个代表”重要思想具有鲜明的时代特征，用“三个代表”重要思想指导民族工作，加快少数民族和民族地区的发展，这既是民族工作的方向所在，也是力量所在。实施西部大开发战略中，全国5个自治区，30个自治州和82个自治县都纳入西部大开发的范围，或享受西部大开发的有关政策。因此，以实施西部大开发战略为标志，少数民族和民族地区进入了以实现跨越式发展为目标的新阶段。
    李德洙指出，“兴边富民行动”是实施西部大开发战略的有机组成部分，是民委系统实践“三个代表”的一个实际行动。“兴边富民行动”启动两年来，已取得了初步成效。今年要召开全国“兴边富民行动”经验交流会，组织实施《全国“兴边富民行动”总体规划》，全面推进这一项工作。他说，去年全国民委工作会议确定着力抓好22个人口较少的少数民族的发展问题。中央领导非常关心这项工作，并正式列入了“十五”计划。今年要抓好落实项目的主要环节，以解决人口较少民族群众最基本的生产生活需要为重点，切实推进扶持22个人口较少民族加快发展的工作。
〖-ZW/正文〗
