〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见巴基斯坦参联会主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出我们真诚希望南亚地区保持和平与稳定，经济快速健康地向前发展傅全有等会见时在座〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先对客人的来访表示欢迎。他说，中巴两国是山水相连的友好邻邦。在长期的友好交往中，两国人民相互理解、相互支持、相互帮助，建立了深厚的友谊。建交50年来，两国友好合作关系历经国际风云变幻的考验。真诚友好、相互信任和互利合作已成为两国关系的显著特征。
    江泽民说，南亚地区是亚洲的重要组成部分，没有南亚的稳定和发展就不会有整个亚洲的和平与繁荣。我们真诚希望南亚地区保持和平与稳定，经济快速健康地向前发展。
    江泽民说，阿富汗是中巴两国的共同邻国。多年来，两国同国际社会一道，为推动阿富汗问题的和平解决做出了不懈努力。我们真诚希望阿富汗各派能以国家利益为重，以和平为重，切实履行有关协议，使阿富汗尽早恢复和平与安宁。阿富汗的命运最终应由阿富汗人民自己决定。同时，阿富汗问题的政治解决离不开联合国的作用。中方支持巴基斯坦在阿富汗和平进程中发挥积极作用，愿与巴方保持沟通，协调立场，共同维护本地区的和平与稳定。
    江泽民请阿齐兹转达他对穆沙拉夫总统的亲切问候和良好祝愿。
    阿齐兹对江主席的会见表示感谢并转达了穆沙拉夫总统对江泽民主席的问候。他说，巴中两国是亲密的友好近邻，巴中建交50年来，两国人民相互支持，坦诚相待，结下了深厚的友谊。在两国领导人的关怀下，巴中两国、两军的友好合作关系正在不断得到巩固和发展。他还介绍了巴基斯坦对国际和地区形势的看法。
    中央军委委员、总参谋长傅全有上将，副总参谋长熊光楷上将和巴基斯坦驻华大使霍哈尔等会见时在座。RW：江泽民；会见外宾；傅全有；出席
〖-ZW/正文〗
