〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国超导研究再获重大突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗偶正涛/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社合肥1月16日电 （偶正涛、吴晶）中国科学院等离体物理研究所主持的超导托卡马克可控热核聚变研究新一轮实验日前取得位于世界前列的运行成果，使该所的HT-7超导托卡马克装置成为国际上可进行稳态高参数等离子体实验的两大平台之一。专家认为，这是我国大科学工程研究的一个重大突破。
    这是记者今天从中国科学院等离体物理研究所获悉的。
    超导托卡马克可控热核聚变研究是我国新世纪初重点支持的十项大科学工程之一。位于合肥的中国科学院等离体物理研究所长期从事这方面研究，并于20世纪90年代中期建成HT-7，使我国成为继俄、日、法之后第四个拥有该类大型实验装置的国家。这个装置还创造了我国超导体规模、超低温、强磁场等多项科研与实验装置建设纪录，在多学科取得一系列高水平研究成果。
    据研究所负责人介绍，本轮实验开始于2001年10月，是在对系统进行大量改进后进行的。我国150多位科学家和来自美、日等国家的18位外籍科学家并肩奋斗，实现了低杂波驱动下电子温度超过500万度、长达20秒可重复的高温等离子体放电；实现大于10秒、电子温度超过1000万度的高参数等离子体放电。这是世界上第二个放电长度达到1000倍能量约束时间准稳态等离子体；在离子伯恩斯波和低杂波协同作用下，实现放电脉冲长度大于100倍能量约束时间、电子温度2000万度的高约束稳态运行；最高电子温度超过3000万度。科学家们还围绕实验运行，就当今世界磁约束聚变领域最具挑战性的前沿课题开展全面、深入研究。
    这项令世人瞩目的成果，是在中等尺度和中等磁场强度的托卡马克装置上取得的。中国科学院院士霍裕平教授指出，这一成果还对今后改进和简化商用核聚变反应堆设计有重要意义。
〖-ZW/正文〗
