〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情铸英雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军优秀速度滑冰运动员刘洪波〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘洪波作为解放军冰上训练基地速滑队的优秀运动员，曾参加过3届冬奥会、3届亚冬会、3届冬运会和3届全运会，曾取得世界短距离速滑比赛第四名的好成绩，蝉联了3届全国冬运会和3届全运会的冠军，“垄断”中国此项比赛金牌的时间长达12年！
    一般说来，运动员的巅峰时期都是非常短暂的，是什么力量促使刘洪波保持这么长的运动青春？
    真情奉献
    成功者的道路并不平坦。当年16岁的刘洪波从业余体校刚出道，像所有男子汉一样，向往军营，敬佩军人，立志做一名解放军速滑运动员。但事与愿违，1986年他报考解放军速滑队被淘汰。又过了9年，刘洪波才被特招入伍，穿上绿军装，实现了自己多年的梦想。
    体育是一种真正实力的考量和较量，来不得半点虚伪。刘洪波深明此理。他说：通向冠军的路是用刻苦加科学的训练来铺就的。1998年，荷兰人发明了新式冰刀，给冰上运动带来了一次技术性革命。可那冰刀与冰鞋后跟分离，滑起来踢踢踏踏有点别扭，滑行速度却大大地提高。摆在刘洪波面前的问题是：换不换冰刀？换冰刀意味着改技术，而对于刘洪波这样技术成熟的老运动员，改技术就要从头学起。但不换，则无法有新的突破。1999年，解放军冰上训练基地从荷兰购进一批新式冰鞋。刘洪波着迷了。换刀的感觉是在冰上走就想往前跪，他为此付出了代价，也换来了收获。一天，训练课接近收尾，刘洪波已是精疲力竭，还有最后一个内容，用绝对速度再滑一圈。他全力以赴地冲上直道。时值中午，气温升高，冰面有些软，他毫不犹豫地滑进弯道。瞬间，冰刀切入冰层，他被重重地摔向冰场边上的铁护栏。手套摔飞了，身体多处擦伤。这一跤摔醒了他。他找来技术资料和录像悉心研究揣磨，终于找到了窍门。重心需要调整，频率需要顺势，蹬冰需要求实……悟性就在脚下。优秀速滑运动员不仅是用腿去滑冰，更要注重用心用脑去成就自己所钟爱的事业。
    情系战友
    刘洪波的教练刘长春病了，病得很重，住院手术前后20天，刘洪波天天训练结束就去病房护理，翻身按摩，抬上抬下，喂水喂饭，端屎端尿，真是无微不至。刘教练术后不愿吃饭，他就到市场买来甲鱼自己下厨熬汤送到医院给教练进补。
    刘洪波就是这样的人，他不大会说，却知道怎样做。对这，领导们信任他，教练员们喜欢他，运动员们更敬重他。
    运动员矫云龙身高1.88米，人称“大脚”。他速度耐力素质都好，天生滑冰的料子，可每每参加国内大赛都与奖牌无缘，遗憾之中未免苦恼。去年矫云龙从长距离组转入短距离组成绩突进，直逼刘洪波，这不能不说是又多了个竞争对手。刘洪波胸襟博大，非但没有防范之心，反倒给矫云龙当上了“业余教头”。先是他发现矫云龙训练蹬冰滑行的动作有起伏的毛病，就和矫云龙一块儿分析技术动作，说明改进的方法；后又发现矫云龙出弯道时直线速度降低，就给矫云龙谈个人体会，还带他一块儿滑行；后来刘洪波索性搬进了矫云龙的宿舍，与他同吃同住同训练。去年九运会决赛，矫云龙奋勇争先，夺得了一枚可贵的铜牌。
    刘洪波的可贵之处就是，他能从个人利益中跳出来，心想事业，情系战友。似乎解放军冰上训练基地的每一个人都是他的兄弟：李雪松要把动作再打开一点；尤艳春要把心理素质再提高一步；逄海龙要把技术再细腻一下……这些，都是他作为老运动员在训练中发现的，哪怕是一点点感悟，他也要毫无保留地告诉队友们。
    超越自我
    近6年来，刘洪波在国内国际重大比赛中屡建功勋，获金牌42枚，荣立3次二等功、1次一等功。
    1996年，解放军冰上训练基地引进刘洪波主要是完成八运会比赛1枚金牌的任务。1997年八运会上，刘洪波一骑绝尘，酣畅淋漓地摘取了金牌，令许多人为之瞠目。基地当时曾有个打算：八运会完成任务后可安排他退役改做教练员工作。中国冰坛一位权威人士也曾评价：再有两年，刘洪波将从颠峰状态下滑，届时短距离速滑金牌鹿死谁手应该是个迷。刘洪波也做了心理准备。
    但八运会后，冰上训练基地党委又决定：刘洪波为速滑队助理教练员兼运动员，继续担当九冬会和九运会夺取金牌任务。这就意味着，本来已经滑到比赛终点的刘洪波，不得不再回到比赛的起点，继续艰苦地延续自己的运动生命，并不断地超越自我。而这要付出多少血汗，承担多大压力啊！
    1999年九冬会预赛，刘洪波与金牌没沾边，最好的成绩是个第二。为这，他的教练一夜之间满嘴起泡。刘洪波不但没有气馁，反而给教练做起了思想工作。到决赛时，刘洪波创造了奇迹，他包揽了短距离速滑比赛的全部5枚金牌，每一回合都是最后胜出，赢得艰苦卓绝。而其中最难的是他还完成了一次思想上的超越。比赛期间的一天，一位当年同窗好友找到他，求他让出1枚金牌并允诺给8万块钱。刘洪波的火气一下子拱了上来。我是军人，咱俩再好我也不能出卖军队的荣誉，你自己拼吧，赢了是自己拼命争来的。
    2001年九运会速滑决赛在哈尔滨举行。赛前一段时间，刘洪波除了训练和去饭堂，就把自己关在屋里。比赛开始那天，哈尔滨体育馆人声鼎沸。刘洪波看看身边的老对手李雨，平静地站在银色的跑道上。枪响，刘洪波似离弦之箭，把自己射向更快更高更强的目标。在风驰电掣般角逐中：第一天，500米赢李雨0.22秒，1000米输0.24秒；第二天，500米赢李雨0.23秒，1000米赢0.76秒。刘洪波大获全胜。他不但为解放军赢得了1枚宝贵的金牌，而且以总积分146.570分打破了自己保持7年之久的短距离全能全国纪录。（李伟） 照片：刘洪波在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
