〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某炮团探寻与新装备相适应的管法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既讲“擦得亮”更要“打得响”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李民华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    既讲“擦得亮”更要“打得响”
    本报讯 李民华报道：新年伊始，担负总部“炮兵快反改革”试训任务的北京军区某炮兵团，在接受上级考核验收时长途机动，无一车“抛锚”掉队，保证了整个演练开得动、联得上、打得响。团长常振宗深有感触地说：“这是我们跌了‘跟头’才捡回的明白。”
    去年7月，这个团在参加军区组织的一次“红”“蓝”对抗演练时，连续3年被评为“装备管理工作先进单位”的两个连队，先后有两台“红旗车”半路上“趴窝”。此事在全团引起了较大反响，同时也引发了团党委对装备管理的深层次思考。
    调查中，团党委发现，随着部队现代化建设的发展，一大批技术含量高的新装备已陆续列装，但武器装备的管理与保养却仍停留在过去“敲敲打打”、“擦擦洗洗”的简单方式上，对那些高技术装备的维护保养更是不知从何处下手。落后的装备管理方法已远远不能适应装备发展的需要，制约了战斗力的生成和提高。
    为此，他们专门召开党委会，认真查找思想根源，查找技术薄弱环节，并根据自身实际修改完善了装备管理检查评比标准、车辆技术状况评比细则，明确提出既要“擦得亮”，更要“打得响”，严格了车场日和车辆换季制度，出台了相关措施，实行岗位责任制。他们还先后选送13名技术骨干到军队技术院校和装备生产厂家学习深造，培养出了一批能听会辨、能查会看、能修会干，懂技术、善管理的专业技术能手，充实到基层连队。在去年10月份冬季车辆换季保养中，这个团除对所有装备车辆进行了一次常规保养检修外，还聘请部分技术专家对每台车辆进行了“把脉问诊”，使所有车辆的各项技术状况全部达到了规定的技术指标，确保了各项任务的完成。
〖-ZW/正文〗
