〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想政治工作要在务虚中求实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李笃信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    思想政治工作的最终目的是要起到服务和保证作用，从本质要求来说是“务实”的，但其作用的发挥必须通过人的思想这个中介来实现，因而又是一项“务虚”的工作。在实际工作中，由于种种原因，这种“虚”常常被人为地演变为“空”，使思想政治工作成为一种空对空的说教，收不到任何实际效果，也损害了思想政治工作的形象。因此，必须正确处理好思想政治工作“务虚”和“务实”的关系，力求做到虚实结合，在务虚中求实。
    深入基层，准确把握官兵现实思想
    思想政治工作的生命力在于针对性，在于对官兵现实思想状况及其变化规律的准确把握。思想政治工作直接面对的是广大官兵，施以教育和引导的是官兵的思想，体现作用和效果的是官兵思想觉悟的提高，因此，准确把握“虚”的思想，使之成为可调控、可引导的目标，是思想政治工作做到实处、求得实效的关键。但在实际工作中，许多同志往往懒得深入基层、深入实际，不愿与官兵谈心、聊天，对基层的实际情况缺乏真实的了解，对官兵想些什么，关心些什么，需要些什么，有什么意见和建议，若明若暗，心中无数。这样做起思想工作来，往往就是我讲我的，你听你的，无的放矢，一厢情愿，这是思想政治工作“空”的一个突出表现和重要原因。诚然，人的思想具有一定的内在性，看不见，摸不着，很难把握。特别是在新的历史条件下，官兵受外界的影响日益广泛，思想触发点增多，民主意识和个性不断增强，掌握他们的思想状况难度越来越大。但官兵的思想也不是虚无缥缈、不可捉摸的神秘之物，只要我们放下架子，眼睛向下，常到基层走走，真心以官兵为友，真诚地与他们交心，注意了解和掌握官兵思想情况的第一手资料，并加以认真的分析、研究，那么，对官兵的思想做到亲知、真知、深知也并非难事。只有切实准确把握官兵的现实思想，思想政治工作才能有实实在在的基础，才能真正地把思想政治工作做到官兵的心坎上。
    力戒空谈，着眼于解决实际问题
    解决现实思想问题是思想政治工作的一项主要任务，也是思想政治工作效果的重要体现。看思想政治工作是否务实，一个重要的标准就是看是否解决了官兵的现实思想问题。许多同志做思想工作总是喜欢从高深的理论入手，觉得道理越大越好、问题越深越好，恨不得让官兵全部接受，理论水平上升一大截，而对官兵具体的现实思想问题则不闻不问，其实际效果可想而知。不结合现实思想，这样的思想工作等于空谈，再科学的道理也成了空话、套话。因此，思想政治工作必须首先着力解决各种现实思想问题，在充分把准思想症结的基础上，从浅显的道理入手，循序渐进地进行疏导，逐步上升到理论的高度。只有思想症结化解了，官兵才能乐于接受科学的道理，促进思想境界的升华和道德觉悟的提高。
    解决思想问题必须和解决实际问题结合起来。做好思想政治工作，既要善于讲道理，又要努力办实事。特别是在新的历史条件下，由社会变革带来的各种实际问题而产生的思想问题，已成为官兵思想问题的一个主要方面，解决这些实际问题是思想政治工作的当务之急，看不到这一点，就不是唯物主义；不把解决思想问题和解决实际问题结合起来，就不是务实的思想政治工作。在解决思想问题时，既要分析产生的原因，从现实中寻找根源，又要拿出解决问题的办法和措施。要把思想政治工作融入到办实事之中，多设身处地地为官兵着想，多为他们解决一些实际困难，在家庭困难的解决、合法权益的维护、转业退役安置、家属子女就业入学等方面为他们提供尽可能多的帮助，解除他们的后顾之忧。在提干、入党、考学等事关官兵切身利益的敏感问题上，要坚持公开、公正的原则。官兵的实际问题解决好了，许多思想问题就会迎刃而解。
    以人为本，站稳服务官兵的落脚点
    思想政治工作从本质上说，是为了教育人、培养人，它内在地包含着对人的关爱与服务。因此，思想政治工作必须坚持以人为本，必须在教育人的同时，把尊重人、关心人、引导人、帮助人作为重要内容和基本原则，否则就失去了思想政治工作应有的作用。官兵们有着自己的权利、利益和独立的人格，思想政治工作不能抹煞他们的合理利益、权利、情感和追求，而是要给予切实的尊重，积极地关心、引导和帮助他们去努力实现这种合理目标。要把服务官兵作为思想政治工作的出发点和落脚点，努力为官兵多做一些实实在在的事情。当然，坚持以人为本，服务官兵，也不是一味地迎合官兵的所有需求，而是要对他们的需求加以正确的引导，使他们正确地认识哪些是合理的，哪些是错误的。对于官兵积极的、合理的利益和追求，不仅要给予鼓励，而且要创造必要的条件，帮助他们通过努力大胆地去实现。只有这样，才能够更好地调动官兵为整体利益奉献的积极性，才算得上真正务实的思想政治工作。（李笃信）
〖-ZW/正文〗
