〖ZQ/总期〗16078〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20020117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长江堤防达标南水北调开工〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进入冲刺阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨三军/王立彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1月16日电 （记者杨三军、王立彬）举国瞩目的长江堤防工程建设和南水北调工程开工，目前均已进入最后冲刺阶段。
    水利部部长汪恕诚今天在此间召开的全国水利厅局长工作会议上说，按照党中央、国务院部署，长江干堤建设要在年内达标，南水北调工程要在做好前期工作基础上争取早日开工。这是对我国经济社会发展全局有重大影响的两项工程，也是今年水利工作的两项重要任务。
    汪恕诚说，1998年大洪水后开始的长江干堤建设，是国家实施积极财政政策的标志性工程。国务院明确提出要在今年年底以前完工，不久前结束的中央经济工作会议也将修完修好长江干堤作为今年经济工作的一项重要任务。但是要清醒地看到，目前尚有近三分之一的土方量和一半以上的石方量有待完成，有30％的填塘固基工程、47％的穿堤建筑物加固工程和20％的防渗墙工程有待实施，有大约20％的堤防断面尚未达标，还有大量的堤顶公路和护岸工程，任务非常艰巨。因此要进一步落实好各项责任制和各项投资计划，加快招投标工作，保证所有项目3月初开工建设。对今冬明春可能出现的不利因素，要有充分的准备。在时间紧、任务重的情况下，对工程质量一定要加强监督、控制，不能有丝毫放松。
    此外，南水北调工程开工建设是中央经济工作会议确定的另一项重要任务。目前，南水北调工程总体规划的12个附件和45个专题研究报告已全部完成，并通过专家审查，总体规划报告即将上报国务院。这项新世纪最大的水利工程已经基本具备开工条件，总体规划报告即将上报国务院。目前要抓紧研究工程建设与管理体制的具体实施方案，一俟国务院批复工程总体规划，就及时成立作为建设与管理的责任主体的工程各项目的法人。此外要积极筹划，在明确南水北调沿线省市水价改革方案基础上，尽早建立南水北调工程建设基金。对东线、中线工程已经或基本具备开工条件的单项工程，要做好开工建设的充分准备。
〖-ZW/正文〗
