〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082901202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■郑蜀炎
    “一水涨喧人语外，万山青到马蹄前。”但凡人生聚散，总是难免有些怅然之情。可眼见得就要与青奥会挥手作别，清人的诗句竟水涨蹄欢般地一个词送至笔端――青春。
    青奥会当然属于青年，但青春却属于世界。
    无论别人怎样赞美青奥会，对青年们来说，这都是一次注定要铭记于青春的记忆。尽管少了些令人怦然心动的奖牌、一骑绝尘的纪录……可运动场上历历在目的一个个场景和镜头，莫不如《西厢记》里的那句著名对白：“你撇下半天风韵，我拾得万种思量。”
    60岁的恂恂儒者、国际奥委会主席巴赫和年轻人一起萌萌哒地玩起了自拍，闪光灯里分明是青春的活力在闪耀；
    奖品有曲奇饼干甚至特大的棒棒糖，即便你不是“吃货”也会甜至心底；
    来自不同国家的运动员混搭组队，当身穿不同队服的年轻人相拥庆祝时，你定然会对明天的世界充满憧憬……
    此刻，青春不再是名词，而是转化为一个充满活力的动词。青奥会既然是运动会，那些刷新的成绩和飘红的纪录理所当然会博得激情的欢呼呐喊。不同的是，在那一双双年轻的眼睛里，名次已不是成功的唯一标签，纪录也不再是最夺目的亮点。这是一个竞技平台，可当它抹上了明快的青春底色，快乐与活力就化为最美丽的那道风景。运动员在用汗水展现着力量与强健，同时也收获着青春的体验和审美的超越。
    青春无国界。青奥会的运动员来自200多个国家和地区，可以说几乎整个世界都汇聚于文明古都。无论当今天下如何风急雨骤，但各种肤色的青少年一定会将这样一个信息传递给世界――和平、梦想与青春构成的奥运精神，才是地球上最美的彩虹。
    在我的体育前辈和同行中，有观看了10届世界杯的，有报道过5届奥运会的……我亦忝列成为多项体育赛事的记者。坦率地说，眼前掠过、笔下写过的许多风云英雄、火爆场面已经渐行渐远。始终令我心向往之的，是奥运史册上的一则记载――第一次古希腊运动会的跑步冠军是一位年轻的厨师，胜利后的奖品是用随手从桂树上薅下的枝条挽起的一顶头冠（后来才有了“桂冠”一词），还有一位刚巧路过的行吟诗人即兴献上的朗诵……
    没有留下纪录甚至姓名，但我完全可以想象出他灿若阳光的笑容和蔚蓝如海的心境。而正是他与当时运动会的主办者和参与者们的运动精神、文化向度、青春姿态，最终凝聚成了人类不朽的财富――奥运精神。这正印证了中国一句古老的哲语：“因其不争，故天下莫与之争。”
    叔本华说：“我们很少想到我们有什么，总是想到我们缺什么。”其实，青春不仅是人生的一个时间段，更是一种精神状态。不管是面对体能竞技还是人生拼搏，我们的健康、功名、财富、美貌……总是有那么多的缺憾。记得有句时尚的话：生活总是在别处，通俗一点地说，就是指生活与青春并不仅仅是眼皮底下那点琐事。快乐其实是一种生活态度，奋斗同样是一种成长哲学，也是人类精神对物质世界的深度回应。
    突然想到了苏东坡。人们对其的评价是：一生磨难，永远年轻。他不论在什么环境、年龄条件下，都始终保持生命处于青春的状态，总能坚持对生活的肯定和洒脱。他留下的诗词书画自不必说，同时还在诸多方面（大如一道堤坝、一片树林，小至一碗菜肴、一味草药）鼓捣出充满了审美意蕴的千古风流。东坡固老，又何其年轻，他所建造的诸多景观今天依然是最吸引青春倩影的风景，其笔底诗篇更是成为一代代青年的励志激情名言……
    《荷马史诗》中的特洛伊英雄赫克托耳在出征前对麾下青年将士有这样一番话：“如果逃避战斗能够永远年轻，那么我也不愿意冲锋了。但是，既然迟早都要老去死去，我们为何不拼死一搏，为何要把属于青春的荣誉让给别人！”
    青春无止境，就如青奥会的会歌《梦无止境》，就让我们且唱且行吧：“我与世界青春相逢……”
〖-ZW/正文〗
