〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥抱世界的青春舞台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在南京青奥会闭幕之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/代烽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在南京青奥会闭幕之际
    ■本报记者 扶 满 代 烽
    古都金陵辉映青春脸庞，梦想之路镌刻青奥赛场。
    8月28日，青奥圣火在南京奥体中心缓缓熄灭，第二届夏季青年奥林匹克运动会在“青春不说再见”的激情回响中徐徐落幕。
    12天里，来自世界200多个国家和地区的3700多名运动员在古都金陵相聚，青少年运动健儿在这里“i”享青春、凝结友谊、放飞梦想，南京青奥会成为他们拥抱世界的青春舞台。
    一幕世界文化交流的美好图景
    南京青奥会虽然只有短短的十余天时间，但这场体育盛会刮起的文化旋风，浓缩了青春的精华和年轻的梦想，折射出人们渴望青春活力与交流创新的美好愿景。
    南京青奥会期间的4000多场“文化大餐”，成为点缀青奥盛会的欢乐嘉年华――
    中国文化最受追捧。在中国文化小屋、青春创意交流区等区域，每天都有传统文化互动活动。博大精深的中国文化通过有趣的体验活动，吸引了很多选手参与其中。
    世界文化村里涌暖流。欧洲、非洲、美洲/大洋洲、亚洲4个批次文化小屋的精彩展示，让运动员们走出房间就能来一场“迷你世界游”。
    “与冠军对话”启迪未来。新西兰皮划艇运动员卡林顿等38位模范运动员参与了“与冠军对话”活动，分享他们职业生涯的发展与规划，用言传身教的方式给青少年运动员带来启迪。
    体育启蒙活动欢乐多。本届青奥组委立足28个体育大项和4个展演项目，与各国际单项体育联合会、50所中小学共同设计了体育启蒙活动，以简便易行的方式让受众了解并参与实践。
    南京青奥会是世界青年分享青春、交流思想、畅谈未来的舞台。在这里，他们共同弘扬奥林匹克理念，让青奥村变成了一个“世界村”。
    一曲迈向体育强国的青春号角
    青奥赛场的激情时刻，往往伴随着优秀青少年运动员的精彩角逐，其中不乏明日之星。在这里，奥林匹克精神碰撞出璀璨的火花，青春圣火熊熊燃烧，照亮了无数“未来之
    星”的征程。
    对于中国而言，这是一曲迈向体育强国的青春号角。优秀选手的不断涌现，无疑给我们的体育强国梦描绘了一幅美好蓝图，让我们对里约奥运会充满希冀。
    从竞技层面讲，中国代表团是南京青奥会最大的赢家。撇开奖牌统计数字，赛场上每每高奏凯歌，都让国人振奋。
    中国军团最大的亮点不是包揽了那些传统优势项目的金牌，而是在碧波泳池里与欧美群雄一较高下。其中，最大放异彩的当属小将沈铎，她一人独揽6金，成就青奥会“多金王”。未来，她将成为中国泳池新的领军人物。
    当南京青奥会“屏蔽”世界、洲际纪录的同时，青年选手仍然以强大的拼搏精神，将一项项青年纪录打破，我军小将也在青奥会舞台上展现出不俗实力。
    17岁的乒球“小虎”樊振东，世界排名已跻身前三，被视为国家队未来的主力。开幕式上，他代表运动员宣誓，随后的比赛中，他先后摘下男单和混双两项冠军，早已剑指里约，豪言要做青奥会和奥运会乒乓球双料冠军第一人。
    除了“大牌”樊振东，持外卡参赛的拳击运动员常园在决赛击败比自己高半头的意大利选手，斩获金牌。在南京青奥会上被力推的武术项目上，李亚各、楚汉和黄雪晴先后为我军夺得3金，技惊四座。
    一张展示南京模式的亮丽名片
    从2008到2014，从北京奥运到南京青奥，东方大国与奥运盛会在短短6年间两度相拥。如果说，北京奥运会是改革开放的中国面向世界的“世纪亮相”，那么，南京青奥会则生动呈现了中国崛起的大国风范。
    南京青奥会坚持“青春活力、参与共享、文化融合、绿色节俭”的理念，为世界呈现了一个快乐精彩、独具中国特色的体育盛会。
    南京青奥会的精彩，不仅是青年赛会竞技和多元文化融合的精彩，更表现在赛会和城市的融合。青奥会使南京更加现代化、国际化，城市生态环境的改变是留给南京的巨大财富。
    节俭的办会理念，让“南京模式”焕发出更大的光采。虽然规模上超过了第一届青奥会，但南京青奥会的预算却缩减了10%。除了基础设施，青奥村和比赛场馆未来都不会闲置。整个青奥村内的建筑都是已规划好的住宅小区和配套的小学、幼儿园。35个比赛和训练场馆中，新建的只有青奥体育公园，赛后它将成为南京江北新区的全民健身场所，填补江北无大型全民健身场所的空白。
    节约简约不简单，精简精炼又精彩。“南京模式”已经得到各方认可，“感谢南京组织了一届非常棒的青奥会。”国际奥委会名誉主席罗格说，“如果给南京青奥会‘颁个奖’，我想应该是‘金牌’。”
    戴上这块“金牌”，南京青奥会圆满落幕。但这不是终点，而是所有青少年追求进步、超越梦想的新起点。
    让我们怀着奥运梦想，一起祝福青春！祝福未来！
    （本报南京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
