〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安徒生的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗童话王国的体育随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 丁增义
    狭仄的街道用小卵石和砖块铺就，保持着19世纪初的风貌。街道两旁，矮小的老房子一幢连一幢，像积木搭起来的一样，尖尖的房顶坡度很大，房子的外墙面五颜六色，白色的小窗配着红顶高烟囱，远远望去，仿佛一个童话王国。
    没错，这里是欧登塞，丹麦菲英岛上的一座小城，因为是世界童话大师安徒生的故乡而享誉全球。
    骑自行车穿行于欧登塞街道，是一件非常惬意的事。和风徐徐，空气新鲜，你可以看到清澈的欧登塞河像一条绿色的绸带蜿蜒飘过城区，河面上鸭子悠闲地游弋，河岸两旁精致的花草树木次第排列，偶尔从绿树枝头上方冒出教堂的尖顶。
    有人说，欧洲人喜爱自行车运动，尤以丹麦人为甚。而欧登塞则号称丹麦第一自行车城。漫步于欧登塞街巷，骑车人络绎不绝，他们在欣赏欧登塞的风景，同时也成了这座小城的风景。套用一句流行语来说：到了欧登塞，你不骑自行车转一圈，都不好意思说自己来过安徒生的故乡。
    我一直相信，从事文学创作者取得成就之大小，与其从故土汲取的营养之多少是有密切关系的。在故乡的童年生活，成了安徒生创作童话作品的素材和源泉。1805年安徒生出生于欧登塞一个鞋匠家里，尽管生活清苦，但是安徒生的父亲经常给他讲故事，让他的脑海充满了想象力。十多岁时安徒生就独自跑到哥本哈根做“京漂”，追逐自己的文学艺术梦，历经磨难终有所成。最终让安徒生扬名世界文坛的，正是他的童话作品。《海的女儿》《丑小鸭》《皇帝的新装》《卖火柴的小女孩》……安徒生一生创作了170多篇童话作品，在赢得全世界儿童喜爱的同时，也感动了无数成年人。
    徜徉于幽静的安徒生故居，看三三两两的骑车人从眼前飘过，周围是童话般的氛围，你会惊奇于文学和体育在这里如此和谐地融为一体。而这一切在生活节奏飞快的当下显得是多么的奢侈。
    现代化的工作生活节奏逼得人们忙碌不堪，身心俱疲，我们甚至把周末爬山都当作一项很诗意的身体锻炼。从这个意义上来说，我们活得并不比安徒生时代的人幸福。
    （本报哥本哈根8月28日电）
〖-ZW/正文〗
