〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国军队总参谋长会议在京召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗房峰辉作主旨发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张科进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 记者梁蓬飞、张科进报道：上海合作组织成员国军队总参谋长第三次会议，今天下午在北京钓鱼台国宾馆举行。中央军委委员、总参谋长房峰辉与塔吉克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长沙里夫佐达任共同会议主席。房峰辉作会议主旨发言，沙里夫佐达作会议总结发言。
    哈萨克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长扎苏扎科夫、吉尔吉斯斯坦武装力量总参谋长阿雷姆科若耶夫、俄罗斯国防部第一副部长兼武装力量总参谋长格拉西莫夫、乌兹别克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长诺尔马托夫，一同出席会议并发言。
    房峰辉在发言中说，当前，国际形势正在发生深刻复杂的变化，世界各国利益交融、安危与共，日益成为一荣俱荣、一损俱损的命运共同体。安全问题的跨国性、综合性和联动性日益突出。上合组织地区面临的安全威胁多样，维护安全稳定、促进共同发展依然任重道远。
    房峰辉指出，中国一贯坚持与邻为善、以邻为伴，长期致力于和平、发展、合作、共赢。上海合作组织是各成员国秉承和平与发展理念，共同探索构建的新型合作模式。历经13年发展，政治、安全、经济、人文合作和国际合作迈出坚实步伐，已成为促进成员国发展、维护地区乃至世界和平稳定的有效机制和建设性力量，显示出勃勃生机。
    房峰辉强调，维护和平稳定、促进共同繁荣、保障人民福祉，是成员国军队的神圣使命；加强防务安全合作、打造全面务实可持续的合作架构，是成员国军队面临的长期任务。中方将继续秉持亲、诚、惠、容的外交理念，不断提高上合组织防务安全合作水平。为此中方提四点建议：一是坚持弘扬以“互信、互利、平等、协商、尊重多样文明、谋求共同发展”为核心的“上海精神”。二是坚持打造安全共同体，坚定维护本地区的和平与稳定、发展与繁荣。三是坚持增进军事互信和务实合作，努力打造全面、务实、可持续的防务安全合作架构。四是坚持加强反恐安全合作，以打击“三股势力”为重点，加强反恐领域协调配合。
    与会各方代表回顾总结了近年来成员国在防务安全领域发展历程，对取得的合作成果表示满意，并愿为不断深化上合组织防务安全合作作出新的努力。各方代表高度评价中方为此次会议成功举行所作的贡献。
    扎苏扎科夫说，我们的定期会晤有助于上合组织军事合作的快速发展。为应对可能的挑战与威胁，需进一步完善就迫切国际问题和保障地区安全问题进行磋商的机制。
    阿雷姆科若耶夫认为，此次会议是在维护中亚地区乃至全球和平与稳定方面协调立场、明确共同努力方向的良好平台。吉方愿意与各方保持密切合作。
    格拉西莫夫强调，尽管上合组织及其他国际组织采取一切努力，但地区形势依然不稳定，面临诸多威胁和挑战。鉴于此，加强上合组织框架内密切协调，坚定维护国际法地位，比任何时候都显得重要。
    沙里夫佐达指出，打击“三股势力”是上合组织关键但并非唯一的合作方面。相信今天的会议，将进一步促进上合组织成员国总参谋部之间各领域合作不断拓展，促进军事领域信任措施不断加强。
    诺尔马托夫说，今天，我们有充分理由相信，在很短的历史时期内，上合组织已成为具有重要影响力的国际组织。这在很大程度上得益于组织成立之时所选择的道路，即在解决国际和地区现实问题时摒弃结盟主义、意识形态和对抗性立场。他代表与会各国军队总参谋长，对中方周密组织上海合作组织防务安全领域系列活动表示衷心感谢。
    会议结束时，与会各国军队总参谋长共同签署了《上海合作组织成员国军队总参谋长会议纪要》，并集体会见了媒体记者。此后，哈、吉、俄、塔、乌军队总参谋长驱车来到天安门广场，向人民英雄纪念碑敬献花篮。
    副总参谋长王冠中主持会议。上合组织副秘书长阿科什卡罗夫、上合组织地区反恐怖机构执委会主任张新枫等出席会议并发言。
〖-ZW/正文〗
