〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二届夏季青年奥林匹克运动会在南京圆满闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李克强出席闭幕式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/陈二厚/王恒志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南京8月28日电 （记者高鹏、陈二厚、王恒志）青春梦想没有终点，奥运光芒永不褪色。第二届夏季青年奥林匹克运动会28日晚在南京圆满闭幕。中共中央政治局常委、国务院总理李克强出席闭幕式。
    在过去12天里，来自五大洲的3700余名运动员在这里比拼技能、交流文化、收获友谊，为南京这座文明古都镌刻下新的奥林匹克荣耀。江苏省和南京市践行“青春、共享、融合、节俭”的办会理念，出色的组织服务工作赢得了奥林匹克大家庭和国际社会的好评。中国体育代表团的123名运动员在本届青奥会上表现出色，他们在赛场内获得了37枚金牌、13枚银牌、13枚铜牌，在赛场外参加了组委会安排的20项文化教育活动，在潜移默化中加深了对历史与现代、人生与世界的理解和认识。
    今晚的南京奥林匹克体育中心体育场流光溢彩、歌舞飞扬，处处洋溢着浓浓的情感、深深的祝福。来自世界各地的青年运动员相聚在此，尽情分享属于他们的青奥之夜。
    19时58分，在欢快的乐曲声中，李克强和国际奥委会主席托马斯・巴赫等步入主席台，向观众挥手致意。
    现场大屏幕上呈现出南京青奥会的一个个精彩和感人画面。音乐响起，全场观众伴随着大屏幕上闪现的倒计时数字一起读秒：10、9、8、7、6……在一片欢呼声中，五彩礼花腾空而起、璀璨绽放。南京青奥会闭幕式正式开始。
    一束束灯光照亮了主席台对面的“世界青年荣耀方阵”，现场观众鼓掌、欢呼，向在此入座的各国家和地区青年运动员们致敬。
    伴着《歌唱祖国》的歌声，8名仪仗兵迈着坚定的步伐，手执中华人民共和国国旗走进现场。在雄壮的中华人民共和国国歌声中，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
    20时06分，入场仪式开始，203个国家和地区的奥委会礼宾旗帜和运动员代表以及独立的奥林匹克运动员列队入场。
    六名志愿者代表走上舞台，接受了优秀青年运动员代表的献花，全场观众报以热烈的掌声。南京青奥会期间，2万名赛会志愿者和几十万名城市志愿者真诚奉献、优质服务，赢得了普遍赞誉。国际奥委会为此决定在闭幕式上安排这项仪式，表达对广大志愿者的诚挚谢意。
    分享青春，共筑未来。在本届青奥会上勇夺6金的中国游泳运动员沈铎代表所有参赛运动员宣读对未来的承诺：发挥榜样作用，传递青奥精神，激励更多年轻人践行奥林匹克价值观。
    江苏省省长、南京青奥组委主席李学勇在致辞时对为青奥会圆满成功做出贡献的全体人员表示感谢。
    国际奥委会主席巴赫在致辞时称赞本届青奥会的组织工作完美无缺，树立了可持续赛事组织的优秀典范，让来自世界各地的所有参会人员在这座古老、现代而充满活力的城市感受到家的温暖。
    20时36分，巴赫宣布南京第二届青年奥林匹克运动会闭幕。顿时，礼花满天，掌声如潮。这掌声不仅是对南京青奥会圆满成功的褒奖，也是对四年之后布宜诺斯艾利斯再次重逢的期待。
    伴随奥林匹克会歌的旋律，五环旗缓缓降下。随后，奥林匹克会旗交接仪式开始。南京市市长缪瑞林从执旗手手中接过会旗，向全场观众挥动，然后交给国际奥委会主席巴赫。此时，现场大屏幕开始播放下一届夏季青奥会东道主布宜诺斯艾利斯的城市宣传片。阿根廷国歌响起，阿根廷国旗飘扬在体育场上空。
    舒缓深情的音乐声中，以《绽放青春》为主题的闭幕式文艺表演拉开帷幕。文艺表演分为“青春之城”、“祝福明天”、“幸福人家”、“五洲欢聚”、“爱的志愿”等8个段落。饱含深情的歌唱，热烈奔放的舞蹈，如梦似幻的空中特技……精彩纷呈的表演令人目不暇接。
    21时33分，别具一格的圣火熄灭仪式开始。两位小女孩来到场地中央，她们和运动员一起拿着平板电脑，随着屏幕上的青奥之火被他们轻轻“隐藏”，体育场上方燃烧了12天的青奥圣火缓缓熄灭。
    告别的音乐声响起，一大群青年牵引着南京青奥会吉祥物“ii”造型的气球入场，气球下方悬挂着南京少年儿童的绘画作品。带着无数青年的梦想，“ii”造型的气球腾空而起，越升越高……
    出席闭幕式的外方贵宾有：安提瓜和巴布达总理布朗、吉布提总理卡米勒、马达加斯加总理库卢、克罗地亚议长莱科、国际奥委会名誉主席雅克・罗格等。
    闭幕式结束后，李克强同巴赫等国际贵宾亲切握手话别。
    出席闭幕式的领导同志还有刘延东、杨晶、吉炳轩、马飚，以及中央军委委员张阳。
〖-ZW/正文〗
