〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部、军委纪委发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决纠治中秋节、国庆节公款送月饼节礼公款吃喝和奢侈浪费等不正之风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 近日，总政治部、军委纪委发出《关于坚决纠治中秋节、国庆节公款送月饼节礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风的通知》，要求进一步严格落实中央八项规定和军委十项规定精神，巩固深化纠“四风”改作风成果，严防公款送月饼节礼、请吃吃请、铺张浪费、公款旅游等问题发生，确保部队过一个欢乐祥和、风清气正的中秋和国庆佳节。
    《通知》提出“九个严禁”要求，强调严禁用公款购买发放和赠送月饼、礼品及代金券、购物卡等；严禁用公款相互宴请、大吃大喝，以及各种变相搞奢侈浪费的行为；严禁用公款安排观光旅游、消费娱乐等活动；严禁巧立名目突击花钱和滥发津贴、补贴、奖金、实物；严禁组织豪华铺张的晚会和高成本节庆活动；严禁借慰问、走访之机跑找送要，搞不正之风；严禁接受下级或与行使职权有关系的单位和个人赠送的礼品礼金、有价证券、支付凭证等；严禁找下级或与行使职权有关系的单位安排旅游、接待、购物，或报销相关费用；严禁军车出入地方高档宾馆饭店、消费娱乐场所、私人会所和旅游景点。
    《通知》要求，各级要把纠治中秋国庆公款送月饼节礼、公款吃喝和奢侈浪费等不正之风，作为贯彻落实习主席关于“抓常抓细抓长”重要指示的实际行动，有针对性地搞好党性党风党纪教育，进一步严明纪律约束，出禁令、早提醒、常纠治，坚决防止不正之风反弹回潮。纪检监察机关要严格执纪监督，加强明察暗访，对不收敛不收手、变换花样收送月饼节礼等问题，以零容忍态度铁面执纪，发现一起严查一起通报一起，释放越往后执纪越严的强烈信号。广大党员干部特别是领导干部，要切实强化组织纪律观念和廉政意识，带头接受组织和群众监督，以自身良好形象为部队做好样子，形成廉洁过节好风气、新常态，推动改进作风持续向上向好。
〖-ZW/正文〗
