〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网军内版改版上线一个月〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“解放军报网”用户畅谈“初体验”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082901101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    承载部队官兵的热切期望，带着为兵服务的满腔热情，8月1日，解放军报网（中国军网军内版）改版上线了。她以中国军网互联网版为基础要素，秉承“一切为了官兵，为了官兵一切”的办网宗旨，增加了大量服务功能，开设了多个特色频道，既有“军医值班室”为官兵在线值班，又有大量论坛满足战友们互动交流的需要，“军报每天读”视频节目也将上线，迈开了报网深度融合的扎实一步。登录军综网上的解放军报网（http：//www.81.zz），战友们会发现，这里的网络世界别有洞天，这里就是自己的网上家园。本期《军网天地》摘发部分军营网友的上网体验和反馈，由网站主编向您介绍该网站的部分特色频道，欢迎战友们点击访问。
    有“好军医”在线值班，心里踏实！
    【基层反馈】
    “放松些，这只是个小手术……”医生将几粒药丸递给躺在病床上的战士宋明，嘱咐他好好休息。
    宋明是云南某边防哨所班长，前些天突然感到睾丸隐隐作痛，起初没当回事，只是换上了宽松些的内裤。谁知，病情一天比一天重。不巧的是，连队军医休假回家，最近的医院距哨所也有百里之遥，加之哨所在位人员少、执勤任务重，小宋决定忍一忍，观察一下再说。
    8月中旬，宋明在翻看《解放军报》时，看到解放军报网“军医值班室”上线值班的消息，不禁想起自己的难言之隐，赶紧上网点开“中国好军医”频道。求助信息发出去不到1分钟，他便收到了值班的第二军医大学长海医院医生的回应。值班医生的耐心态度让宋明打开了“话匣子”，一五一十诉说了病情。值班医生进行了细致答复和诊断后，还通过军线电话联系到了宋明所在哨所的哨长，请他帮忙督促宋明抓紧去医院治疗，避免诱发炎症带来危险。
    手术成功后，宋明托人将术后情况反馈给了“军医值班室”。值班医生回复说，已将他的远程会诊情况进行了备份，并建立了档案，同时又在饮食卫生、生活习惯等方面给他提出了七点建议。
    宋明说，有“好军医”在线值班，边防战士遇到什么病痛，可以及时问诊咨询，再不用担心因为驻地偏远延误就医治疗时机了。
    【主编推介】
    “中国好军医”频道开设了“军医值班室”“心理咨询室”“名院展示”“健康话题”“名医讲堂”“典型病例”等子栏目，引入军队医疗系统的权威资源，开辟了利用网络在线为官兵提供咨询问诊服务的新模式。在线值班军医将用精湛的医术护佑官兵的健康，用高尚的医德为战友们解除训练和生活中的后顾之忧。
    军网内参拓宽官兵视野
    【基层反馈】
    南京军区某工兵团政委毛岳庭说：军网内参确实“有料”！能让我们了解一些新闻背后的新闻、内部资料，看到军中智囊团的观点、看法，掌握信息更全面、更具体，领会上级决策指示更深刻。天长日久，不但能开阔视野，必然会潜移默化地提高决策能力。
    【主编推介】
    军网内参整合了军队内部讲话、文电资料、互联网涉军舆情、基层官兵呼声、部队建设经验、社情民情以及外军情报等，这里有军委首长的最新指示、基层官兵的热切期盼、学术研究机构的研究成果，为各级指挥员拓宽了获取信息的渠道，提供了决策参考，是官兵开展工作的好帮手、好参谋。
    音乐大片相声，尽在军营舞台
    【基层反馈】
    沈阳军区某仓库上士张庆栋用一首打油诗在“军营舞台”留言：筹备晚会没思路，冥思苦想发将白。登录军网找点子，一进“舞台”乐开怀。资源丰富种类多，风趣幽默大家爱。排练节目不用愁，脑门一拍灵感来！
    【主编推介】
    “军营舞台”专栏通过电影、微电影、小品、评书等多种表现形式，为官兵提供放松身心、陶冶情操、休闲娱乐的平台。这里有当下流行的电影大片、音乐和综艺，在这里可以欣赏评书、小品、相声，让官兵在轻松、愉悦的体验中，潜移默化地审美娱乐，吸收正能量。
    人在军旅一样能够看微信
    【基层反馈】
    77160部队战士杨正宇，曾是个“微信控”，到部队后不能随意使用智能手机了，经常被家乡的同学、朋友嘲笑“OUT了！”最近，他的朋友们很诧异――本想打电话给他“普及”一下朋友圈里的励志文章，哪知杨正宇大多都了如指掌，还时常反过来给他们介绍一些微信美文。“你在部队偷着玩手机了吧？”听朋友们这样问，杨正宇说，我在解放军报网上一样能“刷”微信，必须给“微信集萃”点个赞。
    【主编推介】
    微信集萃通过对“朋友圈”信息过滤编辑，筛选出包括人生励志、文化纵横、心灵鸡汤、风情美食在内的大量充满正能量的信息，以文字、美图、漫画等形式，让官兵在军内网上也能跨界浏览移动互联信息。
    10月1日起，每天为您视频读军报
    【基层期待】
    网友“甜甜”：看到“军报每天读”全军海选主持人的公告，很想了解一下解放军报网将会怎样为官兵们每天读军报？能提前透露一下吗？
    【主编推介】
    视频读报节目“军报每天读”是报纸与网络、电视融合的产物，重在对《解放军报》新闻产品进行二次加工、提炼和推介。从全军和武警部队海选产生的主持人，将引导官兵有重点地快速阅览每天的《解放军报》，以提高您的读报效率。该节目安排了“要闻精选”“今日视点”“读图时刻”以及“军媒新闻联播”等栏目，新颖的形式，丰富的内容，一定能让战友们爱上“读报”。目前，主持人海选工作正在进行。具体怎样读军报，这档节目10月1日上线后自然会见分晓。
    文字整理：孟继先、赵俊锋图片合成：吕欣彤、刘海亮
〖-ZW/正文〗
