〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想干事总会有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/张晓颖/李文龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■石 林 张晓颖 本报特约记者 李文龙
    麻雀虽小，五脏俱全。济南军区某仓库编制不足30人，各项工作可一点也没落下。官兵立足实际搞建设，艰苦创业谋发展，听从号令守规矩，全面建设一年更比一年好。仓库政委完志华告诉记者，对此，党委一班人有条共识：想干事总会有办法！
    过日子就得学会精打细算
    仓库营区曾有一条小块瓷砖铺成的路，车辆经过时瓷砖时常被轧坏；而在另一处营区却有一片空地，下雨时泥泞不堪，也影响营院环境。为改善出行条件和美化环境，年初仓库曾列支3万元预算对这两处进行修整。
    3万元不是个小数目，怎样才能少花钱多办事？一天，仓库主任孙卫民查哨时看到营区一角的废旧站台，不禁眼前一亮：站台由几十块结实的水泥板铺设而成，虽然站台“服役期满”了，可闲置的水泥板还有“发挥余热”的价值。这不是现成的铺路材料吗，何不做好废物利用？
    回去和政委完志华一合计，一个改造计划出炉了：将小路瓷砖拆下铺营区空地，将水泥石板拆掉铺路。
    说干就干。一想到请施工队要花不少钱，仓库官兵纷纷主动请缨：铺设小路也不是什么技术活，咱们自己动手丰衣足食！他们买来水泥、沙子，官兵齐上阵，最后只花了4900元建筑材料费就将两处改造完毕。
    像这样少花钱干成事的事儿，孙卫民掰着手指一口气说出七八个：官兵焊接搭建起百米葡萄长廊，从此官兵休闲有了好去处；自己动手种植草坪、花木，节省资金数万元……
    自己家园自己建，官兵心中满是自豪。
    该花的钱一分也不能省
    当然，过日子不是啥事都抠门，该花的钱，仓库可一点不小气。
    哨兵反映营区大门口警卫室的桌椅老化严重，缺胳膊少腿的，地方人员出入登记时影响部队形象。仓库领导认为这个问题反映得对，二话没说全部换成新的。
    在促进官兵全面发展上，仓库党委更是不遗余力。不论开展学习成才活动，还是文化设施改善，向来舍得投入。
    仓库“三个半小时”制度落实得很好，然而，营区广播系统年久失修，放音时常常“刺啦刺啦”地响。在围绕如何修整改造论证时，有的官兵认为换条新线就可以了，还是要坚持艰苦奋斗的好作风，尽量少花些经费。仓库党委研究后却认为，老化是整个广播系统的问题，千万不能因为心疼钱而凑合了事。他们意见一致：对广播系统进行全面改造。
    改造完毕，官兵听新闻、赏音乐津津有味。仓库领导都说，这个钱花得值！
    有了规矩就该守好规矩
    “仓库远离机关、地处偏僻，但决不能因为‘山高皇帝远’就不守规矩！”孙主任告诉记者：仓库人手紧张，却担负着保障数十个团级单位的物资供应任务。一旦忙起来，跟不上趟，应急时，采购程序有时被迫简化。
    仓库领导在反思这个问题时，认为主要原因是管理没跟上。他们在全体军人大会上首先作了自我批评，决定引进现代化的管理模式，建立起快捷高效严谨的采购体系。
    规矩严起来，风气正起来。官兵反映，如今制度的笼子越扎越紧，群众的监督越来越严。
    一段时间，仓库接待地方人员和上级工作组，在餐厅就餐后往往先行离去，事后仅凭司务长填报单据，报销程序不严谨。
    仓库领导在办公会上决定，招待用餐必须及时登记明细单，坚决落实“谁接待谁签字，超标准由接待者补齐”的规定。
〖-ZW/正文〗
