〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第14集团军某旅侦察分队夜间炸点捕捉训练与以往不一样〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“危险，这次是真炸弹”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄博/马飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第14集团军某旅侦察分队夜间炸点捕捉训练与以往不一样――
    “危险，这次是真炸弹”
    ■黄 博 本报特约通讯员 马 飞
    盛夏之夜，云贵高原某密林深处一片寂静，第14集团军某旅夜训按计划展开。
    21时，笔者跟随该旅侦察分队一同前往训练场。“今晚的任务是，每人5分钟内捕捉10个目标。”途中，指挥员下达了训练课目。一营二连侦察班班长孙俊杰胸有成竹地说：“小菜一碟，夜间捕捉炸点是我们的强项，去年旅里一分钟捕捉8个炸点的纪录就是我们班创造的！”
    “这次捕捉的是真正爆炸产生的炸点！”到达训练场，副旅长邓战先的一句话让大家一惊。“训练用真炸弹？咋可能？”“估计是旅领导为让大家增强实战意识，故意唬人的！”消息传开，官兵议论纷纷。
    议论归议论，训练正常进行。“轰……”分队行进至一处山腰时，山的另一面突然传来一声巨响。孙班长一脸轻松地对身边的新战士说：“别紧张，这是音响里的声音，以前训练都这样，今天我们打算抵近到炸点200米处侦察，以提高精度……”
    “轰轰轰！”话还没说完，几声巨响，震得大家几乎站不住脚。“危险，这次是真炸弹！”官兵惊呼。先前还漫不经心的孙班长命令大家卧倒，屏住呼吸。空气里的火药味越来越浓，不远处弹片打在石头上溅起的火花清晰可见。孙班长打消了抵近侦察的念头，老远就开始架设器材。
    负责组训的侦察科科长曾建军对笔者说：“以前捕捉炸点，都是让人拿着手电筒在山上闪光，并用音箱配音，就算走到跟前侦察也没危险，今年我们利用夜间手榴弹实投训练时机，让侦察兵捕捉真爆炸，估计有的战士要被震蒙了。”
    果然，笔者在现场看到，新兵赵书航因为紧张，架设器材时间比平常多用了两分钟。就连孙班长这个老侦察兵也因为没处理好爆炸震动对器材的影响，导致捕捉精度不高。
    “以前总说训练要有硝烟味，但只闻硝烟味还不够，只有目睹弹片横飞的场景，感受炸弹的震动，才算是贴近实战的训练！”训练结束，该旅领导的话让大家深受触动。孙俊杰反思说，过去知道夜训没危险，所以不紧张，如今换成真炸弹，成绩就“惨不忍睹”了。将来上了战场，生死考验更残酷，平时不练好，战时打得赢就是一句空话！
〖-ZW/正文〗
