〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第41集团军某旅首长机关训练实行动态管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考核自主申报分级实施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨景源/王立峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨景源、王立峰报道：8月11日，第41集团军某旅进行首长机关业务基础考核。不过，机关干部的参考课目却因人而异、不尽相同。同是宣传科干事，张田和肖相阁两人一个考了两个课目，另一个则考了5个课目。该旅领导解释说，这源于他们对首长机关业务基础训练实行动态管理的结果。
    据了解，在以往集中统一的组训模式下，工学矛盾引起的偏训漏训一直是该旅首长机关训练的“老大难”问题。为此，今年年初，该旅对首长机关的训练内容、组训方式和考核模式进行了创新。他们依据《军事训练大纲》，将训练内容拓展为军事理论、作战环境研究、主要武器装备操作等10个共同课目，并为每个机关工作岗位量身制订了5个专业课目。
    同时，他们制订出台了《首长机关训练考评办法》。机关干部可根据自身训练水平和业务工作特点，自主申报安排参考时间，考核通过后方可转入下一阶段或另一课目训练。因为张田本月工作任务较重，此次考核便比肖相阁少申报3个课目。由于各课目考核成绩将作为训练等级评定和分级训练的依据，并与个人评先、立功受奖、晋职晋衔挂钩。张田说，自己少申报的课目将尽快补上。
    训练动态管理缓解了工学矛盾，逼出了本领恐慌。笔者在该旅首长机关训练动态电子档案中看到，全旅机关干部的训练等级、历次考核成绩一目了然。据统计，目前机关干部参考课目一次通过率较年初大幅提高。
〖-ZW/正文〗
