〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗废墟上，山茶花静静绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某工兵团女子地震救援队参加鲁甸抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟磊磊/黄泰林/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/特别推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082901001.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――成都军区某工兵团女子地震救援队参加鲁甸抗震救灾纪实
    ■孟磊磊 《战旗报》记者 黄泰林 杨晓波
    编者按
    2014年8月3日16时30分，云南鲁甸发生强烈地震，大地被撕裂，房屋被摧垮……随即，解放军和武警部队官兵迅速反应、全力投入，圆满完成了抗震救灾任务。在众多抗震救灾部队中，活跃着一支特殊的队伍――我军首支女子地震救援队。与男兵相比，她们不论是生理还是心理都处于劣势，但在救灾中的表现完全不逊色于男兵，出色完成了上级赋予的各项任务。她们到底是一支什么样的队伍？有哪些优势？如何克服困难？为解答读者心中的疑问，本版特别推荐一篇《战旗报》关于女子地震救援队的报道――《废墟上，山茶花静静绽放》。
    鲁甸地震灾区，有一种生命力极强的花，叫山茶花。
    地震发生后，我军首支女子地震救援队――成都军区某工兵团女子地震救援队5名女兵，用柔弱的肩膀扛起救灾的重担。灾区群众说，她们就像美丽的山茶花，在废墟上静静地绽放。8月中旬，记者走近田洪娇、熊洁、邱泽敏、代雅娟、邓小雨这5名被誉为“山茶花”的年轻女兵……
    勇敢不是不怕，而是克服恐惧前行
    对于从没见过死尸的女子地震救援队来说，第一次参加救灾也感到害怕，但她们更害怕看到人民群众失望的眼神。
    8月4日早上，第一次目睹灾区遇难者遗体的惨烈景象时，5名女兵都哭了。 “抢救生命，不允许我们有丝毫怯懦，灾区群众不希望看到，他们盼来的只是一群哭泣的小女生！”在受领搜救震中龙头山镇老街被埋压群众的任务后，女子救援队队长、班长田洪娇和战友抹掉眼泪，冒着余震冲进废墟探寻生命踪迹。
    听说一处废墟下有4名群众被掩埋时，田洪娇不顾右侧墙壁严重倾斜，随时可能倒塌的危险，立即叫上邓小雨和代雅娟，利用液压顶杆对墙体进行加固，整个过程动作娴熟，用时不到10分钟。
    “大部分搜救装备操作并非力气活，而是技巧活，女兵间配合默契度更高，动作更灵敏，更有助于提高搜救效率。”现场指挥救援的副团长陈代荣这样评价。
    中午12时，第一具遗体被挖出来，一旁早已准备好床单的代雅娟立即将遗体盖住，并与战友联手，把遗体转运给现场等候的家属。这位毕业于贵州大学土木工程专业的女大学生士兵说：“勇敢不是不怕，而是克服恐惧前行。”
    此次抗震救灾，女子救援队参与挖掘遗体4具，搬运遗体3具。陈代荣欣慰地说，几名女兵心理上经受的考验，是平时任何训练都不能替代的，她们在第一次执行救援任务中以优异表现通过实践检验。
    用温情的话语，抚慰受伤的心灵
    “女兵细致的观察力不仅在搜救中发挥重要作用，她们温情的话语，更是安抚受灾群众情绪的一剂良方。”陈代荣说，女兵在承担搜救任务的同时，还肩负着开展心理疏导的重任。
    8月9日下午，水磨镇营地村，火辣辣的太阳晒得让人发晕。废墟一角，邓小雨和熊洁站在严大娘身边，像亲生女儿一样抚慰着老大娘。
    严大娘说，她大儿子一家3人遇难，患癫痫病的二儿子又被砸伤住进医院，家里仅剩下她和8岁的孙女，说着说着已泣不成声。邓小雨抱着严大娘说：“大娘，别太难过。有党和政府的帮助，一定能渡过眼前的难关……”入情入理的开导，像甘泉沁入严大娘心脾。
    “其实，减轻受灾群众的心灵创伤，比完成搜救任务要艰巨得多。”毕业于云南艺术学院戏剧导演专业的女兵熊洁说，每次执行搜救任务，她都会准备一大包糖果、饼干、火腿肠、矿泉水等，每当见到老人和小孩，她就上前拉拉手，递上一些食物，再说一些暖心的话语。她对记者说，孩子和老人的心灵最易受到创伤，多给他们的心灵一些抚慰，是我们的救援任务之一。
    执行任务中，针对部分受灾群众不愿搬到相对安全的集中安置点，而是在自家危房旁边搭建帐篷的情况，几名女兵成为劝说群众转移的重要人选。劝了东家劝西家，一天下来，她们挨家挨户地讲述利弊，先后做通百余户分散居住群众的思想工作。
    对军人的责任，有了更深的感悟
    地震发生时，5名女兵正随部队野外驻训。由于任务紧急，出发前她们都没来得及给家里打个电话。
    “爸妈通过电视看到我在灾区后，打电话叮嘱我要注意安全，尽力帮助更多受灾群众。”田洪娇说，虽然父母很心疼，可他们看到我冲锋在救灾一线，还是特别自豪。
    与田洪娇一样，其他女兵父母也是从电视上看到女儿身影的。“90后”女兵邓小雨微笑着告诉记者：“尽管爸爸妈妈都支持我到部队锻炼，但他们看到我在灾区的面容时，还是心疼得流泪了。”
    来不及考虑家人的牵挂与担心，几名女兵的眼里满是灾区群众痛失亲人的景象和一个个亟待救助的受灾家庭。这一切，都让她们对军人的责任有了更深的感悟。
    “作为军人，就应随时做好冲锋准备，才能对得起这身军装！”田洪娇说，她们在平时训练中，从来没有因为训练的苦累而掉过一滴眼泪。
    连续几天救灾，她们的脸、脖子、胳膊都不同程度地晒得红肿、脱皮。熊洁说，经历这次灾难救援，对于美的概念，又有了新的认识。虽然皮肤黑了，头发乱了，指甲长了，衣服破了，但在灾区这才是真正的美。
    采访结束，记者抬头望去，只见震中龙头山的废墟上，山茶树尚未开花，但一股山茶花花蕾的清香正从满目疮痍的残垣断壁中喷薄而出，那味道很美，很香……
    上图：抗震救灾期间，女子救援队向震中奔袭。 孟磊磊摄
〖-ZW/正文〗
