〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来有约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗盘点南京青奥会的那些“小星星〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――盘点南京青奥会的那些“小星星”
    ■本报记者 杜 康
    “小玫瑰”中国女足
    青奥会上，中国女足以4场全胜、常规时间一球未失、决赛5∶0横扫对手的佳绩夺冠。这批“95后”女孩们创造了纪录――让中国足球第一次和国际大赛的冠军“亲密接触”。相信辅以阳光雨露，“铿锵玫瑰”有望再度绽放。
    “不走寻常路”梅卢提特
    作为女子百米蛙泳世界纪录保持者，立陶宛游泳天才梅卢提特的青奥“体验之旅”提升了比赛精彩程度。像她这样先当奥运冠军再来夺青奥金牌绝对是“不走寻常路”。贵为伦敦奥运会冠军、世界泳坛炙手可热的新星，梅卢提特放弃了欧洲游泳锦标赛前来南京，因为“奥运会和欧锦赛都能参加很多届，但青奥会只有这一次。”她最终也连夺南京青奥会100米和50米蛙泳冠军。
    “金花接班人”徐诗霖
    16岁的中国网球“小小花”徐诗霖在青奥会上仅丢一盘，强势夺冠，让中国网球在“金花一代”即将谢幕时看到了蓓蕾。夺冠后的她也以第四名刷新了中国球员在国际网联青少年组的最高排名。目前她在国际女子网球协会（WTA）排名第466位，你可以想象上升空间有多大。
    “农民马王之子”李耀峰
    2008年，北京奥运会，东莞“农民马王”李振强作为首位中国选手参加了奥运会马术障碍赛。2014年，南京青奥会，李振强的儿子李耀峰作为此次马术赛场唯一的中国运动员策马续梦。
    “沙排姐妹花”麦克纳马拉
    出生于1997年8月1日的双胞胎，加拿大的麦克纳马拉姐妹有相似的性格、难以区分的容貌，当然还有在赛场上心有灵犀的默契。两人站在一起就像照镜子一样，以至于连与她们隔网相对的对手都感觉有些“眼花”。
    “最帅冠军”埃斯泰加约什・帕特里克
    匈牙利17岁击剑手埃斯泰加约什・帕特里克赢得南京青奥会重剑冠军，更因神似加拿大歌手贾斯汀・比伯的长相一夜爆红。网友大呼：“长这么帅，还当什么运动员？”
    “神枪手”克罗斯提洛夫
    乌克兰“神枪手”帕夫洛・克罗斯提洛夫以203.4环超世界纪录的成绩，夺得男子10米气手枪冠军，成为青奥会射击赛场星光熠熠的枪手。这位17岁的选手未来在奥运会和其他国际大赛上会有一席之地。
    “百米封后”梁小静
    17岁的广东肇庆姑娘梁小静以11秒65的成绩获得青奥会女子100米金牌，成为第一位在奥运百米跑道上夺冠的中国人。尽管这一成绩距离世界纪录甚至是世界青年纪录都还有较大差距，但田径短跑运动员出成绩一般在24岁左右，心理状态稳定的梁小静未来可期。
    （本报南京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
