〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立建设新型媒体集团的自觉和自信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李习文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/新论语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李习文
    中央全面深化改革领导小组第四次会议8月18日审议通过了《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，习近平总书记在会议上强调，着力打造一批形态多样、手段先进、具有竞争力的新型主流媒体，建成几家拥有强大实力和传播力、公信力、影响力的新型媒体集团，形成立体多样、融合发展的现代传播体系。这是继习总书记去年在全国宣传思想工作会议上发表“8・19”重要讲话一年后，中央最高层级会议再一次聚焦媒体融合发展，并为媒体改革进一步指明了方向。
    “强化互联网思维”“优势互补、一体发展”“先进技术为支撑、内容建设为根本”“一手抓融合，一手抓管理”……这些全面深化改革、推动媒体深度融合的关键语，犹如嘹亮的号角，激励着主流媒体树立起真刀真枪推进改革、敢破敢立加快转型的强烈自觉意识，树立起革故鼎新、不辱使命、善做善成的坚定自信，向建成新型媒体集团的目标进军。
    要树立一种历史自觉和自信。回顾近代中国百年屈辱史，话语权旁落，有理说不出，说了传不开，黑白曲直任由列强肆意颠倒，成为中国人民实现民族解放和国家发展的话语传播障碍。改变这种不公平境遇，自主自如地向世界说明真实的中国，是中国人民追求自强自立的一个持久命题。建设新型媒体集团，在新的历史条件下为最终实现中国梦而鼓与呼，是今天我们这一代媒体人必须担起，也一定能够担起的历史重任。
    要树立一种使命自觉和自信。今天，意识形态领域斗争空前激烈。在众声喧哗的甚至在某种程度上是混乱的、暗流涌动的舆论空间中，主流媒体必须扮演定海神针的角色，大踏步走进互联网主战场，深入思想舆论领域的“灰色地带”甚至“黑色地带”去比拼传播力、收复话语权。建设新型媒体集团，不仅仅是主流媒体进一步发展壮大的需要，更直接关系到我们能否牢牢掌握意识形态工作领导权主动权，关系到能否真正实现国家治理体系和治理能力现代化。
    要树立一种攻关自觉和自信。在深度融合发展中建设新型媒体集团，是媒体改革进入深水区后所面临的新课题。传统主流媒体转型发展为新型媒体集团，不是修修补补，而是大破大立。真正做大做强，需要过好统一认识关、打破利益关、学习新知关、坚强意志关、制度再造关，关关都涉及错综复杂的矛盾，都有难啃的硬骨头，都会把媒体人逼向陌生地带、危机地带。可以肯定，这种转型并不都是愉悦体验，相当一部分人有可能因为熟悉的工作节奏被打破而失落，甚至因为积累多年的业务专长没了用武之地而沮丧。有学者指出，在此过程中，媒体人需要做好“奶酪被动”的思想准备和“涅重生”的能力准备，“不仅需要澎湃如昨的热血，还需要刮骨疗毒的意志，甚至是壮士断腕的勇气。”
    推进传统媒体与新兴媒体融合发展，建设新型媒体集团，是全面深化改革总蓝图的一个组成部分。习总书记一年来关于宣传思想工作、媒体融合发展的重要讲话，以及《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》《关于推动传统媒体和新兴媒体融合发展的指导意见》，将媒体改革提升到战略高度，在传媒业界持续引发观念冲击波，不改不行、晚改不行、小改不行的共识已经广泛凝聚，鼓荡起一代媒体人深化改革、争当时代弄潮儿的热情与激情。
    可喜的是，善于超前思维、提前谋局的媒体领军人物正在脱颖而出，精通互联网思维、具有媒体融合条件下开展工作丰富经验和创新思维的专家型人才正在不断涌现，勇于“归零”、从头学习、重新出发的业务骨干正在快速崛起，更有对于个人利益毫不介怀、为了融合发展需要甘当“改革铺路石”的群体在默默奉献……他们秉持战略定力，保持头脑清醒，杜绝急功近利，警惕盲目无序，牢牢把握着融合发展的正确方向，在建设新型媒体集团的征途上努力做到“蹄疾而步稳”，正在为建成新型媒体集团汇聚着强大的正能量。
    （作者系南京政治学院军事新闻传播系教员）
〖-ZW/正文〗
