〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南疆军区某通信团树立鲜明用人导向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎根高原优秀干部获重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张强/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张强、特约记者毛德海报道：8月26日，南疆军区某通信团红山河机务站新任指导员田成进，与战士一起完成保障任务后，结合自身成长经历，以“靠素质立身，凭实绩进步”为题为连队官兵上了一堂教育课。今年以来，该团30余名扎根高原的优秀干部获重用，激发了官兵建功高原的热情。
    这个通信团所属机务站驻守在平均海拔4500米的新藏线，担负数千公里边防线的通信保障任务。该团党委一班人感到，只有真正把能打仗、想打仗的人用起来，才能树立鲜明的用人导向。该团原副参谋长张光华连续3年担任新兵营营长，刻苦钻研带兵之道，年年带出“新训状元”，今年被团党委推荐提拔为副团长。张光华说，组织对自己这么信任，干好工作是对组织最好的回报。上任第二天，他就带领机关工作组，奔赴驻守在海拔5000多米的雪域高原某机务站，研究探索高原高寒条件下通信保障方法。
    为激励干部扎根高原练本领，建功基层谋打赢，他们还研究出台奖励措施，对政绩突出的干部破格提拔、优先使用。某机务站原连长孙立军所带连队连续3年被表彰为基层建设先进单位，荣立集体三等功，前不久孙立军被提拔为股长。
〖-ZW/正文〗
