〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原演兵场吹响“和平号角”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五国军乐团为“和平使命-2014”参演官兵举行军乐行进晚会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082900204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报内蒙古朱日和8月28日电记者钱晓虎、严德勇报道：莽莽草原，夜色祥和。今天晚上，参加“和平号角-2014”上合组织首届军乐节的哈萨克斯坦、中国、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯、塔吉克斯坦等5国军乐团，在朱日和训练基地为参加“和平使命-2014”联合反恐军演的官兵献上了一场精彩纷呈的军乐慰问演出。
    演出在5国军乐团演奏的《和平序曲》中拉开帷幕，婉转悠扬的号角声响彻草原上空。伴随着铿锵有力的《征程》乐曲，5国军乐团一边演奏，一边迈着整齐的步伐步入演出现场。
    “全体起立，唱国歌！”现场数千名官兵肃然站立，在5支军乐团的联合伴奏下，哈、中、吉、俄、塔等5国国歌次第奏响，现场各国官兵精神饱满，激昂高唱本国国歌，展现了全体官兵打击恐怖主义、保卫和平家园的澎湃豪情。
    军乐行进晚会在如潮的掌声中上演。哈萨克斯坦国防部中央军乐团为参演官兵演奏了《阿拉木图》《亚洲之声》等一批具有浓郁哈萨克民族风格的音乐作品。吉尔吉斯斯坦军队中央俱乐部军乐团的《赛马》《史诗玛纳斯》等乐曲威武雄壮、引人入胜。俄罗斯东部军区司令部军乐团带来了《俄罗斯军歌》《俄罗斯进行曲》等4首节奏明快、气势磅礴的经典军乐曲目，现场掌声如雷、气氛热烈。塔吉克斯坦国防部警备团军乐团特有的民族传统乐器让观众耳目一新，《季洛瓦隆进行曲》《卡尔奈号和多伊拉铃鼓表演》成为亮点。最后登上表演舞台的中国人民解放军军乐团，接连演奏的《无名英雄》《青春舞曲》等曲目，将晚会推向了高潮。
    演出接近尾声，5国军乐团共同演奏本届军乐节主题曲《和平号角》。雄壮的军乐，点燃了参演官兵胸中的豪情。追求和平、共铸友谊的激情梦想，在朱日和广袤的草原上空升腾绽放。
    左上图：演出现场。
    本报记者 岱天荣摄
〖-ZW/正文〗
