〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铲除圈子文化滋生的土壤〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凡迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张凡迪
    近年来圈子文化十分盛行，而且开始浸染部队，有的特别看重老乡圈、同学圈、老部队圈等小圈子。这些圈子掺杂着复杂的人情与利益，扰乱正常的组织程序，必须予以清除。
    圈子，“好像把一块石头丢在水面上所发生的一圈圈推出去的波纹”。圈内的人，只讲人情，不讲原则，只看立场，不论是非。圈外的人，则水泼不进、针插不进。如果听任小圈子盛行，无疑会涣散组织功能，滋生不正之风，助长山头主义。
    要彻底铲除圈子文化滋生的土壤，就必须盯住圈子的圆心，规范领导干部的朋友圈。众所周知，凡有所近，必有所远；凡有所亲，必有所疏。如果在一个组织内部，领导者如只亲近一小部分人，必然会伤了多数人的心，疏远和失去了更多的人，这对做领导工作是十分不利的。
    堡垒是最容易从内部攻破的。领导干部对待下属坚持一视同仁，可以防止相熟者讨价还价，也能够远距离拒绝诱惑。那些刻意与领导或上司拉近距离的人，往往都有个人的利益追求。“上有所好，下必甚焉”。一些心术不正的人总会利用领导者心智上的弱点、道德上的缺欠，采取“温水煮青蛙”的办法，慢慢将其拉下水，以求达到个人的目的。
    《汉书》记载，汉文帝赶往京师即位，周勃半途迎接，请求私下交谈，侍卫左右的宋昌当即道：“所言公，公言之；所言私，王者无私。”坚持党内人人平等相处，不搞亲疏远近，也是我党我军的优良传统。我们一直主张搞“五湖四海”，坚决反对宗派主义和山头主义。相反，国民党军队内部派系林立，勾心斗角，互相倾轧，见死不救，“你来我不来，腰来腿不来”的现象十分普遍。
    “靠山山会倒，靠人人会跑。”把自己的政治生命寄托在某位领导身上，进行政治博弈，向来没有成功的范例，多见的是“树倒猢狲散”的教训。领导干部对上要做到依靠而不投靠，服从而不盲从，不搞人身依附；对下要做到一碗水端平，一把尺子量到底，让下属在权利、机会、规则等面前一律平等，引导并鼓励他们以德立身，以干闯业。
    （作者单位：济南军区司令部直工部）
〖-ZW/正文〗
