〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗将自拍进行到底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗i享青春〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者仇建辉
    如果要评选南京青奥会的最佳记者，或许非国际奥委会主席巴赫莫属。
    这个精力充沛的花甲老人以南京青奥会开幕式上的“惊艳一拍”，在网络和青奥会中掀起了一股“自拍狂潮”，瞬间捧热了南京，也让青奥会“分享青春，共筑未来”的理念深入人心。
    “巴赫自拍”成为了一种时尚。在青奥村，在各个赛事场馆，在体育实验室，都可以看到巴赫主席与运动员、工作人员、志愿者们的自拍。亲切和蔼的巴赫，让青奥会真正映衬出了“全球大Party”的理念。可以说，青奥会在社交工具上的推广，巴赫功不可没。自拍后上传社交工具分享，成了南京青奥会走向世界的重要方式。据悉，南京青奥会开幕首日在微博中的传播覆盖就达到了4.5亿人。
    自此，巴赫主席一举奠定在“自拍界”的“王者”地位，他的自拍步伐也停不下来：跟运动员、志愿者、工作人员自拍，在各种场合自拍，在各种情境下自拍，巴老真是蛮拼的呢！因为自拍，青奥会大有变为“自拍大赛”之势。现在，至少有一点可以肯定：如果没有跟身边的人一起自拍过，你根本不好意思说你来过南京青奥会！记者亦无法幸免，终于在最后一天忍不住和巴赫主席一起自拍了一把，也算对得起这一趟南京之行。
    “#YOGselfie（青奥会自拍）”红遍了世界各大社交网络平台，甚至有网友评论――青奥会最大的亮点，就是确立了“自拍”在摄影界的地位。
    交流与竞争、分享与锦标，在百年奥林匹克历史中本应并行不悖，只是走着走着就有所偏行。南京青奥会的举办，“自拍”的盛行，让分享重新回到人们的视野，让交流再次回到奥林匹克舞台的中央。
    在青奥会的闭幕式上，自拍更被进行到底。文艺表演环节最先登场的小女孩玩自拍，平安演唱时与志愿者自拍，而舞台地面上也展现出一张张世界各国参赛选手的自拍照。国际奥委会主席巴赫再次邀请大家一起“玩”手机。“我再次请大家拿出你们的智能手机，但这次不是为了自拍，请向坐在你旁边的人问好并表示感谢，给他们拍一张照片”。另外，熄火仪式也有“自拍”环节，小女孩拿起平板电脑，随着屏幕上的青奥之火被“隐藏”，圣火慢慢熄灭。
    随着智能手机功能的逐步丰富，手机在人们的生活中开始扮演越来越重要的角色，年轻人的“手机依赖症”尤其严重。但在青奥会上，手机成了青奥会与世界各地的年轻人拉近距离的最好方式之一：大家一起拿出手机来自拍。
    （本报南京8月28日电）
〖-ZW/正文〗
