〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激荡中国梦强军梦的昂扬旋律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十届全军文艺会演闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082900901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――第十届全军文艺会演闻思录
    ■王欣阁
    走过62年，全军文艺会演又站在了新的历史起点。伫立在这个激情澎湃的年代回眸远眺，军旅文艺舞台上一帧帧壮美的影像总是让人眼眶溽热、心潮涌动。
    历史和现实告诉我们，军旅文艺从来就是弘扬核心价值观的前沿阵地，也是传播先进军事文化的有效平台，更是彰显军人个性魅力的重要渠道。我们有理由相信，伴随中国梦强军梦的伟大征程，军旅文艺将以历史的担当、冲锋的姿态为祖国的强盛而坚守。
    每5年一次整装集结，全军文艺会演伴着冲锋的号角走到了第十届。
    每个时代都有每个时代的脉动。第十届全军文艺会演以“梦想”作底色，以强军目标为主线，倾力讲述强军故事、传播强军声音、凝聚强军力量，描绘了一幅幅绚烂多姿的时代画卷。
    会演筹备之初，总政领导和机关就明确提出两个核心理念，一个是全程聚焦中国梦强军梦的时代主题；另一个是把会演舞台搭在大江南北的座座军营，请基层官兵当评委――
    急管繁弦动地鸣，铁马冰河入梦来。当一队队文艺战士走进野外驻训点，当一台台文艺节目轮番在边关哨所演出时，三军将士群情振奋，集体为这届会演叫好！
    ■舞动军旅气象，铭刻时代荣光――全军文艺会演带着战场的烽火硝烟，走过62载春华秋实，以一部部恢宏壮美、声名远播的经典作品，折射了人民军队的光辉历史，丰富了整个民族的文化记忆
    如同士兵冲锋一样，军队文艺战士始终奔袭在前沿阵地上。
    自1952年全军文艺会演首度亮相至今，连续10届所推出的作品都吐纳着时代风云，发散着炮火硝烟味，激励着一代代部队官兵。
    《我是一个兵》这首朴实无华的军旅歌曲，从朝鲜战场唱到了当今军营的每一个角落，每一次唱起都会让一代代军人热血沸腾。西方舆论界曾评价，这首歌连同《中国人民志愿军军歌》是“中国在朝鲜的两颗重磅炸弹”。这恰恰是第一届全军文艺会演创作并迅速在全国走红的歌曲。
    回首历届全军文艺会演，有多少军旅歌曲让我们至今耳熟能详，热血汹涌。如《骑马挎枪走天下》《学习雷锋好榜样》《马儿啊，你慢些走》《我爱祖国的蓝天》《库尔班大叔你上哪儿》《小白杨》《军营男子汉》《当兵的历史》《当那一天来临》等等。这些历经岁月锤炼的主旋律歌曲，不仅影响了几代人，也让一个民族为之振奋和骄傲。
    提及第三届全军文艺会演，人们记忆深刻的莫过于舞蹈 《丰收歌》《野营路上》和《洗衣歌》，这些被舞蹈界公认的经典教材式作品，带给社会的不只是娱乐，而是一个时代的舞蹈追求和艺术进步。随后由军旅舞蹈家创作的《战马嘶鸣》《夜练》《英雄》《哈达献给解放军》《云上的日子》《小城雨巷》《突击突击》等一系列舞蹈作品，同样让观众喜爱有加。
    戏剧创作是历届全军文艺会演的华彩之笔。至今，84岁的剧作家阎肃说起自己当年创作歌剧《江姐》时的情景，依然热泪盈眶：“那是我为第四届全军文艺会演写的剧作。当时每场演出都一票难求，还有观众拿高价粮票、布票折本来换演出票，那场面太感人了！”
    从话剧 《槐树庄》《凯旋在子夜》《毛泽东在西柏坡的遐想》《红帆》，到舞剧《五朵红云》《牡丹亭》《红楼梦》，再到歌剧《党的女儿》《太阳雪》，这些作品共同筑起了军旅戏剧异军突起的辉煌方阵。正如总政话剧团著名编剧孟冰所言：无论从艺术表现还是思想内涵上讲，军旅戏剧的高度支起中国戏剧的高度。
    因为军旅文艺秉承了传统，植入了红色基因，弘扬了核心价值观，为此有人这样评价：军旅文艺的历史是新中国文艺发展史中最为辉煌璀璨的篇章。
    ■聚焦强军实践，激扬战斗意志――舞台永远连着战场，心中永远装着官兵，采撷演训一线的炫目迷彩、热血青春和阳刚歌吟，精心演绎出一幕幕雄浑壮丽、感人肺腑的优秀作品，浓郁的兵味战味和强烈的时代气息扑面而来、直抵人心
    19支文艺队伍、32台节（剧）目、360多件文艺作品，这组数字构成了第十届全军文艺会演的风景图。
    这道风景，既有对革命历史题材的多维度展现，也有对当下火热军营生活的深层剖析，既有对英雄主义的讴歌，也有对军事改革的思考，其主题之鲜明，立意之深远，导向之正确，令观者叹服。
    北京军区创作的情景声乐套曲《西柏坡组歌――人间正道是沧桑》，被本届会演称之为“寻根”之作。在持续3年的创作里，艺术家们先后10多次深入西柏坡和太行山区体验生活，20余次修改文本曲谱，历史哲思与现实忧患、艺术精致与思想深刻的和谐统一，使该剧作堪称《长征组歌》的姊妹篇。
    与《西柏坡组歌》相媲美的还有话剧《星火燎原》，它是一个被精心打造的“寻路”作品。南京军区的创作者们以细致入微的艺术手法，展现了毛泽东坚定为党“寻路”的艰辛历程，揭示了星星之火可以燎原、井冈山革命小道可以通往中国革命胜利大道的真谛。
    用形象化艺术高扬革命英雄主义旗帜，描绘当下军营涌现出来的英雄群体和英雄人物，不能不说是本届会演的一大亮点。海军创作的歌舞诗《英雄核潜艇》就是以核潜艇英雄群体为创作母题，挖掘并讲述了核潜艇官兵长期蛰伏浩瀚大洋、随时点燃深海雷霆的英雄故事，给观众带来审美享受的同时，也增添了崇高的精神力量。
    同时，总政歌剧团以杨业功英雄事迹创作的歌剧《导弹司令》，武警部队创作的话剧《庄仕华医生》，都以感人的故事，塑造了一个可敬可学的英雄人物。从这些阳光伟岸的时代英模身上，人们看到的是军人的质朴本色、男儿的铁骨担当，感受到的是因为对信念的忠贞而格外耀眼的人性光辉，因为对奉献的固守而奔涌不息的生命激情。
    古罗马诗人贺拉斯说，艺术要“向生活和习俗里去找真正的范本，并且从那里吸收忠于生活的语言”。
    话剧《高原》的编剧王元平和公丕才在半年时间内，深入到兰州军区海拔最高的防区体验生活，先后采访450多位英模人物和基层官兵，整理出20万字的采访记录；第二炮兵的创作者们将目光瞄准了导弹洞库、发射营地，推出了小品《一碗长寿面》《女兵唐豆豆》，上演后官兵们掌声不断、笑声不断；空政文工团用3年时间酝酿、创排、打磨现代歌剧《守望长空》，展示了当代空军官兵丰富多彩的情感世界，讴歌了他们情系蓝天、志在空天的坚定信念和崇高追求。解放军军乐团的主创人员，带着强军的时代思考和使命担当，足迹踏遍试验场、训练场、演习场，捧出了一台华美大气、充满金属光泽的交响管乐音乐会。
    文艺作品敢不敢直面现实军事题材，破解新军事变革的难题？总政话剧团成为第一个吃螃蟹的人。他们创作的话剧《兵者，国之大事》，首次用冷峻的笔触直击一次次重大军事演习，大胆挑破“演习就像演戏”的顽疾。剧中的每一处细节都震撼人心，每一句台词都意味深长。新一代中国军人浓重的民族忧患和深刻的强军思考，带给观众长久的启迪和回味。武警部队文艺创作室主任王树增看罢此剧曾这样评价：“该剧的高明之处在于，创作主题开掘突破了打赢表象，深入了战争的内在机理，有哲学思辨和历史思考。总政话剧团的创作者们以正面强攻的勇气魄力和担当精神，终将使这部作品成为军旅话剧乃至当代中国话剧的地标性作品。”
    《中国梦》一书中有这样一句话：“如果我们不解决好中国信仰的问题，那么你就很难在竞争中得到金牌。因为信仰是国家的核心竞争力，是国家的灵魂。”曾以杂技剧《天鹅湖》震动中国杂坛的广州军区战士文工团杂技分团，这次参加会演的剧目是以“信仰”破题、以“励志”托底的全新杂技剧《破晓》。《破晓》直接回应了老百姓的担忧：这支多年不打仗的军队，照样有“打赢”的血性和爱党为民的信仰！当今吃着薯片、看着大片、玩着电脑长大的90后军人，同样能够担负起保家卫国的时代重任！
    同样表现军事题材的还有沈阳军区的情景杂技《整装待发》，剧作通过魔术营造的奇妙景观和杂技展示的独特肢体语汇，将特战官兵英姿飒爽的战斗豪情展现得淋漓尽致；济南军区综艺晚会《明天上战场》直接介入军事斗争准备现场，生动捕捉到当代军人实兵演训时的战斗英姿和坚定刚毅的意志品质，从而揭示出中国军人的战斗本色和使命担当。
    纵观整个会演创作，我们欣喜地发现：94%都是军事题材。这些作品无疑为这个时代注入了正能量，弘扬了主旋律。
    和往届一样，写兵、演兵、唱兵依然是本届会演的一抹亮色。总政歌舞团的歌舞诗《十二月恋歌》，以春风化雨般的意涵韵致凸显兵情兵味。戍边官兵的工作生活状态、外在感受和内心情绪，随着四季时序、自然风物的更迭变化而变化，不变的则是革命军人对祖国的忠贞和岗位的坚守，传递出深邃丰富的时代意蕴；解放军艺术学院综艺晚会 《梦起飞》，以军校学员视角叙述从小小少年到青春战士的成长历程，通过4个板块16个如诗如梦的节目串联，歌颂了核心价值、咏叹了美好心灵、放飞了金色梦想，带给观众长久的心灵悸动。
    新疆军区的歌舞剧《达坂城的姑娘》、内蒙古军区的综艺晚会《北疆卫士之歌》、西藏军区的综艺晚会《军歌嘹亮唱边关》和成都军区的杂技主题晚会《那山・那水》，以军兵种文化、地域文化和民族文化的有机融合，使会演作品呈现出斑斓的色彩和多样化的文化生态。
    ■笃志为兵服务，勇于使命担当――在新的历史起点上，军队文艺工作必将发扬优良传统，适应新的形势，坚守主流阵地，锐意开拓进取，激情抒写繁荣发展先进军事文化的崭新篇章
    英国首相丘吉尔有这样一句名言：“我宁愿失去一个印度，也不愿失去一个莎士比亚。”的确，人类的伟大价值所在，不是因为能够征服世界、主宰世界，而是因为拥有高贵的文化和不朽的精神。
    那么，军旅文艺的价值究竟在哪里？我们从第十届全军文艺会演那一场场精彩演出，从基层官兵那一张张舒展的面庞和一句句真诚的感言中就能找到答案。
    主旋律创作永远是军队文艺工作者的责任。在意识形态领域斗争异常复杂，各类文化思潮多元多变的当下，军营文艺创作坚守主旋律阵地更显难能可贵。保持强烈的“阵地意识”“主流意识”依然是军队创作者的使命担当。持续发出主流声音，绝不能让社会上风靡一时的“快餐文化”腐蚀官兵的美好心灵，依然是一代军旅文艺者的责任。
    为兵服务、为战斗力服务是军队文艺工作者永远不变的方向。建军87年来，军队文艺团体之所以从炮火硝烟中一路高歌猛进走到今天，就是因为在强化为兵服务、提振军心士气、提升部队战斗力方面发挥了不可替代的独特作用。军队广大文艺战士只有涵养国家意识和民族情怀，随时听从人民的召唤，永远以笔为枪、以艺为戟冲锋在第一线，与普通官兵并肩战斗、共同奋进，才不负时代的要求和官兵的期望。
    当前，新的生活、新的变革、新的故事，亟待军队文艺工作者运用艺术的形式加以表现。军旅文艺只有坚持以党的创新理论为指导，始终紧贴使命任务、紧贴部队实际、紧贴官兵思想，始终锐意进取、砥砺精进、开拓创新，始终保持政治定力、艺术敏锐和丰沛情感，才能创造出更多无愧于时代、无愧于生活、无愧于历史的精品佳作。
    在肯定本届全军文艺会演取得的优异成绩的同时，一些专家就军旅文艺的现状和未来发展表达了忧思。有人指出，当前文艺工作存在“两个不平衡”现象亟待引起高度重视。一个是就文艺团体创作实力看，驻发达地区实力强、发展快、水平高，欠发达地区则相反；另一个是就部队官兵文化消费状况看，越是基层末端、越是偏远艰苦的地方，官兵们对军旅文艺的需求越强烈越旺盛。还有不少专家提出“文化扶贫”这一概念，他们呼吁军旅文艺在锦上添花的同时，更应及时雪中送炭，将最精美的艺术、最上乘的表演送到基层一线。只有文艺工作者和部队官兵水乳交融、良性互动，才能共同推动军旅文艺健康发展。
    大梦起舞歌飞扬，军旅舞台好风光。随着第十届全军文艺会演落下帷幕，新一个5年的“会演季”已悄然开启。发展繁荣先进军事文化的号角已经吹响，让我们深刻融入奋力实现中国梦强军梦的伟大实践，用绚丽的音符和激情的笔触创作出更多优秀作品，共同迎来军队文艺事业更加光辉灿烂的明天。
〖-ZW/正文〗
