〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦日本西南屯兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋丰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/军眼聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082900701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    日本首相安倍晋三上台后，一方面在政策层面将西南方向提升为日本军事战略重点，一方面不断增
    强日本西南方向陆海空自卫队建设和部署――
    聚焦日本西南屯兵
    ■蒋 丰
    8月19日，日本陆上自卫队“富士综合火力演习”在静冈县御殿场市东富士演习场举行。在这场日本解禁集体自卫权后陆上自卫队举行的首次大规模演习中，“岛屿防御”成为其核心内容，所谓“对岛屿攻击的应对”充斥其间。此前半个月，日本防卫省决定进一步加强西南地区防卫，在鹿儿岛县奄美大岛的奄美市和濑户内町分别部署陆上自卫队警备部队。
    上演钓鱼岛“国有化”闹剧近两年来，日本政府不断炒作其西南方面所面临的威胁，一边在国家政策层面将西南方向提升为其国家军事战略重点，一边不断增强其西南方向陆海空自卫队军力建设和部署。尤其是安倍晋三再任首相以来，日本西南方面军力增长速度陡然加快。
    陆上自卫队
    打造“夺岛”先锋“西普连”
    陆上自卫队中，日本近几年来花心思、下功夫最多的当属西部方面普通科连队（简称“西普连”）。这支部队设立于2002年，主力由自卫队从九州各地抽调的精锐人员组成，目前驻扎在长崎县佐世保基地。
    虽然目前“西普连”只有约700人，但却是日本政府精心打造的精锐“夺岛”部队。为提升“西普连”“夺岛”战力，从2006年开始，日本每年派“西普连”与美军共同训练。日本陆上自卫队参谋长君V荣治介绍，连续9年的日美联合训练帮助“西普连”快速成长。从最初的单兵水陆作战能力和技术训练，到后来的分队、小队、中队直至连队的配合作战，联合训练效果显著。9年来，日美联合演习规模不断扩大，在近一两年的演习中，双方还特别加入了“制订登陆作战计划”的环节。在美军的调教下，“西普连”的技战术水平不可小觑。
    日本政府预定在2018年完成“西普连”的最终编制。届时“西普连”将达到近3000人，下辖3个联队，每个联队规模约900人。除此以外，日本防卫省还为“西普连”订购了52辆美制AAV-7两栖突击车，以最大限度地提高其快速登岛作战能力。
    此外，为了进一步加强西南诸岛的防卫，日本政府正筹划在宫古岛、石垣岛和鹿儿岛县的奄美大岛部署自卫队精锐守岛部队。防卫省准备参考驻守长崎县对马岛的对马警备队模式，在3个岛屿上各增派400人。这些部队的任务就是岛屿警备，预计2018年建成基地并开始部署。
    海上自卫队
    水面水下齐发力
    在海上自卫队方面，部署在西南最前线的当属海上自卫队第二护卫队群，其司令部设在长崎县佐世保市。该护卫队群是日本海上自卫队的精锐部队。配有白根级直升机护卫舰鞍马号（编号DDH-144）、爱宕级导弹护卫舰足柄号（编号DDG-178）、金刚级导弹护卫舰鸟海号（编号DDG-176），以及一艘村雨级护卫舰春雨号（编号DD-102）、一艘朝雾级护卫舰天雾号（编号DD-154）、两艘高波级护卫舰（高波号和大波号）和一艘秋月级护卫舰照月号（编号DD-116）。
    此外，佐世保港还驻有海上自卫队第13地方护卫队，配有初雪级护卫舰（编号DD-132）、朝雾级护卫舰（编号DD-157）和阿武隈级护卫舰（编号DE-230）各一艘。海上自卫队地方护卫队相当于地方防卫力量，最初设立的目的是为了近海防御。如今，地方护卫队的主要作用是对海上自卫队机动舰队的补充和支援。而且，地方护卫队有一个很大的优势――扫雷。一旦发生战事，地方护卫队将为海上自卫队主力舰队提供包括警戒、扫雷和后勤补给在内的后勤支援。
    驻吴港的第一运输队则承担钓鱼岛方向的“输送作战”任务，该队拥有3艘排水量8900吨的大隅级两栖运输舰，可以装载各种车辆、大型直升机和重型气垫登陆艇。大隅级最大航速为22节，从吴港到达钓鱼岛的时间约为23至25小时。日本智库正建议自卫队引进美国研制的“联合高速运输舰”。该舰能以超过35节航速运送中等规模部队，并容纳各种直升机起降。
    为了维持日本在亚洲，特别是在东亚地区的海上力量优势，日本正在加紧建造各种舰艇。2013年8月6日，两万吨级的出云号直升机护卫舰下水；时隔两个月，日本海上自卫队的第六艘苍龙级AIP潜艇下水；今年3月12日、13日，日本海上自卫队连续列装两艘最新型秋月级护卫舰，而其中的凉月号（编号DD-117）将加入到佐世保第二护卫队群中。按照日本最新的《防卫计划大纲》和《中期防卫力量整备计划》，日本将在未来几年添置10艘新型护卫舰。
    除此以外，针对可能发生的离岛作战，日本防卫省还计划为海上自卫队设计建造适合近海作战的小型护卫舰。小型护卫舰的标准排水量在3千吨左右，时速40海里，比以往的大型护卫舰提速将近10海里/小时。其投入使用将大大提高海上自卫队的灵活机动性。
    航空自卫队
    调整部署升级战机
    日本航空自卫队主要由航空兵、防空导弹及雷达警戒部队组成。日本航空自卫队是空中与空防力量合一的部队，规模不大，但武器装备精良，人员训练水平较高。由于空中力量具有反应速度快、机动能力强、作战效能高等特点，防卫省正将航空自卫队前置部署，以提升针对西南岛屿的机动作战和监视能力。
    日本航空自卫队目前配备有F-15战斗机约200架、F-2约90架、F-4约60架。2009年3月，日本航空自卫队把原隶属中部航空方面队第7航空团、驻防百里基地的第204飞行队（配备20余架F-15J/DJ）改派冲绳县那霸，取代原来的F-4EJ，提高航空自卫队在西南方向的制空能力。此外，隶属航空自卫队西部方面队，驻筑城基地的第8航空团第304飞行队也配备F-15J/DJ，分担东海方向的防空警戒任务。
    在决定未来5年军力部署的《中期防卫力量整备计划》中，日本明确写入了以那霸基地为中心进行战斗机部队重新编组的方针。为了加强同周边国家的对抗，日本防卫省决定加强西南地区的空中防卫力量。目前已确定将一个F-15飞行队由福冈县筑城基地调往冲绳县那霸基地，强化空中拦截能力，同时从青森县三泽基地调动一个F-2飞行队补强筑城基地。
    目前，在确定向美国购买最新型F-35战机的同时，日本正在加紧对航空自卫队F-15战机的二次改造，改进、优化电子作战系统和武器控制系统。根据已公布的数据，截至2013年底，防卫省已对40多架F-15战机完成改造。另外，日本也没有忘记对F-2和F-4战机的改进。通过改进，使“廉颇老矣”的F-2和F-4战机依然保有一定的空中威慑力。
    预警监视体系
    立体织网多层警戒
    为打一场“有准备的战役”，日本首相安倍晋三上台后，立刻指示防卫省建立一个海域、空域大范围经常性监视体制，利用各种手段收集海空情报信息。
    陆上自卫队方面，除目前已有的宫古岛雷达设施外，为确保警戒监视态势万无一失，日本计划在最西端的与那国岛设立雷达设施，监视周边海空域的飞机和船舶。同时，陆上自卫队要在那霸基地新配备移动式多重通讯装置。该装置可以在地面通讯设施瘫痪的情况下保障通讯，也可以搭载到直升机等其他航空器上。
    海上自卫队方面，在西南区域设有第一航空群（驻扎鹿屋航空基地）和第5航空群（驻扎冲绳那霸航空基地），分别配有20架P-3C反潜侦察机。这些P-3C昼夜不间断地对钓鱼岛海域，以至于对中国东南近海进行监控。
    今年4月20日，日本在位于冲绳县的航空自卫队那霸基地成立E-2C预警机部队。从青森县三泽基地调来的13架E-2C预警机轮流前往钓鱼岛附近执勤，进行全天24小时监视。另外，在西南执行空中监视的还有驻静冈县浜松基地的4架E-767预警机。
    今后，日本政府将改革海上监视体制。除了使用情报收集卫星对广阔海域进行监视外，还将引进可超高度长时间滞空的新型无人机，构筑可实时掌握海上航行船舶的体制。其中，无人机被定位为新体制的核心，日本宇宙航空研究开发机构（JAXA）已从2012年开始着手开发可在15千米以上的高空续航72小时的“滞空型无人机”。此外还准备引进美国的MQ-8新型无人直升机。这种无人机不但可探测目标，还可利用机载武器实施精确攻击。
    陆海空联动
    联合作战为“夺岛”
    日本政府曾经设想参照美军建制，以“西普连”为基础组建日本版的“海军陆战队”。但是，根据日本宪法第9条，日本放弃成立陆军、空军和舰队的权利。自卫队只是一种特殊的警察，其任务在形式上仅限于保卫国家，而海军陆战队任务显然不止防卫。由于涉及修改法律和自卫队编制等问题，日本最终取消了这一计划。取而代之的是，日本政府正在积极探索和尝试“综合防卫战略”。
    日本所构想的“综合防卫战略”以强化“离岛防御”和警戒监视为目标，采用多种手段推进防卫部门新的体制构建，达到陆海空力量的“一元化统合运用”。2012年至2013年新旧年交替之际，二次就任日本首相的安倍晋三立即指示防卫省制订将陆海空自卫队力量整合为一体的“综合防卫战略”，以应对未来10至20年可能出现的新情况。
    防卫省人士透露，所谓的“综合防卫战略”主要是为了应对未来可能发生的战争中，在自卫队人数和武器数量均落后于对手的情况下，通过加强陆海空自卫队协同作战能力，实施联合防卫、共同出击。
    陆上自卫队方面，日本防卫省决定对全国共15个陆上自卫队师团、旅团中的7个进行整编，各自组建约800人的“快速机动部队”。快速机动部队将装备轮式装甲车、可空运的自行火炮以及便于运输的重迫击炮。
    海上自卫队方面，经过改造的大隅级运输舰可满足一次性输送“夺岛主力”――陆上自卫队“西普连”的要求。此外，除了向前线运送自卫队士兵，大隅级运输舰还能将水陆两栖战车、坦克战车，甚至于导弹投送到“有事”离岛。
    此外，另一艘在建的直升机护卫舰（编号DDH-184）明年即将下水，这艘“出云”二代的吨位达到了27000吨。这些直升机航母的投入使用，将成为建在海上的“夺岛”司令部，为日本陆海空自卫队实现联动提供有力保障。
    （作者系《日本新华侨报》总编辑）
    本版制图：苏 鹏图片资料：杨 磊
〖-ZW/正文〗
