〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王冠中会见柬埔寨中高级军官见学团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张旗〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 记者张旗报道：副总参谋长王冠中中将今天上午在八一大楼会见了由柬埔寨国防部政策与外事总局局长能索瓦上将率领的柬埔寨中高级军官见学团。
    王冠中说，中柬两国是亲密友好的近邻。长期以来，双方始终相互支持，相互帮助。事实证明，中柬是经得起时间和国际风云变幻考验的真朋友、好朋友。发展中柬全面战略合作伙伴关系是两国政府、人民和军队的共同愿望。中国军队十分珍惜两军在长期交往中结下的深厚友谊。两国军官特别是中高级军官加强往来，有利于增进了解、互信和友谊。中国军队愿与柬方一道，加强战略沟通，深化务实合作，密切双、多边协调，推动两军关系向更宽领域、更深层次、更高水平发展。
    能索瓦感谢中方长期以来对柬国家和军队建设给予的大力支持和帮助。他说，柬中友谊源远流长。当前，两国建立了全面战略合作伙伴关系，为两军关系的发展奠定了坚实基础，两国两军友好关系要一代代传承下去，柬方愿与中方共同推动两军关系向前发展。
〖-ZW/正文〗
