〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“和平使命-2014”联合反恐军演完成战役筹划演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报内蒙古朱日和8月28日电记者周猛、严德勇报道：今天，“和平使命-2014”联合反恐军演完成了战役筹划演练。几天来，哈、中、吉、俄、塔5国军队高级战役指挥机关，重点演练了开设战役指挥机构、协调战役企图、定下战役决心、拟制作战计划、组织战役协同等课题，为8月29日顺利组织实兵演习奠定了基础。
    联合导演部总导演、解放军副总参谋长王宁在演练结束讲评时表示，历时5天的战役筹划演练组织计划周密、作战重点突出、研究问题深入，演练取得重要成果：一是共同研究了联合打击地区恐怖主义的基本对策。根据构设的战役背景，五方受训指挥机关共同分析了未来可能影响地区安全的恐怖主义威胁，联合研练了信息化条件下共同应对恐怖主义、极端主义、分裂主义“三股势力”的基本指导、行动样式和方法对策。二是共同探讨了联合组织反恐作战行动的决策模式。按照反恐作战进程，五方战役指挥机关共同实践了 “协调战役企图――联席定下决心――制定作战计划――共同组织协同”的决策方式和组织指挥流程，为成员国武装力量组织实施联合反恐行动探索了协作机制。三是共同交流了准备与实施联合反恐战役的基本经验。在演练中各方共同交流了联合反恐作战理论研究、组织指挥、协同方法、综合保障和战法手段等问题，大家相互学习、相互借鉴、共同提高，促进了成员国反恐作战经验的深度交流。四是共同展示了各成员国军队打击“三股势力”的决心意志和合作水平。通过演练进一步表明了各成员国共同应对新威胁、新挑战的坚强意志，彰显了上海合作组织在维护地区和平与稳定中的重要作用。
    战役筹划演练结束后，联合导演部召开第三次联席会议，对实兵演习作出部署。据悉，上合组织成员国六国总参谋长将到朱日和训练基地观摩指导实兵演习，并出席演习结束仪式和“和平号角-2014”军乐节闭幕式、检阅参演部队。此外，上合组织秘书处，地区反恐机构和5个观察员国（伊朗、巴基斯坦、阿富汗、蒙古国、印度）、3个对话伙伴国（斯里兰卡、白俄罗斯、土耳其），以及60多个国家的驻华武官团也将观摩实兵演习。
〖-ZW/正文〗
