〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某炮兵团射击考核，炮长令战士使用冬用驻锄展开作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“打赢，是唯一的标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于航/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻一线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南省军区某炮兵团射击考核，炮长令战士使用冬用驻锄展开作业――
    “打赢，是唯一的标准”
    于 航 本报记者 石瑞宁
    8月中旬，海南省军区某炮兵团考核火炮直瞄射击，一连炮长杨文皇有条不紊地组织炮班人员进行准备工作。
    暴雨后又经烈日炙烤的土地，像糊了厚厚一层水泥般坚硬。为能抢先完成任务，杨文皇灵机一动，让大家直接使用冬用驻锄展开作业，结果比规定时间提前了9分钟。不料，团作训股参谋朱龄检查后当场宣布：因驻锄设置不符合规范，成绩为零分！
    杨文皇很委屈：去年实弹射击时遇到同样情况，他用冬用驻锄射击取得了首发命中、三发三中的好成绩，实弹检验过的成绩难道还没说服力吗？
    据了解，教材规定，某型火炮直瞄射击时有两种设置方式，松软土质使用夏用驻锄、紧急情况下可使用冬用驻锄进行射击。夏用驻锄运用广泛，但构筑驻锄耗时长，战士体力消耗大；冬用驻锄设置快速、简单，但使用条件有限。为达到从严从难施训的目的，该团考核炮兵班都以设置夏用驻锄为标准，久而久之，这一标准被“默认”为火炮设置方式。
    使用冬用驻锄为何不行？杨文皇和考核组“杠”上了。该团团长赵日世了解原委后，当即表明了看法：“思维不能僵化，必须像打仗一样训练，让考场对接战场。”随后，考核组修改了考试成绩，杨文皇所在的炮班取得了第一名。
    “打赢，是唯一的标准。”以此事为契机，该团党委举一反三，又查找出营区车炮摆放各自为“阵”、战术训练口令化等10多个不符合实战的训练做法，并逐一进行整改。
〖-ZW/正文〗
