〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南兰考以“学、转、干”三到位促作风之变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雅鸣/宋晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一段时间来，兰考县领导班子以焦裕禄精神为镜，深学细照笃行，抓住大事要事，集中整改“没学到位”，专项治理“没转到位”，着力解决“没干到位”，以正确政绩观加快改革发展，经济社会建设亮点频出。
    最近，记者重访兰考，切身感受到兰考之变。
    学到位：真学真用焦裕禄
    “5天4夜驻乡的工作制度刚开始时真有点想不通，上有老下有小的，为啥休息时间不能自己支配？”谷营乡女党委书记朱春燕说。现在，这种工作制度已成常态。她感到，多去百姓家坐坐，听点真心话，解决点实在事，不知不觉中拉近了与百姓的距离。
    “学习焦裕禄，真不是嘴上说说。只有真学真用，才能树牢群众观念。”朱春燕说。
    今年6月的一个晚上，小宋乡唐寨村麦茬地突然起火，正在乡里开会的党委书记王凤普闻讯赶到现场组织灭火，很快控制了过火范围，保住了村民的麦地。
    “事后想想，万一火势蔓延，后果真是不敢想。焦书记在兰考的475天里，每天扎根百姓中，而我是因为必要的工作才来到村里，真是汗颜。百姓困难可能随时出现，党员干部绝不能在关键时刻掉链子。”王凤普说。
    “上班点卯，下班走人”“浮在面上，遥控指挥”――针对不少县乡干部“走读”等现象，兰考县开展了4批23项正风肃纪专项整治行动，对干部进行效能问责。被群众诟病的“走读”现象得到有效整治，乡镇班子成员“五天四夜”在岗率达到100%。
    “反思发现，最重要的原因还是对焦裕禄精神学习不够。焦裕禄精神是一面旗帜，更是一面镜子，只有在学习中找准差距，才会有不竭的前进动力。”兰考县委书记王新军表示。
    转到位：服务群众须务实
    “转作风要行动更要心动，心里必须时刻绷紧服务百姓的弦儿。”兰考县信访局局长孙汐说。
    近期以来，信访干部接访时基本杜绝了“冷硬横推”，但“嫌烦”心态仍在，这成为兰考教育实践活动着力纠正的问题。
    坝头乡坝头村村民高小军家2002年因黄河大堤拓宽，被占2亩宅基地，政府根据相关规定赔偿了高小军3万元补偿款，但高小军认为赔偿不够，向法院提起诉讼，法院审理认为相关手续合法合规给予驳回，高小军10多年里多次上访。
    孙汐认为，法律审判结果应予尊重，但也应该与相关村民进行沟通、说明。信访局将乡政府干部和高小军召集一起，重新找出当年的相关材料，用两天时间反复进行计算，最后核定少赔偿高小军114元钱。
    “算清楚了我也服气了。”高小军说。
    同时，兰考县理顺上访渠道，建立联合接访制度，将与民生息息相关的卫生、民政、人社等10个部门集中在信访大厅集中接访，提高办事效率，同时进一步完善乡村一级矛盾调解委员会，提高乡村化解矛盾能力。
    工作一实，干部作风和精神面貌发生明显变化。
    干到位：带领兰考甩贫困
    学习弘扬焦裕禄精神50年了，为什么兰考至今还戴着贫困县的帽子？当地各级干部意识到，兰考何以一直落后贫困，说到底，还是缺乏焦裕禄那种“拼上老命大干一场，决心改变兰考面貌”的决心与干劲。
    习近平总书记在兰考县调研指导党的群众路线教育实践活动时，对兰考抓好改革发展稳定各项工作提出明确要求。总书记的殷殷嘱托，为兰考发展指明了道路。经过梳理，兰考集中力量解决6个方面的大事要事。
    兰考把解决政绩观偏差问题放到突出位置，多做打基础、管长远、惠民生的事情。河南省委组织了20多个省直厅局赴兰考“联合会诊”，共同研究确定了“三年基本脱贫、七年全面小康”的发展目标。
    为了带动地方经济发展，实现富民强县，兰考县立足构建现代产业体系，突出抓好产业集聚区、商务中心区和现代农业产业化集群建设。目前，兰考县产业集聚区已入驻企业136家，上半年完成规模以上企业主营业务收入61.95亿元，同比增长21.6%，完成税收1.7亿元，同比增长45%，吸纳就业人员达到31700人。
    “当年焦书记曾说过‘兰考人民多奇志，敢教日月换新天’。我们一定要学到位、转到位、干到位，把教育实践活动的成果转化到促进经济社会发展上，苦干三年，坚决甩掉贫困的帽子。”王新军说。
    （新华社郑州8月28日电 记者刘雅鸣、宋晓东）
〖-ZW/正文〗
