〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗范长龙出席甲午战争120周年研讨会时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以史为鉴知耻奋进站在实现中国梦的高度肩负起强军兴军历史责任〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴胜利出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/王凌硕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报威海8月28日电 记者安普忠、王凌硕报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席范长龙今天出席甲午战争120周年研讨会时强调，要认真学习贯彻习主席重要指示精神，深刻总结反思甲午战争历史教训，以史为鉴、知耻奋进，站在实现中国梦的高度肩负起强军兴军历史责任，坚决维护国家政治安全，坚决维护国家统一，坚决维护国家主权和领土完整，坚决维护国家发展的重要战略机遇期和国家发展利益，坚决维护地区和世界和平，为实现“两个一百年”奋斗目标、实现中华民族伟大复兴的中国梦贡献力量。
    中央军委委员、海军司令员吴胜利出席并讲话。
    范长龙指出，甲午战争是民族之痛、国家之殇、军队之辱，给中华民族造成巨大创伤和深远影响。要以服务党和国家的战略目标，服务军队现代化建设为根本着眼点，运用马克思主义历史观和方法论，全面深入研究这场战争，客观辩证分析历史教训，认识把握民族兴衰、国家存亡、战争胜负的历史规律，认清腐败和落后必然被动挨打、丧权辱国，认清没有共产党就没有新中国，进一步增强道路自信、理论自信、制度自信，坚定实现中国梦的决心和信心。
    范长龙强调，要把改革创新作为推进强军实践的动力源。要着眼未来战争，紧盯时代大势，更新思想观念，创新军事理论和战略指导，发展先进军事文化，为强军实践提供思想引领和理论支撑。要瞄准世界军事科技发展前沿，实施科技强军战略，提高自主创新能力，加快发展先进武器装备，为打赢未来战争奠定坚实的物质技术基础。要以推进军队组织形态现代化为指向，抓住联合作战指挥体制改革这一重中之重，统筹推进领导管理体制、军队政策制度改革和军民融合深度发展，加快构建现代军事力量体系，进一步解放和发展军队战斗力，增强军队活力。要建设与打赢信息化局部战争要求相适应的人才队伍，进一步兴起学习信息化知识、掌握信息化装备、提高信息化技能的热潮，不断提高官兵信息素养，增强官兵创新能力。
    范长龙指出，要大力弘扬我党我军光荣传统，以优良作风为实现强军目标提供坚强保证。要坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，做到平时听招呼，战时听指挥，关键时刻不含糊，任何时候任何情况下都对党忠诚老实。要矢志爱军精武，全部工作都要向打仗聚焦用劲，做到脑子里永远有任务，眼睛里永远有敌人，肩膀上永远有责任，胸膛里永远有激情。要继承发扬一不怕苦、二不怕死的战斗精神，锤炼革命军人的胆气和血性，把官兵培养成“小老虎”，把连队带成 “刀尖子”，把部队打造成雄师劲旅。要坚决反对腐败，深刻吸取徐才厚、谷俊山案件教训，有腐必反、有案必查，保持敢抓大抓常抓的态势，筑牢官兵思想防线，永葆人民军队政治本色。要坚持真抓实干，对发现的问题盯住不放、务求解决，对训练中的形式主义露头就打、见到就批，演练要不怕出错、不怕搞砸、不怕推倒重来，注重在实战化训练中提高实战本领。要发扬“钉钉子”精神，咬定青山不放松，一张蓝图干到底，加紧推进军队建设、改革和军事斗争准备，为实现党在新形势下的强军目标而努力奋斗。
    吴胜利在讲话中指出，甲午战争留给我们许多深刻的历史教训和启示，尤其是在海洋、海权、海军方面，更需要我们永远铭记，引以为鉴。要深刻吸取海洋意识淡薄、海洋观念落后的教训，坚定不移地走向海洋、经略海洋，牢固树立符合时代要求的新型海洋观。要深刻吸取重陆轻海、固步自封的教训，坚定不移地维护海权、拓展海权，创新发展具有中国特色的海权思想。要深刻吸取因循守旧、消极保守的教训，坚定不移地发展海军、用好海军，努力建设一支强大海军。
    会上，与会领导和专家学者围绕甲午战争背景、战争决策、海陆战相关问题、战争失败原因及启示等进行了全面深入研讨，取得丰富成果。
    四总部、海军、军事科学院、沈阳军区、济南军区和军委办公厅领导陈勇、岑旭、刘生杰、张育林、刘晓江、刘成军、孙思敬、赵宗岐、杜恒岩等出席会议。
〖-ZW/正文〗
