〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这堂课，波飞浪舞九万里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈利/琚振华/方立华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗增强政治工作时代性和感召力〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082900501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    东海舰队某支队依托海军“岸舰一体”政治工作平台越洋部署一堂强军教育课，国门之外，4艘任务舰艇相隔万里之遥，同上一堂课，共抒强军报国志――
    ★和平方舟医院船在南太平洋组织官兵面对军旗立下铮铮誓言
    ★综合补给舰巢湖舰在亚丁湾展开“思甲午话强军”体会交流
    ★远洋测量船竺可桢船在南印度洋编发《铸剑大洋》随舰快报
    ★综合补给舰千岛湖舰在东太平洋录制《强军之声》专题广播
    这堂课，波飞浪舞九万里
    ■本报记者 陈 利 特约记者 琚振华 方立华
    记者远航手记
    “能打仗、打胜仗，我们牢记使命砥砺前行！”当地时间8月22日，一句铿锵有力的强军誓言，分别在南太平洋、南印度洋、东太平洋和亚丁湾海域上空回荡。这是东海舰队某支队4艘任务舰艇，在支队党委统一部署下，开展强军目标学习教育活动的一个同步动作。
    该支队政委汪光鑫告诉记者，这4艘任务舰艇分别是在南太平洋执行 “和谐使命―2014”任务的和平方舟医院船、在南印度洋执行马航失联客机搜救任务的远洋测量船竺可桢船、完成“环太平洋―2014”演习及访问美国圣迭戈军港任务航经东太平洋返回母港的综合补给舰千岛湖舰，以及在亚丁湾执行第十八批护航任务的综合补给舰巢湖舰。
    “一堂强军教育课，在不同海域的4艘任务舰艇上同步展开，这种全新的教育组织模式，既是中国海军走出国门执行任务带来的时代特点，也对思想政治教育的针对性实效性提出了现实考验。”据汪政委介绍，支队党委在对近几年出国出访、军演交流中开展思想政治教育的经验做法进行梳理总结的基础上，依托海军 “岸舰一体”政治工作平台，按照“统筹、结合、渗透”的原则，探索形成了教育计划统一部署、内容形式结合任务、效果渗透任务环节的 “三位一体”组织形式，实现政治教育 “从港岸来、到任务中、入官兵脑”。
    在和平方舟医院船上，记者登录“岸舰一体”政治工作平台，一条新信息提醒首先跃入眼帘。 “这是一份支队发来的下个月思想政治教育提纲。”该船政委姜景猛告诉记者，舰艇虽然远离母港，但政治教育从不断线，始终在支队党委的统一部署下，与兄弟部队同频共振。 “通过 ‘岸舰一体’政治工作平台，支队党委不仅能随时掌握我们的教育计划、教育内容、教育效果和教育评估，还能随时发来电视和报纸上的时政新闻，满足远洋官兵的信息需求。”
    教育现场实录
    1
    任务舰艇：和平方舟医院船
    地理位置：南太平洋，东经178度25分，南纬18度08分
    教育内容：军旗之下立誓言
    离宣誓仪式还有半个小时，和平方舟医院船护旗手黄芳烨已经把军旗反复整理了3遍。这位22岁的女兵分配到和平方舟医院船后，已3次随船走出国门执行“和谐使命”和国际人道主义救援任务。
    展开，抚平。黄芳烨说，军旗是军人心中最神圣的图腾，每当凝望这面旗帜，自己都会热血沸腾。“尤其是身处异国他乡，面对军旗举起右拳，从心底迸涌而出的自豪感和责任感格外强烈。”
    自6月9日从舟山母港解缆起航，这已是和平方舟医院船第四次组织官兵面对军旗宣誓。“每逢大项任务转换，我们都要向军旗宣誓。”黄芳烨清楚记得，上一次宣誓是“和谐使命―2014”任务启动当天。“那时候，我们刚刚圆满完成‘环太平洋-2014’演习，一句句誓言让大家忘记了疲劳，充满了对完成新任务的渴望和信心。”
    黄芳烨还说，8月17日习主席与斐济总统奈拉蒂考会谈时，专门提到和平方舟医院船将要抵达斐济访问并开展医疗服务。“当时，我们距斐济苏瓦港只有几个小时的航程。那个时候面对军旗宣誓，正是对官兵履行职责使命的一种鞭策。”
    “听党指挥、铸牢军魂，铭记责任、恪尽职守！”海风铺展军旗，誓言直上云霄，一张张年轻的脸庞坚定而自信。
    2
    任务舰艇：综合补给舰巢湖舰
    地理位置：亚丁湾，东经44度16分，北纬11度36分
    教育内容：思甲午话强军
    “‘定远楼’大门上那一个个弹孔，一定寄宿着北洋水师阵亡将士屈辱的灵魂，他们既在悲戚着自身的遭遇，也在警醒着我们知耻后勇、矢志强军！”
    当地时间8月22日晚上，正在亚丁湾执行护航任务的综合补给舰巢湖舰水兵餐厅里，一场 “思甲午话强军”交流会如期举行。机电兵张忠意观看历史题材纪录片《甲午，甲午》的心得感悟，引起许多战友的共鸣。
    该船政委傅国平说，今年适逢甲午海战120周年，他们在开展强军教育时，重点突出殇思甲午主题，不仅组织官兵集中观看《甲午大海战》等历史题材影片，还通过开展“一次集中授课、一篇心得体会、一场思想交流”系列活动，警醒官兵牢记历史、不忘国耻。此外，他们还在舰上各通道悬挂“丢掉幻想、准备打仗”“捍卫祖国海洋权益”等警示牌，强化官兵在护航任务中的战备观念。
    “甲午之痛，华夏儿女刻骨铭心；甲午之痛，中国军人如鲠在喉。”交流会结束时，傅国平用这样一句话与官兵共勉， “甲午海战，打断了中国的发展进程，从此让中华民族遭遇了数不尽的屈辱、苦难和伤痛。120年后的今天，人民军队有底气向世界宣告，屈辱的历史绝不会重演，我们每一名军人时刻都在准备着……”
    3
    任务舰艇：远洋测量船竺可桢船
    地理位置：南印度洋，东经115度45分，南纬32度9分
    教育内容：随舰快报鼓斗志
    “搜寻马航失联客机，仿佛一个无声的竞技场，让我们的强军愿望更加迫切！”品读远洋测量船竺可桢船创办的最新一期《铸剑大洋》随舰快报，记者发现，油墨香里裹挟的是金戈之音。
    “这张小小的报纸，既是我们开展思想教育的阵地，也是鼓舞兵心士气的平台。”船政委熊华锋介绍说，自4月27日离开母港开始执行马航失联客机搜寻任务以来，《铸剑大洋》已经刊发了15期。
    “每期稿件的编发标准，不仅是文字干净、结构合理，最重要的是文章内容要契合任务阶段的教育主题。”熊华锋说，课堂伴随舰艇行，教育跟着任务走，落实到《铸剑大洋》的版面上，就是要贴近任务、服务任务、促进任务。
    “我们在支队党委的统一部署下开展强军教育，因此，近几期快报刊发的稿件主题集中在反思历史、牢记责任、履行使命上。”
    小版面蕴含大能量。电工班班长贾振中说： “每一期的 《铸剑大洋》随舰快报我都会认真阅读，里面写下的是我们身边的故事，讲述的是我们爱听能懂的道理，读完确实提神鼓劲！”
    4
    任务舰艇：综合补给舰千岛湖舰
    地理位置：东太平洋，西经174度39分，北纬30度14分
    教育内容：舰载广播砺兵心
    当地时间8月22日中午，综合补给舰千岛湖舰返回母港途中。水兵餐厅里，正在吃午饭的下士李进，听到自己的文章《透过环太军演思考我的 “强军梦”》在舰载广播里播发，连忙招呼身边战友一道聆听起来……
    不久前，千岛湖舰所属支队政治机关从舟山母港越洋发来《关于进一步深入开展强军教育的通知》。该舰党委结合今年先后参加马航失联客机搜寻、中俄海上联演、“环太平洋-2014”演习和赴美国圣迭戈军港访问的任务经历作出决定，在落实支队统一规定的教育内容和教育环节基础上，录制7期《强军之声》专题广播，集中利用一周时间每天午饭期间连续播放。
    “每期 《强军之声》大约15分钟，内容既有从报纸杂志摘录的优秀文章，也有官兵自己的思考感悟。”舰政委祁大桃说，作为一名亲历环太军演的年轻士兵，李进的所见、所闻、所思、所感特别容易引发共鸣。“这是一名士兵写下的战斗檄文，文章里对现实挑战的冷静反思和字里行间激荡的强军之志，一定能够激励官兵备战打仗的责任感和紧迫感。”
    深蓝航迹交织的强军坐标
    ■丁海明
    一个海军支队，一堂教育课，同时在南太平洋、南印度洋、东太平洋和亚丁湾开讲――无须多言，仅这张远航海图就令人怦然心动；无须赘语，仅这幅教育版图就让人激荡心怀。
    日月割经纬，襟抱动四海。这是深蓝的呼唤，这是深蓝的守望，这更是人民海军为“中国梦、强军梦”书写的深蓝航迹。
    曾几何时，泱泱大国积贫积弱，家国凋零万劫难复。惨淡海疆，几条洋枪、几门舰炮就能耀武扬威；荒凉民心，几具行尸、几纸条约尽使蒙羞受辱。今逢甲午，国人尽说甲午之殇刻骨铭心，甲午之耻痛彻心扉。
    往来古今，梁启超先生说：“唤起吾国千年之大梦，实自甲午一役始也。”此言不虚――从救亡图存到改天换地，从民族解放到伟大复兴，从“沉睡的狮子”到“睡狮已醒”――今天，我们正在亲眼见证这一断言的沧海桑田。
    我们远航的水兵，舰舷畔不再漂浮屈辱的泡沫，而是激荡光荣与梦想的浪花；我们远航的水兵，海魂衫上张满深蓝的风，军旗上飞扬大国强军梦。
    这堂课，可以载入史册。这堂课跨越大洋的电波昭示：大国之大，不惟其地域之广、海天之阔，而在其志存高远、心怀远大，在其有梦。惟其有梦，则励精图治而强其身，深谋远虑而壮其心，海纳百川而健其魂，抚波安澜而成其志。
    多么美啊，这深蓝的航迹，它交织出今日中国军队壮丽的坐标系。这坐标系的经纬，是中国军人心中祖国的繁荣之美，是中国军队眼中世界的和平之美！
    8月22日，东海舰队某支队4艘任务舰艇在相隔万里的大洋上劈波斩浪。 制图：高奔
〖-ZW/正文〗
