〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接受批评就是接受进步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱有华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱有华
    专题民主生活会上，真刀真枪地开展批评和自我批评，出出汗、治治病、醒醒脑，让人真切地感到，批评犹如一剂猛药，“服下”后会产生一种经受洗礼和获得新生的感觉。
    获得批评是种政治待遇。待遇不都是物质的，思想和精神上享受到的东西也是待遇，而且是更重要的待遇。在当今社会，没有哪个组织和团体能够像我们党这样，腾出时间，规规矩矩，就同事间的思想认识、工作作风、道德品质等问题展开真心实意、见骨见血的批评。我们党依靠真理、制度和组织的力量，集体打扫党内各种政治灰尘和道德霉菌，保持共产党人的先进性、纯洁性和高尚情操。这种集体清污排毒，从政治上论危害、从思想上挖根源、从脑海里正本源，可以说是对人的最大的关怀和爱护。这是“金不换”的待遇，也可以说是共产党人的特殊福利。
    批评中包含着责任担当。党员特别是领导干部，肩上有党和人民赋予的重担。有重担就有责任，这责任关乎中国特色社会主义大业，决定和影响所在单位各项工作和建设。开展批评，实质上就是为党为国为民尽责。作为受批评者，一定要认识到批评者这一强烈的党性和可贵的责任感，要把他们的批评当成来之不易的精神食粮。可以推想，一个人如果没有这种责任担当，那么就会“事不关己，高高挂起”，做老好人，当和事佬，即使开展批评，也是轻描淡写、敷衍塞责。因此，我们一定要把批评当成是事业发展的推动力量，当成是促进个人进步的宝贵资源，而不能看成是和自己有成见，或当成跟自己“过不去”。积极批评就是积极尽责，接受批评就是接受进步。
    批评其实是最真诚的帮助。批评的底色是暖色。有人说，“爱你才会批评你”，这是千真万确之理。有缺点错误，自纠错误固然很好，但有别人的帮助则来得更明快更直接。邓小平同志曾指出：“领导人不可能什么事都做得百分之百正确，不可能一点缺点错误也没有。”有了缺点错误，在一时缺乏自知之明的情况下，就需要同志或同事拉拉袖子提提醒。必要时还应主动请教，让周围的同志帮助找找原因纠纠偏。“讼吾过者是吾师，谀吾善者是吾贼。”只有不关心你的人，才会盲目奉承你、恭维你，才会任你迷惑，任你误入歧途。习近平总书记指出：“党内生活要交心，党内同志要做诤友、挚友。”陈毅元帅曾诗云：“难得是诤友，当面敢批评。”这些话语都是切身的体会，都是实践的总结，永远值得铭记。
    批评是一个人健康成长的养料。一位入党40年的老同志说，我们共产党人，是在批评声中成长的，是在自我批评声里进步的。细品此言，不乏道理。党员特别是领导干部参加民主生活会，无不受到一次严格的党内政治生活洗礼。过去我们常讲，受党教育多年，这个教育就包括批评式教育。好树木是修剪出来的，好干部是在不断纠谬中培育出来的。没有不受过批评教育而顺利成长的干部。批评教育，对于党员干部来说，如同空气和粮食一样，少不得、离不开。批评既是人生必修课，更是强化班子提高课。党的干部任何时候都要正确对待批评、热忱欢迎批评、积极投入批评。如果说批评和自我批评是我们党坚持真理、修正错误，加强自身建设的重要法宝，那么更是党员干部自我净化、自我完善、自我革新、自我提高的滋补品。
    （作者单位：池州军分区）
〖-ZW/正文〗
