〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团抓整改落实注重提升质量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不以数量看成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐继光/李小龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■唐继光 李小龙
    8月8日，新疆军区某团一营副营长申小波的妻子裴丽被驻地一家招商投资公司正式录用。至此，今年以来在该团像裴丽一样，找到心仪工作的随军家属已达到15名。在第二批党的群众路线教育实践活动中，这个团整改落实不以解决问题的数量看成效，注重提升整改质量，受到基层官兵一致称赞。
    前不久，该团要求机关各科室立说立行，限时整改查摆出的各类问题。但在整改过程中，团领导发现，一些科室只注重整改问题的数量，不注重整改质量，对此基层官兵颇有意见。比如，随军家属就业问题一直是该团官兵的挠头事，团机关在协调解决时，只管给家属安排工作就行，不管专业对不对口，家属适不适合，虽然很快解决了10名随军家属的就业问题，但有5名家属对工作岗位不满意。“整改不彻底，基层不满意，解决问题的数量再多也没有意义。”认识到这点以后，该团专门建立反馈机制，邀请基层官兵对机关整改情况进行打分，并公开打分情况，有效促进了整改落实质量。
    目前，该团已解决随军家属就业难、士官家属临时来队住房难、学习成才缺乏平台等10多个问题，基层官兵的反馈均是 “非常满意”。申小波说：“我们喜欢的就是党委机关这种不见成效不罢休的扎实作风。”
〖-ZW/正文〗
