〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化法治精神 夯实强军之基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳深〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化法治精神 夯实强军之基
    ■王炳深
    法治精神是法治思维和法治方式的精神内核，反映的是对法律至上、公平正义、权力约束等价值判断的深刻认识和自觉追求。“天下之事，不难于立法，而难于法之必行。”有没有高度自觉的法治精神，是衡量依法治军、从严治军成效的一个重要标志。这就需要全体官兵不断深化对法治精神的认知与理解，在把握法治内涵、培养法治素养、提升法治效能、培育法治文化中推进依法治军、从严治军向更高层次发展。
    在探索规律中把握依法治军、从严治军的法治内涵。强化法治思维，实现依法治军、从严治军，“法”是行为准则，“治”是重要手段，“严”是根本要求，三者相辅相成、相互统一、融为一体。要把讲政治作为核心要求。当前，意识形态领域斗争尖锐复杂，境内与境外相互策应，网上与网下相互联动，虚拟与现实相互交织，部队面临的最大的考验还是政治考验。这就要求充分发挥法律法规所具有的规范、凝聚和增效功能，把党对军队绝对领导的原则、制度落到实处，用铁的纪律确保部队在任何时候都坚决听从党中央、中央军委和习主席指挥，做到绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠。把战斗力作为唯一标准。离开战斗力这个唯一的根本的标准，依法治军、从严治军就是无源之水、无本之木。夯实强军之基，必须向提高战斗力聚焦用力，紧紧围绕能打仗、打胜仗，严格教育、严格训练、严格管理、严格要求，坚决克服“一般任务标准”、 “消极安全标准”、 “自我设计标准”的偏差，实现“法治”标准与战斗力标准相统一，真正把部队建设成为秩序正规、内部和谐、纪律严明、安全稳定的战斗集体。把转作风作为重要保证。只有将贯彻群众路线、大力纠治“四风”纳入法治轨道，拧紧螺丝、上紧发条，才能善始善终、善做善成。要按照“三严三实”要求，从文风会风改起，从训风考风严起，从用车用房抓起，从领导干部做起，扎紧制度规范这个“笼子”，压缩自由裁量的空间，减少自由发挥的选项，以务实求实扎实的作风，真正转出党委班子的凝聚力，转出依法治军、从严治军的执行力，转出能打胜仗的战斗力。
    在遵规守纪中培养依法治军、从严治军的法治素养。法治素养体现认识与运用法规的能力，体现品德与党性觉悟的修养，体现作风与纪律观念的强弱。要不断强化法治至上的观念，把学法知法作为治军带兵的根本要求。学法不多、知法不深，就谈不上落实条令法规，更谈不上依法治军、从严治军。这就要求各级把法律法规、条令条例的学习摆上重要位置，使之成为新兵训练的入门课、集中培训的必修课、全体官兵的共同课，使法治思维、按章办事成为一种习惯、一种能力和一种素质，做到办事依法、遇事找法、解决问题用法、化解矛盾靠法。把守法用法作为开展工作的基本方式。依法治军、从严治军不是严在法外，而是严在法内。不按条令法规制度办事，靠临时措施、突击手段管理部队、化解矛盾，短期内可以应付，但长此以往就会削弱部队基础，甚至积压矛盾问题。强调法治精神、提升法治素养，最核心的就是要坚持依法办事，条令怎么讲的、制度怎么规定的、职责怎么要求的，都要依规依据，切实消除 “人治重于法治”、 “唯上重于唯实”、“特权重于职权”等不良倾向，努力形成领导依法决策、机关依法指导、部队依法运转、官兵依法自律的良好局面。把懂法执法作为领导能力的重要标志。有法不依，执法不严，违法不纠，领导就会失威信、部队就会失正气、评价就会失公平，凝聚力就得不到提升。要完善监督机制，加大执法力度，敢于较真碰硬，实现严兵与严官相一致，无论涉及到什么人，都要实事求是，严肃纪律，依法追责，切实做到“法无例外”，坚决维护法规制度的权威性和严肃性。
    在科学施管中提升依法治军、从严治军的法治效能。要把法治观念融入部队管理之中，转化为科学施管的工作理念、思路和方法，力求主观与客观、认识与实践相衔接、相结合、相统一。坚持规范化工作。规范化就是制度化，是提升法治效能的首要前提。领导机关要注重引导各级按照相关制度规范工作的程序、流程和方式，切实用打仗标准规范执勤战备秩序，用实战标准规范训练秩序，用条令标准规范工作和生活秩序，尤其在指导基层建设上，要遵循部队建设特点规律，切实做到依靠基层抓基层不代替、解决“五多四过”不包办、规范基层建设秩序不超载，在变跑为蹲、变批为教、变查为帮、变堵为疏中优化工作指导。基层部队要坚持按《纲要》抓建设、按 《大纲》抓训练、按 《条令》抓管理，依法执勤、依法组训、依法施管、依法保障，使所有工作、所有环节、所有人员都在规范之中，努力形成“有里有面、聚焦打仗、整体融合、安全发展”的正规化格局。注重精细化落实。每一项工作、每一个任务，只有做到精益求精、精雕细刻、精心耕耘，力求最佳，才能干一件成一件，使每项工作和建设实现最大效益。当前，特别要注重创新小散远直单位精细化管理的有效机制和途径，实施划区分片集成管、就近原则挂靠管、分散使用集中管、明确责任归口管、网络聚合精细管，防止死角盲区，实现有效管控。抓好经常化养成。要从细微之处入手，经常督促官兵结合本职工作，熟知岗位职责，抓好教育引导，年年打基础，天天抓落实，抓好点滴养成，以日积月累之功，收潜移默化之效，实现 “治标”向“治本”的转变。要坚持经常性养成与战斗力提升相统一，通过抓中心、严管理、强训练、砺作风，实现执勤战备常态化、教育训练规范化、一日生活条令化，真正发挥依法治军、从严治军在战斗力建设中的“倍增”效能。
    在潜移默化中培育依法治军、从严治军的法治文化。强化法治思维，夯实强军之基，必须通过法治文化把个人的行为、思想、感情、信念、习惯以及沟通方式与部队建设有机整合在一起，凝聚成一种无形的合力。突出法治文化的铸魂育人功能。始终把法治作为价值追求，通过长期教育、训练与培养，引导官兵深刻理解法治的刚性要求和实践价值，牢固确立法的权威不容挑战、法的地位不容置疑、法的作用不容削弱的理念，使之成为制约官兵言行的道德规范和行为准则，形成与法治精神相适应的理念意识、生活方式与行为习惯。增强法治文化的激励导向作用。依托先进军事文化建设，通过传承好作风、好精神和好经验，弘扬我军依法治军、从严治军的优良传统；通过丰富走廊文化、橱窗文化等，加强依法治军、从严治军的环境建设；通过组织警示教育宣讲、案例图片展示等，使广大官兵时时处处受到教育、感染和启迪，使法治精神真正得到官兵思想认同，内化于心，外践于行。彰显法治文化的时代创新要求。坚持推动创新与尊重法治的统一，牢固树立“向法治文化创新要战斗力”的思想观念，积极研究探索与战斗力标准相适应的治军理念、管理模式、制度机制，扎实推进执勤模式、实战化训练和体制编制、干部士官教育管理等各项改革，切实把依法治军、从严治军的创新点、增长点、落脚点，转到依靠科技进步、官兵素质提高和管理创新上来，不断推进革命化现代化正规化建设，为实现党在新形势下的强军目标奠定坚实基础。
    （作者单位：武警北京市总队）
〖-ZW/正文〗
