〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枕戈待旦听征鼓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗实兵演习前夜探访“和平使命-2014”五方联合实兵指挥所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗和平使命-2014/现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――实兵演习前夜探访“和平使命-2014”五方联合实兵指挥所
    ■本报记者 钱晓虎 特约记者 李志涛
    草原之夜，秋凉如水。还有10多个小时，“和平使命-2014”联合反恐军演实兵演习就将拉开战幕。大战前夜，记者来到位于某高地的5方联合实兵指挥所，感受到了大战来临前的紧张氛围。
    “这里是直升机攻击航线，现在已不能通过。”还没有走上高地，潜伏的哨兵就提醒我们，这里已是战场――指挥所附近的每一条行动路线都被纳入监控。明天，这片原野就将战火纷飞。
    沿着规定线路走到高地深处，一个迷彩伪装网覆盖的半地下掩体展现在我们面前，这就是本次实兵演习的5方联合实兵指挥所。这里作出的每一项决策、传出的每一条指令，直接决定着演习的每一步行动。
    指挥所周围，各国通信车辆的指挥掩体在夜色中若隐若现。它们是指挥所的忠实伙伴，指挥员通过它才能达成各自部队的指挥和通信。此时，飞行指挥中心塔台、气象站、雷达站、各类电台等正在作最后调试。
    指挥所内，灯光微弱，键盘声声，处处透着战斗气息。内墙的迷彩网上贴着中俄文“联合实兵指挥所”字样，“和平使命-2014”联合军演的徽标显示着这场“战争”的使命。各方指挥员与联络员仍在对己方的物资器材准备、装备检查保养、弹药请领检测和方案计划协同等工作进行最后的细化。
    近500平方米的指挥所里，设有中央指挥区，这是5方参演部队的指挥长、各方指挥员与联络员进行协商与会商的地方。夜已深，指挥所东侧的情报会商区依然人头攒动，5方参谋人员正在依托通用的信息平台，紧张而有序地组织情报会商，融合形成最新战场态势图。
    “这是此次上合联演的一个重要突破。”5方联合实兵指挥所指挥长、第38集团军军长刘振立对记者说，“这是专门研发的一套情报会商系统，能够将5方的现场情报进行融合，然后共同分发，实现了情报的融合与共享。”
    刘振立介绍说，为做到万无一失，今天各方参演群队和保障分队按照“精细、精细、再精细，落实、落实、再落实”的要求进行了风险评估，做到所有问题“归零”，以最佳状态投入战斗。
    指挥所内，枕戈待旦，记者已经听到了实兵演习催征的战鼓。
    （本报内蒙古朱日和8月28日电）
〖-ZW/正文〗
