〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作也要讲战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁永清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■祁永清
    战斗力由多种要素构成，而精神力量是关键要素之一，因此部队思想工作也要讲战斗力标准，如此才能凝聚起强大的精神力量。
    思想工作讲战斗力标准，须像洗脸照镜子那样，注重发现问题。习主席提出的绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，既包含坚定的理想信念、高尚的道德情操，还包含强烈的使命担当，既是对广大官兵的根本政治要求，也是衡量官兵思想素质的基本尺度。部队思想工作，必须用好这面镜子，经常对照分析官兵的现实思想状况，看价值追求是否出现偏差、精神支柱是否产生动摇以及 “当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”的职能意识是否弱化，准确弄清需要关注解决的问题，从而牢牢掌握思想工作的主动权。
    思想工作讲战斗力标准，须像眼睛里容不得沙子那样，及时纠治问题。人的思想变化是一个从量变到质变的渐进过程。当官兵思想出现苗头性问题时，如果及时提醒，就可能将问题消灭在萌芽状态；相反，对错误的思想苗头，如果任其发展，就可能由小毛病演变成大问题。必须大力弘扬开展批评与自我批评的优良作风，积极进行思想交锋，从严要求，防微杜渐，使官兵始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，始终保持坚强的革命意志和旺盛的战斗精神。
    思想工作讲战斗力标准，须像穿衣服扣扣子那样，超前防范问题。习主席曾强调指出：“青年处在价值观形成和确立的时期，抓好这一时期的价值观养成十分重要。这就像穿衣服扣扣子一样，如果第一粒扣子扣错了，剩余的扣子都会扣错。”增强思想工作实效，必须认真学习贯彻习主席这一重要论述，针对青年官兵处于价值观形成时期、可塑性比较强的特点，努力把教育引导工作想在先、做在前，不断增强官兵明辨是非曲直的能力。
〖-ZW/正文〗
