〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本陆上自卫队第一空挺团是日本唯一一支依靠空降进行打击，并运用直升机进行空中机动作战的快速反应部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夺岛”前锋空挺团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡淑香/肖瑶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天下军事/外军纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗天下军事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    运用直升机进行空中机动作战的快速反应部队――
    “夺岛”前锋空挺团
    ■蔡淑香 肖 瑶
    日本防卫省有个顺口溜“头上空挺团，地上‘西普连’”，指的就是能够遂行“动态防御”作战的两个陆自单位――“西普连”和第一空挺团。作为日本为数不多的进攻性力量，陆上自卫队第一空挺团正为设想中的“夺岛”作战积极准备。
    美军带出的“种子部队”
    第一空挺团前身可追溯到自卫队成立初期的“空降教育队”。1954年8月，陆上自卫队派遣20名军（士）官到驻防于福冈县的美国陆军第187空降旅接受空降兵实习教育，这20名军（士）官也就是日后建立日本空降部队的种子教官。1955年1月，陆上自卫队成立了名为“临时空降练习队”的伞训单位，而后更名为“空降教育队”，专门培训伞训教官。1956年1月，因空降教育队的训练人数不断增加，于是扩编为第101空降大队。1958年6月25日，第101空降大队扩编为第一空挺团，此番号沿用至今。
    目前，第一空挺团总部设在千叶县船桥市，骨干部队驻防在临近东京的千叶县习志野市，附近有陆上自卫队东部方面队情报保全队、航空自卫队第一高射群第1高射队（配备“爱国者”PAC-1地空导弹）等友邻单位。第一空挺团部设有团本部和本部中队、设施中队、后方支援队、空降教育队、通信中队、特科大队（炮兵营）、特种作战群各一个以及2个普通科大队（步兵营）等，总兵力约2000人。
    “夺岛”作战成重点
    近年来，空挺团在日本自卫队内的地位不断提升，其定位也在悄然发生着改变。日本防卫省现行的“西南离岛防御方略”的作战要义已在2010年和2011年颁布的《防卫计划大纲》中明确定义，即要求自卫队具备“多元”“快速”“应变”的“动态防卫力”，特别是针对“西南有事”做充分准备。日本《军事研究》杂志称，在“岛屿防卫作战”体系中，“事前展开作战”是最关键的第一阶段，只有该阶段实现“有效作业”，后续的“岛屿自卫作战”和“反登陆作战”才有取胜的把握。纵观陆上自卫队目前的编制序列，能真正遂行“事前展开作战”的只有第一空挺团和“西普连”。
    去年初，日本陆上自卫队宣布，将在千叶县习志野靶场进行空挺团空降演习训练，与往年的“敌后空降渗透”课目不同，这次训练课目设定更具进攻性，要求空挺团执行“离岛失去后夺回”作战。在公众观摩阶段，数名空挺团侦察兵由直升机索降至模拟“被占岛屿”滩头，他们在勘察地形与敌情后，引导后续部队约40人实施“登岛攻击”，最终在航空自卫队和海上自卫队的火力掩护下完成“歼敌与实际占领”。
    战斗力优缺点突出
    空挺团的作战核心是普通科大队，各大队下设一个特种侦察排，由若干侦察班组成。特种侦察排的任务是渗透至敌后，经侦察向前敌指挥官提供所需情报（如地形、敌军实力、后勤状况等），侦察排成员多来自陆自其他师旅团或第一空挺团内部的志愿者，他们首先经过两周的选拔，通过者再花上一年时间训练才有机会接受考核，成为其中一员，中途淘汰率超过50%。特种侦察排成员必须掌握爆破、通信、武器使用、小部队作战、野外生存乃至两门以上的外语等技能，独立作战能力十分突出。
    作为日本陆上自卫队唯一的空降部队，第一空挺团拥有很强的快速打击和特种作战能力。在战术层面，第一空挺团所有装备和人员均可由运输机实施快速投送。日本《军事研究》杂志曾测算过该团在“情况紧急时”的到达能力：按80%的出勤率计算，日本一次可出动38架固定翼运输机或160架运输直升机，能够运送两个空挺大队与后勤补给物资，机动速度是陆自装甲部队的3至4倍，在执行战术包围任务时，空降部队的速度比地面机动部队快了7至8倍。
    另一方面，虽然第一空挺团使用运输机空降或直升机机降的方式，拥有极高的战术运动能力，可迅速突入敌军纵深或进入防守区域，但机降后的第一空挺团在本质上仍是一支轻步兵部队，持续作战能力并不强，须尽快得到地面重装部队的配合。
〖-ZW/正文〗
