〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨靖宇最后的五天五夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天南/牛辉/孙健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追寻全民族抗战足迹〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082900801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    敌人残忍地将他剖腹，发现他的胃里尽是枯草、树皮和棉絮，竟无一粒
    粮食……关于一代抗日名将杨靖宇，这是许多人熟知的一幕。然而，他牺牲前
    的日子，人们知道的却并不多――
    杨靖宇最后的五天五夜
    本报记者 张天南 牛 辉 特约记者 孙 健
    长白山下，松花江畔，一个美丽的小县城，名曰靖宇。
    提到靖宇，第一时间你就会想到东北抗日联军第一路军总司令杨靖宇将军。上世纪三、四十年代，杨靖宇领导东北抗联部队与日寇殊死搏斗，在这里书写了荡气回肠的抗日诗篇。
    抗日战争胜利后，为纪念这位抗日民族英雄，1946年东北民主联军通化支队改名为杨靖宇支队，吉林省鹘县改名为靖宇县。英雄壮举，浩气长存，当地政府把将军殉国地建设成园林式的公园，供人们景仰敬拜。
    用兵如神，他是日寇的心腹大患
    “‘九一八’，大炮响，小鬼子，占沈阳。蒋介石下令不抵抗，扔下百姓遭了殃。不是下令要劳工，就是强征出苛粮。逼得人们没活路，上山去找大老杨。”这是一首在靖宇县流传甚广的民谣，“大老杨”说的就是杨靖宇，那是东北民众对他的昵称，当年他和战友们浴血抗战，牵制了数十万日寇入关南犯。
    然而，在敌人眼中，杨靖宇却是挥之不去的“心腹大患”。“敌人为啥非得置杨将军于死地，因为他用兵如神，只要有他在，小鬼子睡觉都不踏实。”抗联老战士黄殿军回忆起当年的抗战岁月，仍心潮澎湃。
    黄殿军如今已年过九旬，家住靖宇县龙泉镇。“当时敌人对杨靖宇真是又怕又恨。”黄殿军说。1939年日本侵略者发动了伪通化、间岛、奉天“三省联合大讨伐”，由关东军第二独立守备队司令官野副昌德统一指挥2万余人，专门剿杀杨靖宇领导的抗联部队。“据说当时野副昌德下了命令，同时遇到山林队和抗联，就打抗联放过山林队；如果遇到杨靖宇和其他的抗联队伍，就放过其他，死死咬住杨靖宇。”黄殿军掰着颤抖的手指告诉记者。
    1939年的冬天，格外寒冷。此时，一张陆空交织的大网，正一步步向杨靖宇撒开。面对敌人的疯狂剿杀，杨靖宇部队决定化整为零，分散突围，待机重新集结。靖宇县杨靖宇精神研究会会长李立斌介绍说，“1939年12月24日，杨靖宇身边尚有400余人的抗联部队，到1940年2月2日就只剩二十七八个人了。2月18日，杨靖宇身边的最后两名警卫员在鹘县附近向群众购买粮食和衣服时被捕，敌人从他们身上搜出杨靖宇的印章，判断他可能就在附近，于是增派兵力和飞机展开围捕。”
    1940年2月23日下午3时10分，也就是杨靖宇牺牲前的1个多小时，接到叛徒告密的敌人又派出5批近200人围剿他。
    “敌人心里明白，杨靖宇身经百战，他们不多派日军是根本斗不过大老杨的。”李立斌说。
    为了抗日，他吃的苦常人难以想象
    “火烤胸前暖，风吹背后寒”。这是杨靖宇自己创作的歌词，也是抗联将士们奋战林海雪原的真实生活。
    1940年2月23日10点左右，杨靖宇踏着没膝的白雪，来到鹘县保安村三道崴子林中，遇到4个进山打柴的农民。由于行动不便，他将购买吃穿用等事委托给他们。
    “那时他已6天6夜粒米未进，周围还有几百个敌人在全力围捕。”李立斌介绍说，1939年冬天，杨靖宇领导的抗联部队在鹘县境内浴血奋战了94天，别说吃口饱饭、喝口热水，就连踏实睡上一觉都是一种奢望。
    杨靖宇将军殉国地的对面有一家门脸不大的饭店，饭店经理刘国良9年来执著地做着一件事：凡是专程赶来拜谒、祭奠杨靖宇将军的客人，在饭店用餐全部免费。
    “那时储存抗联过冬物资的密营几乎都被敌人破坏了，冬天根本找不到吃的，莫要说粮食，就连草都埋在二三尺深的积雪里。”身为东北义勇军的后代，刘国良这些年一直担任杨靖宇将军殉国地的编外解说员，“现在生活好了，想吃点儿啥都行。可当年抗联战士吃的是树皮、棉絮和草根。吃树皮得先把老皮刮掉，把那层泛绿的嫩皮一片片削下来，放在嘴里嚼。我曾亲自试过，根本咽不下去，就是勉强吃下去了，肚子里也不好受。”说到这里，这位身材魁梧的东北汉子禁不住泪洒当场。
    杨靖宇牺牲后，日本侵略者始终无法理解的是：自2月18日以来，他已被围困在冰天雪地里，完全断粮五天五夜，他究竟靠什么生存？为了解开谜团，敌人残忍地将他剖腹查看，发现他的胃里尽是枯草、树皮和棉絮，竟无一粒粮食！连参与围剿的伪通化省警务厅长岸谷隆一郎也不得不承认：“虽为敌人，睹其壮烈亦为之感叹，大大的英雄！”
    血战到底，他把最后的子弹射向敌人
    杨靖宇将军纪念碑的护碑亭下，长着一棵青松。
    靖宇县人武部部长杨建国介绍：“当年，杨靖宇与敌人作战时背靠的是一棵扭筋子树，就是这棵树的位置，后来干枯了。”上世纪60年代，为纪念将军，靖宇县人民在此栽了这棵针叶松，起名常青树，寓意将军壮志如松柏常青，永留人间。
    杨靖宇当年的联络员于会斌已去世多年，他的女儿于勇告诉我们：“尽管敌人用了很多手段来围剿杨靖宇，但杨将军仍然有机会脱身，可他还是最终选择与敌人血战到底。”
    面对敌人的疯狂围剿，杨靖宇丝毫没有动摇自己的抗日决心。《抗日名将杨靖宇》一书中有这样一段记载：1935年5月，杨靖宇在辉南县石道河子召开会议，专门研究粉碎敌人“大讨伐”的对策。主张撤退的同志提出两个方案，一是部队向苏联转移，形势好转后再回来；二是杨靖宇带司令部隐蔽到长白山深山老林里，其他部队留下打游击。
    “这两个方案都被杨靖宇推翻了。”于勇说，“杨靖宇当时嗓门很大，他主张在这里坚持打下去，这样不仅能牵制敌人一部分力量，给党中央减轻抗战压力，而且对巩固当地群众抗日基础也有一定作用。”
    直到生命里的最后一刻，杨靖宇还是把枪口对准了敌人。关东军留下的一段战场实录这样记述：“讨伐队已经向他（杨靖宇）逼近到一百米、五十米，完全包围了他。劝他投降。可是，他连答应的神色都没有，依然不停地手持双枪向讨伐队射击。交战20分钟，有一弹中其左腕。但是，他继续用右手的枪应战。讨伐队认为生擒困难，遂猛烈向他开火。”
    终因寡不敌众，杨靖宇被敌弹射中胸膛，他持平手中匣子枪，厉声怒斥：“谁是抗联投降的，滚出来我有话说。”语毕，高大的身躯便仰面倒在大树旁，终年35岁。鲜血染红了皑皑白雪――时间定格在1940年2月23日16时30分。
    最激荡悲壮的诗文，往往在最惨烈、最残酷的漩涡里分娩。因为写它的不是笔墨，而是生命血性的最后奉献。杨靖宇用英雄壮举诠释了一名共产党员的坚定信仰，更展现了东北抗联将士骨子里的刚烈血性。置身杨靖宇将军牺牲的地方，当年艰苦卓绝的抗战硝烟仿佛并未走远，“松花江水流不停，不灭日寇心不平，长白山上英雄多，数着那杨靖宇杨司令。”这首歌从1936年起开始在白山黑水间传唱，半个多世纪不曾绝响。
    除了杨靖宇，在白山黑水间曾活跃着许多没有留下姓名的抗日英雄。在靖宇县，记者向一位老人打听近郊的抗联遗迹，这位老者沉思半晌说：“在长白山，到处都有抗联战士活动的身影，在密林深处的小山村，基本上是村村一碑。”
    石碑无言，英雄无语，但我们永远不会忘记……
    左上图：位于靖宇县的杨靖宇将军塑像。
    周树广摄
〖-ZW/正文〗
