〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团抓建基层杜绝形式主义〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不唯本本论长短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李果/郭远华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 果 郭远华
    8月6日上午，尽管团机关下午就要对连队各项工作落实情况进行检查，但广州军区某团四连文书王杰并没有留在连队整理会议记录，而是与战友一起参加训练。连日来，该团在第二批党的群众路线教育实践活动中，大力纠治机关抓建基层中的形式主义，衡量工作不再唯本本论长短，让基层的心思和精力都集中到了训练场上。
    以往，团机关在布置工作时，大事小事都要求连队要高度重视、开会研究，检查工作时还要专门看会议记录，导致基层会议记录本存在凑、编、补、代等现象。“什么事都要开会研究，连队哪有那么多时间和精力？基层落实指示如何，不能只看会开了没有、会议记录本记得怎么样，这是形式主义的表现。”思想统一后，该团规定：以后下发通知要求基层开会研究的事项，必须报值班团领导审批；会议记录不再作为衡量基层落实工作的主要依据，机关必须通过看、问、听等多种方法检查指导基层落实工作。
    此外，他们还鼓励营连主官少开会、开短会、讲短话，实实在在记录会议内容，把精力重点放在扎扎实实干工作上。前不久，该团机关工作组到基层检查工作时发现，开会次数大幅减少，且没有补记录应付检查的现象。五连指导员李鼎佩高兴地对笔者说：“会议记录本不再成为必查内容，感觉包袱轻了，开会次数也少了，这使得我们有更多的精力抓工作落实。”
〖-ZW/正文〗
