〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊库尔德武装向北部城镇发起反攻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利基批评美副总统有关联邦制言论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗环球聚焦.伊拉克局势〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月28日电（记者尚乐）据伊拉克警方28日消息，库尔德武装当天向占领北部尼尼微省扎马尔镇的“伊斯兰国”极端武装发起反攻，试图夺回该镇控制权。
    尼尼微省军方消息人士告诉新华社记者，当天早些时候，库尔德武装人员在装甲车、火炮和武装直升机的掩护下，开始向位于该省首府摩苏尔西北70公里的扎马尔镇的极端武装发起进攻，双方持续发生激烈交火。库尔德武装此后成功夺取扎马尔镇附近的巴塔那山，占据了进攻该镇的有利位置。目前扎马尔镇已处在库尔德武装的三面包围之中。
    该消息人士还说，位于扎马尔镇西南20公里地区的极端武装目前也已撤离。武装分子在撤离前点燃了当地三条输油管道，现场可以看到巨大的烟柱。
    本月初，占领伊拉克北部和西部大片领土的“伊斯兰国”极端武装突然向库尔德武装发起进攻，并从后者手中夺取了扎马尔镇及其周边一些油田，还控制了伊拉克通往土耳其的战略输油管道。
    据新华社巴格达8月27日电 （记者尚乐）据伊拉克军方27日消息，伊拉克安全部队当天发起大规模行动，试图夺取北部萨拉赫丁省一条重要高速公路。
    萨拉赫丁省一名军方人士告诉新华社记者，伊拉克安全部队当天在装甲车和武装直升机的掩护下，与萨拉赫丁省首府提克里特北部前美军基地斯派克营周边的“伊斯兰国”极端组织武装分子激烈交火，击毙大量武装分子并夺取这条高速公路提克里特段周边的大片区域。
    这名军方人士说，这条高速公路连接提克里特及其以北30公里的石油重镇拜伊吉，如果安全部队能够成功控制这条高速公路，将为提克里特、斯派克营和拜伊吉的政府军打开一条联系通道，有利于反攻提克里特和拜伊吉的行动。
    据新华社巴格达8月27日电（记者尚乐）伊拉克总理马利基27日批评美国副总统拜登有关支持伊拉克实行联邦制的言论，号召伊拉克民众抵制这一计划。
    针对拜登前不久发表的关于在伊拉克建立以教派和种族为基础的联邦制的言论，马利基在当天的每周例行讲话中说，虽然伊拉克宪法承认联邦制，但是宪法从未提及要实行以教派和种族为基础的联邦制。马利基号召伊拉克民众团结起来，“反对以任何借口制造分裂的行为”。
〖-ZW/正文〗
