〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祁连山麓的数码风潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋策/李远朋/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014082900902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■宋 策 李远朋 本报特约通讯员 王能才
    巍巍祁连通天路，滚滚湟河涌激流。陆军第21集团军某团驻守在祁连山麓。略显闭塞的地理环境，未能遮蔽他们融入大数据时代的触角。今年以来，他们充分发挥自身信息化建设优势，建成了以网络社区为标志的军营数码文化。如今，置身该团，处处都能感受到数码文化的魅力气息，官兵在信息网络空间尽情地学习、娱乐，追逐着自己的强军梦想。
    “励志、青春、博知”，点开该团数字图书馆，跳动的网站“广告词”，透着一股“书香气”。团政委邓涛介绍说，他们秉承着“导向正确、兵味浓郁、内容丰富、形式多样”的创办理念，收集整理了社会科学、军事科学、历史地理、文学名著等10大类近万部电子书，并指定专人定期进行更新维护。
    电子书人人看，图书馆带着走。该团图书管理员杨宏榜谈起数字图书馆神采奕奕：“有了它，再也不愁大伙没书可看！”如今，他们把整个数字图书馆的书，打包存储在专用的电脑里带到驻训地，官兵们只要通过团里给每个班配发的类似掌上电脑的 “单兵信息机”，拷贝下载自己喜爱的电子书，就可以尽情畅游 “书海”。
    “战士视窗”是该团打造数码文化的又一品牌。2年前，该团利用上级为每个连队配发大屏幕交互式终端的契机，开办了“战士视窗”栏目。该栏目传承着红色血脉，将我军战史上涌现出的战斗英雄和该团标兵模范的事迹视频化、系列化呈现在荧屏上，让英雄模范的事迹和形象走进官兵心灵，凝神聚气、励志精武。
    从战斗英雄到训练标兵，“战士视窗”里的一张张精彩纷呈的照片，一个个催人奋进的励志故事，对官兵产生着一种强烈而持久的鼓动和激励。
    同时，他们在网上建立了利剑论坛、军营博客、“拂晓惊雷”讲武堂、电影超市等一大批兵味浓郁的网络栏目，开展了“军旅生涯”短片拍摄、动漫作品展播、电子阅读竞赛等群众性文化活动，开通军营电视台、创立动漫制作小组，让每名官兵通过活动过程，享受数码文化带来的乐趣。谈起数码文化带来的喜人局面，团政治处主任葛焱独有见地：军人之魂，文以铸之，在军营物质日益富足的今天，官兵们需要的是这样的文化盛宴和心灵洗礼。
    战士正在讨论信息视窗上的标兵故事
    宋 策摄
〖-ZW/正文〗
