〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民抗日战争开辟了 世界反法西斯战争的东方主战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■军事科学院
    中国人民抗日战争是争取民族独立和解放的反侵略战争，开辟了世界反法西斯战争的东方主战场。在这场正义与邪恶、光明与黑暗、进步与反动的殊死较量中，中国人民不但胜利肩负起挽救民族危亡、争取人民解放的历史使命，而且为拯救人类文明、维护世界和平做出了巨大贡献。
    一、中国人民抗日战争是世界反法西斯战争的开端，中国人民是反击法西斯侵略扩张的先行者
    第二次世界大战起源于德国、日本、意大利法西斯国家的崛起和对外侵略扩张。20世纪20―30年代，法西斯主义在德日意等国家浊浪翻滚，在世界的东方和西方分别形成了战争策源地，通过发动一系列局部侵略战争将世界拖进大战深渊。
    日本是最富于侵略性的军国主义国家。夺取“满蒙”、占领中国、进而称霸亚洲、争霸世界是其基本国策，也是其对外侵略扩张的方略步骤。1931年9月18日，日本蓄意发动“九一八”事变，侵略中国东北，点燃法西斯侵略的第一把战火。这是穷兵黩武的法西斯国家对外侵略扩张行动的开端。它标志着法西斯国家争夺世界霸权的行动在东方启动。苏联检察官克伦斯基1948年在远东国际军事法庭上说：“如果我们可以指出一定的日期作为所谓第二次世界大战的这段血腥时期的开端的话，1931年9月18日恐怕是最有根据的。”
    “九一八”事变也是中国人民抗日战争的开端。东北抗日军民在白山黑水间展开了英勇顽强的民族自卫作战，中国共产党领导的抗日联军逐渐成为东北抗战的主体。这些抵抗行动，揭开了世界反法西斯战争的序幕。
    日本侵占东北后，继续进犯上海，炮制伪 “满洲国”，占领热河，策划“华北自治运动”，觊觎绥远，逐步扩大对中国的侵略。中国人民奋起抵抗，先后展开淞沪抗战、长城抗战、察哈尔抗战、绥远抗战等作战，在世界范围内率先对法西斯侵略扩张展开了正面阻击。中国进行的局部抗战，使法西斯贪婪专横、侵略扩张的本性和破坏和平、践踏正义的本质暴露无遗，让世界人民认清了法西斯是最邪恶、最凶残、最反动的势力，是世界人民最危险的敌人。
    30年代中期开始，意大利发动侵略埃塞俄比亚战争，德国支持佛朗哥集团挑起西班牙内战，并吞并奥地利，肢解捷克斯洛伐克。1937年7月7日，日本制造卢沟桥事变，发动全面侵华战争。欧美强国不愿与法西斯正面抗衡，采取绥靖政策，企图以牺牲弱小国家利益向法西斯国家妥协，使得法西斯的侵略气焰不断高涨，侵略扩张逐步升级，结果自食苦果。而中国人民在中国共产党倡导建立的以国共合作为基础的抗日民族统一战线的旗帜下，展开了气势恢弘的全国抗战，对日本法西斯的侵略进行英勇抗击，在世界东方展开了大规模的反法西斯战争。
    中国战场此时是世界反法西斯战争的主战场，是世人关注的焦点。到1938年10月，中日双方投入作战的总兵力达400余万人，战线长达1800多公里，战火遍及中国10多个省区，战区面积约160万平方公里，中国4亿多人口全都直接或间接卷入战争。中国军队先后进行了淞沪、忻口、徐州、武汉等战役，歼灭日军44万余人。中国共产党领导的八路军、新四军等抗日武装取得了平型关等作战的胜利，并挺进敌后，开辟出敌后战场。尽管反法西斯力量在同期展开的西班牙内战等战争中失利，但中国面对日本法西斯的疯狂进攻，却始终屹立不倒，而且粉碎了日本速战速决、灭亡中国的战略企图。中国人民抗日战争为世界反法西斯战争树立起一面旗帜，极大地坚定了世界反法西斯力量的信心。
    1939年9月，德国入侵波兰，英、法对德宣战，欧洲大战爆发。1941年，苏德战争和太平洋战争爆发，法西斯将侵略战争推向全球，硝烟战火笼罩世界。中国人民抗日战争由此在世界反法西斯战争的洪流中发挥自身重要作用。
    这时，中国人民抗日战争已独立进行了10年，全面抗战也已经进行了5年多时间。美国总统罗斯福在给中国政府的电报中称：“中国军队对贵国遭受野蛮侵略所进行的英勇抵抗已经赢得美国和一切热爱自由民族的最高赞誉。中国人民，武装起来的和没有武装的都一样，在十分不利的情况下，对于在装备上占极大优势的敌人进行了差不多五年坚决抗击所表现出的顽强，乃是对其他联合国家军队和全体人民的鼓舞。”在铲除法西斯，拯救人类文明、保卫世界和平的反法西斯战争中，中国人民成为无畏的先行者，走在了世界的最前列。
    二、中国人民抗日战争与盟军作战相互配合，为粉碎法西斯瓜分全球、称霸世界图谋提供了战略支撑
    第二次世界大战全面爆发后，由反法西斯国家组成的同盟国与法西斯国家构成的轴心国在欧洲、大西洋战场和亚洲、太平洋战场展开了殊死较量。中国战场是双方在亚洲大陆较量的主要战场，是决定战争进程的重要因素。中国人民的抗日战争与同盟国军队在其他战场的作战形成战略配合，为打破法西斯瓜分全球、称霸世界图谋提供了有力的战略支撑。
    日本针对苏联的“北进”行动始终是德日法西斯协同配合、打败苏联的重要计划。苏联政府对此一直忧心忡忡。早在1938年7月和1939年5-8月，日本关东军就先后在张鼓峰和诺门坎发动进攻，试探苏联虚实。1941年苏德战争爆发后，日本策应德国北进苏联的可能性空前增大。德国一再要求日本北进，夹击苏联。日本政府内部也有人力主对苏开战。但是，此时日本陆军的51个师团中有35个师团深陷中国战场，日军大本营在反复权衡后决定：“帝国政府将继续努力解决中国事变”，对德苏战争 “暂不参战”。中国战场拖住了日本陆军主力，使其始终无法抽调兵力实施“北进”行动，苏联因此避免了腹背受敌的局面，能够集中力量对付德国法西斯。从1941年冬至1944年秋，苏联从远东地区向欧洲战场调派部队54.2万人、火炮5000多门和坦克3300多辆，对苏德战争的进程影响重大。中国战场为苏联人民夺取伟大卫国战争胜利作出了重要贡献。曾任苏联驻华武官的崔可夫元帅在回忆录中写道：“甚至在我们最艰苦的战争年代里日本也没有进攻苏联，却把中国淹没在血泊中。稍微尊重客观事实的人都不能不考虑到这一明显而又无可争辩的事实。”
    “南进”作战是日本侵略扩张的既定国策，也是德日法西斯多次密谋的战略配合计划，而占领中国则是日本全力实施“南进”作战的基础。1940年春夏，德军席卷欧洲大陆，法国败降，英军败退本土。德国竭力唆使日本立即发动“南进”作战，与其在战略上相互策应。但此时中国战场激战正酣，日军主力难以脱身，只能暂缓南进。太平洋战争爆发后，美军与日军在东南亚和太平洋岛屿交战。与此同时，德军在苏德战场上攻入高加索地区，并在北非地区与英军激战。德国力促日本向印度洋方向进军，实现两国军队会师中东。但中国的持久抗战彻底打乱了德日法西斯的战略企图。日军的南进始终要背负着中国战场这一沉重的“包袱”，作战行动受到极大的制约，并且很难抽出兵力开辟新的战略进攻方向。日本战史著作承认：在对美英开战后，“日本陆军的主力仍然被死死钉在中国战场上，寸步难移。”
    占领缅甸、攻向印度，是日军作战的重要战略目标，也是其实现与德军战略配合的重要步骤。1942年，为了稳定缅甸战场形势，支援英军作战，中国派出远征军入缅作战。从1943年10月到1945年3月，中国军队根据同盟国反攻作战计划，先后发起缅北、滇西进攻战役。到1945年春，中国先后投入滇缅方向作战的兵力达30万，共歼灭日军6万余人。滇缅作战是在中国抗战处于极大困难时期实施的作战行动。它与盟军作战密切配合，打破了日军的战略构想，减轻了盟军在印缅战区的作战压力，充分体现了中国在反法西斯战争中的合作精神和民族牺牲精神。
    在反法西斯战争中，中国不但与盟军协同作战，而且是盟军对日作战的重要战略基地。中国投入大量人力、物力、财力修建空军基地，投入大批部队保护野战机场，保障盟军空中力量对日本实施战略轰炸和对日军作战。中国和美国、苏联等盟国在情报收集等方面展开全面合作，美军在中国的大后方地区和八路军、新四军等武装力量控制的部分区域建立了众多气象站、水文站和无线电通讯网，并设立了联合情报搜集和整理机构。苏联军事情报组常驻延安。中国还为盟国提供了大量战时急需的钨、锡、桐油、猪鬃等战略物资。
    法西斯是人类共同的敌人，反法西斯战争是世界人民共同的事业。中国人民以自身的英勇抗战、持久抗战，捆住了日本法西斯的手脚，有力地配合和策应了世界反法西斯战争的其他战场，打乱了德日法西斯的战略协同计划，对世界反法西斯战争提供了坚固的战略支撑，为赢得世界反法西斯战争的胜利创造了条件。
    三、中国人民抗日战争对战胜日本法西斯起到了决定性作用，是夺取世界反法西斯战争胜利的关键因素
    在世界反法西斯同盟国中，中国较之已经高度工业化、军事化的日本，国力、军力悬殊。但是中国没有向日本法西斯屈服，反而坚持抗战，持久抗战，夺取了战争的胜利，成为夺取世界反法西斯战争胜利的关键因素。英国历史学家拉纳・米特评论说：珍珠港事件后，“同盟国能在欧洲和亚洲两个战场同时作战，节节胜利，有相当大部分奠基于中国与日本缠斗不休”。
    大战全面爆发后，同盟国确定了“先欧后亚”的反法西斯战略，决定首先集中力量击败德国，在亚洲、太平洋战场对日本采取防御战略。但“先欧后亚”并非“保欧弃亚”，亚洲、太平洋战场的局势稳定，是夺取反法西斯战争胜利的基本前提。中国战场因此牵动全局，既是抗击日本侵略扩张的主要战场，也是实现盟国总体战略的重要一环。中国战局的起伏波澜直接影响着世界反法西斯战争的进程。如果中国抗战失利，将意味着世界反法西斯战争在东方战场的失败，战争的历史将被彻底改写。毛泽东同志曾经精辟地指出：“伟大的中国抗战，不但是中国的事，东方的事，也是世界的事”。
    中国人民抗日战争的进程和结局，彻底打破了日本的侵略扩张计划，有效保障了世界反法西斯同盟国的战略顺利实施。中国坚持全民族抗战路线和持久战的战略总方针，充分利用本土防御的优势，在持久抗战中逐步实现战争力量的强弱转化。在正面战场上，中国军队节节抗击，英勇作战，实施了一系列大规模的战役行动，遏制了日军的进攻势头。在敌后战场上，中国共产党领导的八路军、新四军等抗日武装，放手发动群众，开展游击战争，将日本占领区变成了对日作战的第二战场，逐步成为坚持抗战、持久抗战的主力军。正面战场与敌后战场相互配合，构成了对日军的前后夹击战略态势。侵华日军完全陷入了中国全民族抗战的汪洋大海之中，即使太平洋战场或其他战场战事危急，也无法调动陆军主力师团进行支援。
    1943年夏秋之交，中国抗战度过了最为艰难的相持阶段，转入了战略反攻。随着作战力量的增强，中国军民给日军以越来越沉重的打击。至1945年春，战胜日本法西斯已指日可待。1945年8月，苏联出兵中国东北，美军逼近日本本土，并投掷原子弹，进一步加速了日本法西斯的覆亡。在中国军民和盟军的共同打击下，日本被迫宣布无条件投降。此时，共有200万左右日军部署在中国，其中向中国军队投降的部队达128万多人。中国的抗战不但缠住了日军的主要作战力量，而且与盟军协同作战，最终彻底打败了日本法西斯。
    中国不但是抗击法西斯侵略的主要力量，而且也是建立国际反法西斯统一战线的积极倡导者和推动者。1942年元旦，中国与美英苏等26个国家共同签署了《联合国家宣言》，其后法国等21国陆续加入，宣布：将尽其兵力和资源，打击共同的敌人，不与任何敌人单独媾和。国际反法西斯统一战线最终形成。在战争中后期，中国战区是盟军在亚洲大陆最大的战区，中国与美国、英国、苏联成为了战时统领反法西斯力量的四大国，与盟国展开了范围广泛的战略合作。战争后期，中国参与联合国的创建，成为联合国创始会员国和安理会常任理事国，为建立战后世界新秩序发挥了重大作用。
    世界反法西斯战争的胜利，是世界人民共同的胜利。中国人民抗日战争在夺取胜利的进程中，地位至关重要，作用举足轻重，贡献非常巨大。中国以艰苦卓绝、可歌可泣的抗战，赢得了世界人民的尊重，从而彻底摆脱了半殖民地的屈辱地位，奠定了大国地位，获得了应有的尊严。在第二次世界大战中，中国不但是最早进行反法西斯战争的国家，而且是世界反法西斯战争中持续时间最长、付出代价最大的国家。中国抗战决定着世界反法西斯战争在东方战场的进程，中国战场是世界大战在东方的主战场。中国人民抗日战争不仅对日本法西斯的彻底覆灭起到了决定性作用，而且对夺取世界反法西斯战争的最后胜利、维护世界正义、推进人类进步事业产生了深远的影响。历史将永远铭记中国人民付出的巨大牺牲、建立的伟大功勋。
    （原载8月28日《人民日报》）
〖-ZW/正文〗
