〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗校场比武成绩优异维和一线表现突出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2名维和士兵被保送入学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨华文报道：“你们上军校了！”当地时间8月25日，在马里执行维和任务的沈阳军区某部下士张奇和中士王松，收到国内发来的入学通知：他们分别被保送到装甲兵工程学院和陆军军官学院学习。
    张奇曾在上级组织的特战比武考核中取得优异成绩，荣立二等功、三等功各一次；王松因军事素质过硬、工作表现突出3次荣立三等功。2013年6月，俩人所在单位赴马里维和，他们毅然请战，成为赴马里维和的一员。
    到达马里后，在安全形势严峻、高温沙暴肆虐的环境中，他们作为快反骨干先后参与营区建设、防卫工事构筑，遂行百余次防区巡逻和警戒护送任务，并在支援搜驱越界可疑人员、处置强行冲撞哨卡等重大突发事件中表现突出，双双被授予联合国“和平荣誉勋章”。
    前不久，该分队收到上级推荐优秀士兵保送入学的通知，经全方位考察，分队党委决定推荐上报张奇和王松。最终，经总部批准，他们被保送入学。
〖-ZW/正文〗
