〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某高炮团按打仗标准校正训风演风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实弹打靶变身实战射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡靖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/牢固树立战斗力标准〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡靖报道：8月上旬，川西高原，成都军区某高炮团实弹射击演练正在进行。此次演练中，以往单方向按固定速度飞行的靶标不见了，靶机时而爬升、俯冲，时而模拟战术攻击……目标越飞越狡猾、越来越难打。
    实弹打靶变身实战射击，得益于训风演风的转变。该团团长蒋世志介绍说，过去，由于一些官兵对实弹打靶存在认识偏差，单纯把“能打中”当做“能打仗”，个别营连为取得好成绩，甚至提前找航模分队“协调配合”。为杜绝类似的不实训风，今年实弹射击演练，他们明确要求火力分队与航模分队全程实行“背靠背”对抗，并将对抗结果纳入航模训练成绩评估考核，按照打仗标准构设实弹射击环境。
    笔者在演练现场看到，随着空中靶机的战术动作更加复杂多变，双机编队、夜间突袭等模拟场景频频上演，火力分队的射击训练也全方位嵌入了实战背景，“快速射击转移”“反机降作战”等一系列贴近实战的战术动作贯穿实弹打靶全过程。与此同时，越来越难打出的“满堂彩”，还让官兵清醒看到了自身能力差距，并着眼实战调整训法战法，研究新的对空作战方案。该团各高炮和导弹分队先后检验了10多种对空打击方法。最近一次的实弹射击中，又有3个连队在激烈的对抗中打出了好成绩。
〖-ZW/正文〗
