〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军对华高频度抵近侦察是引发海空意外事件根源〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞清杰/贾玉省〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    就美军机对华抵近侦察、学生军训等问题，国防部新闻发言人28日回答了记者提问。对于美军机对华抵近侦察，发言人指出――
    美军对华高频度抵近侦察是引发海空意外事件根源
    本报北京8月28日电 庞清杰、贾玉省报道：国防部今天在京举行例行记者会，新闻发言人杨宇军就美军机对华抵近侦察、涉日问题、学生军训等问题回答了记者提问。
    对于有记者关于“中国战机起飞拦截美军侦察机”的问题，杨宇军回应道，中方“起飞拦截”这种说法是不成立的，这一事件的实质是美军飞机对中方频繁地抵近侦察，应该叫“美军机抵近侦察”事件。事情的发生地是在距离中国海南岛220公里，不是距离美国夏威夷220公里，更不是距离佛罗里达220公里，因此事情的是非曲直是显而易见的。
    杨宇军说，中方飞行员的操作是专业的，是顾及到安全因素的。同那些让本国军队飞行员每天在别人家门口飞来飞去的国家相比，我们更加珍视人员安全和装备安全。
    “美方总是纠缠于双方军机接近距离等技术性问题，却忽略对华保持高频度抵近侦察这个政策性问题。”杨宇军指出，长期以来，美军舰机对中国进行了大范围、高频度的抵近侦察，严重损害中国安全利益，严重损害中美战略互信和双边关系，美军对华高频度抵近侦察才是引发海空意外事件的根源。
    杨宇军说，近年来美军舰机对华抵近侦察有以下几个特点：范围大、频度高、距离近。特别是中国军队在有关海空域举行一些演习、训练或者试验时，美方常常不请自来，有时甚至于闯入中方事先公布的演习或者训练区域。美方的这样一种行为极易引发误解误判。
    对于“美方的抵近侦察一向公开透明并提前通知中方”的说法，杨宇军回应说，美军舰机对华抵近侦察活动从来没有向中方通报过。如果美方确实希望它不要影响中美关系的话，最好的办法就是减少直至停止对华的抵近侦察活动。“如果一种行为是错误的，那么不论它是否透明，不论它是否向其它国家通报，都不能够改变这种行为的错误性质。”杨宇军补充道。
    杨宇军强调，中方一贯重视发展中美两军关系。为落实中美两国元首2013年达成的共识，中方派团于8月25日至29日赴美参加中美公海海域海空军事安全行为准则磋商工作小组会议。中方愿意与美方共同努力，推动磋商取得进展。
    对于“中国是否会考虑在南海建立防空识别区”，杨宇军表示，中国有权根据国际法和国际惯例划设防空识别区，但是否以及何时划设，取决于是否面临空中安全威胁和空中安全威胁程度。“需要说明的是，中方对与南海周边国家的关系和南海地区总体形势的稳定是持有信心的。”
    就日本防卫省新财年预算达到历史最高水平，杨宇军说，“历史悲剧不容重演，未来道路可以选择”。我们希望日本政府能够以史为鉴，坚持走和平发展的道路，这样才符合日本的利益，也有利于地区的和平与稳定。
    谈到学生进行军训的意义时，杨宇军指出，在校学生参加军事训练是很多国家的普遍做法。我国的普通高校、职业高中和普通高中学生在校期间接受军事训练，是根据《兵役法》和《国防教育法》中有关规定作出的安排，对于加强国防后备力量建设，增强受训人员的国防意识，提高受训人员个人的身体素质都有重要意义。
    对于近期发生的一些与学生军训有关的意外，杨宇军说，我们对这些意外事件涉及的学生及其家庭表示诚挚的慰问。这些意外事件发生后，军队有关部门已经采取了相应措施，要求进一步落实有关法律规定，加强军训教官的培训和管理，提高学生军训工作的管理水平。
    有记者问及香山论坛的筹备情况，杨宇军说，从今年第五届开始，香山论坛将扩大人员的邀请范围，由二轨论坛升级为一轨半的高端安全和防务论坛。邀请亚太国家国防部或军队领导人、部分国际组织常设机构负责人、前军政要员以及知名专家学者参加。论坛将邀请相关国家的元首或者政府首脑发表主旨演讲，并安排相关国家高官发表大会演讲。论坛主要聚焦于亚太安全问题，兼顾其它国际安全重大问题。同时论坛会期也由两年一次改为一年一次。今年第五届香山论坛将于11月20日至22日在北京举行，论坛主题为“合作与共赢，构建亚洲命运共同体”，主要讨论地区安全架构、海上安全和反恐合作等议题。
〖-ZW/正文〗
