〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗房峰辉分别会见哈乌两国军队总参谋长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/张科进〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月28日电 记者梁蓬飞、张科进报道：中央军委委员、总参谋长房峰辉今天上午在八一大楼分别会见了来华出席上海合作组织成员国军队总参谋长会议的哈萨克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长扎苏扎科夫和乌兹别克斯坦国防部第一副部长兼武装力量总参谋长诺尔马托夫。
    会见扎苏扎科夫时，房峰辉说，当前中哈关系发展顺利，政治互信和各领域合作均达到前所未有的高水平。今年5月两国元首举行会谈，决定全面对接两国发展战略，提升战略合作水平。两军要积极落实两国元首共识，继续保持两军合作的良好发展势头，不断推进联演联训机制化，深化联合反恐、院校教育、上合组织防务安全等领域合作，探讨拓展新领域合作，为维护地区和平与发展作出新的贡献。
    扎苏扎科夫表示，哈中两国是睦邻友好的战略伙伴。近年来两军高层交往频繁，军事教育、军事训练等各领域务实合作广泛开展。哈中都反对“三股势力”，愿与中方在深化传统安全领域合作的基础上，进一步加强非传统安全领域的交流合作，共同打击恐怖主义。
    会见诺尔马托夫时，房峰辉首先感谢乌方对中国核心利益的坚定支持。他说，两国元首就携手共建平等互利、安危与共、合作共赢的战略伙伴关系达成重要共识，为两军关系发展创造了良好条件。近年来两军在高层交往、人员培训等领域开展务实合作，取得丰富成果。中方愿与乌方认真落实两国元首共识，进一步加强院校培训、联合反恐、联演联训和上合组织防务安全等领域合作，推动两军关系深入发展。
    诺尔马托夫表示，中国是乌兹别克斯坦的伟大邻居，是经过时间考验的、值得信赖的好朋友。乌方坚定支持中国政府在台湾、西藏问题上的原则立场，坚定支持中方打击“三股势力”。乌中合作潜力巨大，愿与中方共同努力，继续保持两军伙伴式的合作关系。
〖-ZW/正文〗
