〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上对抗，虚拟战场起硝烟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某机步旅与军事院校开展网上对抗演练记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江昭侯/田硕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/潮头观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――北京军区某机步旅与军事院校开展网上对抗演练记事
    ■江昭侯 田 硕
    军人没有挑选对手的权利
    网上较量鏖战急，虚拟战场起硝烟。
    盛夏时节，一场网上对抗演练在南京陆军指挥学院拉开战幕。风尘仆仆赶来的北京军区某机步旅数十名官兵，与院校专家组成的模拟“蓝军”在网络模拟战场展开激烈对抗。
    首次与院校专家交手，对“蓝军”的情况几乎一无所知，而且要奔赴千里之外“客场”作战，可谓是陌生对手、陌生环境，该旅一些官兵对这场演练有些担心。有人向旅领导提出：能否先派人到院校了解一下情况，或是向上级建议进行异地联网对抗？
    对此，旅党委“一班人”意见一致：“军人只有打赢战争的责任，没有挑选对手的权利。网上对抗虽是在虚拟战场展开，但我们必须像投入实战一样来对待！”
    受领任务的当天，该旅就进入了临战状态：搜集模拟对手战法特点、抽调精兵强将组成指挥班子、熟悉网上对抗系统运用、分析陌生环境对部队作战的影响……全旅上下全身心投入到演习准备中。作训参谋庞寅政感慨地说：“每一秒都在高度紧张中度过，真找到了临战的感觉。”
    几天后，该旅数十名官兵千里迢迢赶赴南京，信心百倍地投入演练。
    官兵信息素养是打赢的关键
    演练刚一打响，战斗就异常激烈。由该旅官兵组成的红方指挥中心内，指挥员一边分析研判战场情况，一边通过信息指挥系统向部队下达指令。
    令人意外的是，这么激烈的一场对抗，交战双方的指挥所里都是静悄悄的，与过去指挥员对着电台大喊、参谋拿着夹子穿梭的情形大相径庭，参演官兵都坐在各自席位上，指挥大厅只听见噼噼啪啪的键盘敲击声。
    红方指挥员面前的屏幕上，实时显示着蓝方的兵力部署和战场态势。与此同时，前方侦察组传回的作战地域水文气象、地形地貌、社情民情等信息，从四面八方汇聚到“中军帐”。
    演练间隙，该旅领导告诉笔者，前几年，新型指挥信息系统刚配发部队时，一些指挥员没引起重视，还是沿用传统的指挥方式，直到在演习中吃了败仗才幡然醒悟，开始苦练信息指挥系统的操作运用。
    战斗进入胶着状态，红蓝双方都采用各种手段刺探对方军情。蓝方指挥员手拿情报，依然眉头紧锁：对方各前沿攻击群齐头并进，哪路才是主攻？而此时，红方指挥中心内，参谋人员正根据前方传来的情报及时分析、不间断修正蓝方防御部署。果然不出所料，蓝方再次调整了兵力部署。红方指挥员迅速命令部队乘虚而入，对蓝方主力发起猛攻。
    该旅参谋长陈爱民告诉记者，信息化战场高度透明，以信息引导火力，以火力牵引攻击，实现信火一体，因势变招才能占据主动。而实现这一切，高效的信息系统只是基础条件，官兵的信息素养才是关键。
    联合不能只停留于口头上
    面对红方的凌厉攻势，蓝方依据有利地势据险防御，双方打得难解难分。就在这时，红方卫星、无人机“捕获”到了蓝方指挥所的方位。
    “特战分队迅速机降，对‘敌’指挥所实施斩首行动！”红方指挥员下达指令。随即，搭载着特种作战连的陆航运输机向指定地域飞去。10分钟后，特战队员成功在“敌”后实施机降，准备发起进攻。就在这时，蓝方指挥所凭借强大的机动能力，快速进行转移。
    眼看就要功亏一篑，红方指挥员立即命令陆航部队：“对‘敌’指挥所所在高地实施空中布雷！”这一招果然奏效，蓝方指挥所在雷场中举步维艰，伤亡巨大。而此时，红方炮兵、导弹又对其重要目标进行联合火力打击。
    眼见大势已去，蓝方动用预备队实施迂回穿插，力图夺占关键隘口，做最后一搏。而此时，红方最近的群队都在数十公里以外。近处无兵可用，红方指挥员却处变不惊，再次协调陆航等部队火力对“敌”实施远程打击。
    “联合不能停留于口头上，而要体现在一招一式的练兵实践中！”演练总结时，红蓝双方指挥员道出了共同的感受。
〖-ZW/正文〗
