〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东海舰队坚持问题导向，深入开展“三立足三集中”研究攻关活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战斗力建设不留“死穴”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方立华/侯瑞/蔡年迟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东海舰队坚持问题导向，深入开展“三立足三集中”研究攻关活动――
    战斗力建设不留“死穴”
    ■方立华 侯 瑞 《人民海军》记者 蔡年迟
    上战舰、钻潜艇、登战机……连日来，记者穿梭于东海舰队一个个火热演兵场，聆听一个个练兵备战的故事，听到最多的话是：查摆战斗力问题；看到最多的场景是：攻关战斗力难题。
    “战斗力建设留不得‘死穴’！”该舰队领导说，“今天你不找问题，明天打起仗来问题就会来找你。到那时，不但连弥补的机会都没有，还会给国家和民族造成灾难性后果！”今年以来，该舰队紧盯制约战斗力提升的问题，深入开展“立足现有装备、立足现有条件、立足本级解决，集中时间、集中人员、集中精力”的“三立足三集中”研究攻关活动，掀起“聚焦战斗力查找问题、集智攻关寻求对策”的热潮。
    他们把实战化演练作为查找问题的重要平台，结合联合军演、舰机常态化战备巡逻和海上维权等任务，通过现场研判、随机答辩、复盘反思等方法，从信息捕获、敌情研判、战法运用、精确打击等具体能力入手，厘清作战体系中的短板弱项。
    捧着查摆出来的问题，该舰队立行立改。舰队司令员苏支前、政委王华勇亲自担任研究攻关领导小组组长，机关领导和各级指挥员全面参与、带头攻关，每个部门、每名机关人员都签订责任书和军令状。针对跨部门、跨领域的问题，他们打破部门与部门、单位与单位的界线，跨越“小团体”利益鸿沟，上下融合、横向协作、集智攻关。此外，他们还严格按照实战要求设置演练背景，把攻关成果放在实兵演习的危局、难局中进行验证。
    “‘三立足三集中’研究攻关活动，拓宽了军事斗争准备的方法路子。”该舰队领导告诉记者，通过查找解决战斗力问题，他们已初步实现“五有”：知己知彼的军情研究有深化，实战管用的战法方案有完善，关键急需的应对能力有突破，紧贴实战的保障能力有提高，为战胜战的人才建设有飞越。
    ■席严峰
    由“达维多定律”想到的
    计算机芯片制造业流行着一个“达维多定律”：谁要想在激烈的市场竞争中占据主导地位，就必须先于对手否定自己，率先开发出新一代产品。战斗力是在不断反思进取中螺旋式上升的，提高战斗力也要遵从“达维多定律”。各级和每名官兵必须要敢于否定自己，始终坚持问题导向、刀口向内，不断发现问题、研究问题、解决问题，加快战斗力生成模式转变，如此，才能在未来激烈的军事对抗中立于不败之地。
〖-ZW/正文〗
