〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“六小阵地”进驻野训场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周小杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周小杰
    “驻训场，艳阳高，咱们翠岗精兵士气高……”8月23日，在大山深处的一片开阔地上，陆军第42集团军某团“模范修理连”排长徐瑞龙在训练间隙表演的自创快板《驻训场上话荣誉》，赢得了官兵阵阵掌声。该团政委赵碧波告诉笔者：“野外驻训生活条件相对艰苦，将‘六小阵地’搬到驻训场，不仅丰富了官兵们的课余文化生活，同时也有效地提高了官兵的训练热情，缓解了紧张的训练压力。”
    自野外驻训工作开展以来，该团充分发挥黑板报、墙报、饭堂广播、演唱组、政工网和军营DV等“六小阵地”作用，积极调动官兵将个人情感融入强军目标、将个人梦想注入强军梦想之中。走进该团坦克一营宿营地，一块块板报、墙报上，用粉笔末制作的立体字光鲜夺目，一条条战斗标语催人奋进、鼓舞士气。
    E网对接架起沟通桥梁，局域互联实现全面覆盖。针对野外驻训场光纤架设的局限性，该团依托自动化网络，在驻训点设置主服务器，以局域网络为主，各个营连为节点，开设政工网。网站上每天更新的驻训掠影图片、开设的“E言E行”栏目都是战士们经常登录的热门栏目。
    又逢周末，一支由基层官兵组建的“翠岗铁骑”文艺小分队如清风一般给官兵带来夏日的清凉，激情演绎他们精心准备的相声、小品、流行歌曲串烧等节目，营造出浓厚的文化氛围。文化干事任建坤介绍：“这支文艺小分队从起初简单地组织官兵观看电影，到现在创作排演小型晚会节目，真正地让野外驻训的文化阵地开了花、结了果。”
〖-ZW/正文〗
