〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗慈善活动遭遇媒体泛娱乐化炒作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗别让“冰桶挑战”变味为网络狂欢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玲玲/钟高国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地/凭网观澜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    慈善活动遭遇媒体泛娱乐化炒作――
    别让“冰桶挑战”变味为网络狂欢
    ■冯玲玲 钟高国
    朝自己身上浇一桶冰水，把过程录制下来上传到社交网络，然后公开挑战，要求朋友们做同样的事情――这就是最近风靡互联网的“冰桶挑战”，被邀请者要么在24小时内接受挑战，要么选择为“肌肉萎缩性侧索硬化症”（又称“渐冻症”）研究捐出100美元。这项在网络上发起的慈善活动，旨在让更多人了解“渐冻症”这种罕见疾病，实现募集善款促进研究、早日攻克医疗难关的目的。
    自7月份在欧美国家社交媒体上发起后，这一桶冰水以极快的速度从IT业界“浇”到体育界、娱乐圈，再“浇”到科技界甚至政界、军界，并且搭乘网络这列“数字快车”蔓延到五大洲。一时间，国内各大网站关于“冰桶挑战”的报道比比皆是。在微博上，“冰桶挑战”是排名第一的热门话题，短短几天阅读量就达数亿次之多。
    然而，网友们很快发现，这项慈善活动由于网络媒体的泛娱乐化炒作，已经走了形、变了味。有人质疑，互联网媒体拿明星当“噱头”做文章，将网民关注点引向了“冰桶”“泼水”“明星”“美女”“湿身”等，赚足了眼球，却没有让人记住“渐冻症”这种罕见疾病的名字，遑论切身感受“渐冻人”的痛苦。这到底是慈善活动还是网络狂欢？
    同样的现象也在其他国家出现。本来，“冰桶挑战”发起者的核心创意是强调“冰”与“冻”的内在关联性，希望参与者在冰水兜头浇下之际能真实体验肌肉僵硬无力、肌束颤动等渐冻症状。而参与者却很少有人像发起者要求的那样，在接受挑战前先把“渐冻症”这一罕见疾病介绍一遍，以此呼吁全社会关注，而是更多着眼于自己对“冰水浴”的好奇与戏谑。这使得公益活动因缺少理念的传播而在意义上打了很大的折扣。时至今日，中国唯一一家关注“渐冻人”的公益组织――“北京东方丝雨渐冻人罕见病关爱中心”还没有进入名人与网络媒体的视野。一些外媒也尖锐地指出：“‘冰桶挑战’到现在已发展成为参与者的自我狂欢，这是利用慈善的幌子去享受个人影响力的自私行为。”
    “冰桶挑战”将互联网与公益活动相结合，借助自媒体“病毒式传播”机能迅速让大量网民关注并参与到慈善事业中，具有一定的积极意义，也给未来公益活动的开展提供了足够的想象空间。但是，“冰桶挑战”由公益活动变味成为全民狂欢，既反证了互联网的巨大传播效力，也凸显了网络时代人心日益浮躁、崇尚“娱乐至死”的弊端。
    互联网的特点在于开放、平等、协作、分享，但是现实也深刻地提醒着世人，互联网不能丢失理性与真诚。有国内网站这样点评道：“互联网时代，热点事件总是‘其兴也勃焉，其亡也忽焉’，当注意力退散时，我们不妨问问自己，这场‘秀’是不是让世界变得美好了一点点？”参与了“冰桶挑战”的姚明也说，希望大家能够更加理性地去参与，不要总是关注那些抓眼球的人和事，而忽略了为了公益活动本身所做的事情。
    看过姚明挑战冰桶视频的人，应该会对这样的场景记忆犹新：“小巨人”站在一个浴缸里，泼向他的几桶冰水并没有白白地流走……个中细节体现出的对自然的敬畏、对环境的尊重，或许能让网络媒体人更深层次地思考：不管走多远，都不要忘了来时的路，永远不要在网络里迷失了我们的初衷。
〖-ZW/正文〗
