〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏昌都军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军网覆盖所有军营等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛作治/欧阳大名〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军网天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军网天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牛作治、欧阳大名报道：8月中旬，随着日东边防哨所开通军网，西藏昌都军分区实现了军网覆盖所有军营的目标。从团机关进出该哨所要翻越两座海拔4000多米的雪山，联通军网将极大地丰富哨所官兵的文化生活。
    重庆市渝北区人武部
    民兵接受网络素养培训
    本报讯 李再新、马雪报道：8月中旬，重庆市渝北区人武部将网络素养课程纳入民兵政治教育内容，邀请高校网络专家举办讲座，为民兵进行网民行为与心理、网络舆论应对与引导等专题培训，提高民兵文明用网及舆论引导能力。
    沈阳军区某通信团
    网上团支部吸引团员
    本报讯 姜述赫、宁平报道：沈阳军区某通信团在局域网上开通了“网上团支部”，通过团员维权直通车、团史解答等适合青年战士口味的栏目，吸引了广大团员青年，解决了人员分散无法统一组织团日活动的难题。
    北京军区某炮兵团
    驻训一样可以上网学习
    本报讯 王文轩、侯继成报道：北京军区某炮兵团为解决在野外驻训官兵开展教育缺乏资料、信息闭塞等难题，在野营村设置野战网络学习室，搜集资料充实网络数据库，服务基层官兵生活，使官兵查找资料、了解外界信息更加便捷。
〖-ZW/正文〗
