〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某团党委机关把官兵满意度作为工作标尺〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作成效请基层评议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨永刚/田亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月26日电 特约记者杨永刚、田亮报道：今天上午，一份针对党委一班人的测评表挂上了第二炮兵某团局域网。测评结果显示，官兵对党委工作的满意度较以往大幅提升。该团政委王利民介绍说，这是他们坚持把官兵满意度作为工作标尺，扎实为兵办实事带来的可喜局面。
    用群众满意度检验工作成效，是践行群众路线的要求。为此，他们依托局域网定期开展评议活动，把基层官兵意见作为党委机关工作改进方向。为找准工作着力点，该团党委一班人走进班排与战士面对面谈心，了解他们所想所盼；完善《党委议事规则》，出台加强党委班子作风建设措施、办事公开实施办法等制度规定，着力加强自身建设。
    今年上半年的一次测评中，一名机关干部由于办事拖沓得了低分。随后这名干部打起背包住进班排，主动听取基层官兵意见建议，反思工作不足，制订改进措施，服务意识明显增强，受到大家肯定。
    他们还积极开展“入伍即入学、退伍能成才”活动，先后培养各类专业骨干23批800多人次，230名官兵实现学历升级。前不久，该团被第二炮兵评为学习成才先进单位。
〖-ZW/正文〗
