〖ZQ/总期〗20685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140829〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区装备部某大队攻关研制新型电源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“统一牌”电源适配56种光电装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张世锋/赵振威〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗强军兴军进行时/热新闻冷思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者张世锋、通讯员赵振威报道：“又有两种光电装备被‘统一’啦！”8月下旬，济南军区装备部某技术保障大队自主设计研发的新型电源，成功适配于某型热成像仪和某型微光夜视仪。截至目前，该型电源能够适配全军56种光电装备。
    据介绍，我军目前现役光电装备的工作电源有镍镉、镍氢、锂等多种材料，每种分别对应有12V、9V、3V等5种电压输出模式，加之有的生产厂家自成体系甚至有意设置“技术壁垒”，以至于已列装的光电装备电源规格和接口标准大小不一，这给部队使用、管理与维修带来了许多难题。
    “电源相互之间不能兼容，最头痛的是基层部队。”该大队高工张克志介绍说，有些连队配有激光测距机、昼夜观测系统等好几种光电装备，每次演练各型充电器就能装满一大包，可当一种光电装备的电源或充电器出现故障时，很少能从其他类型光电装备中找出与之匹配的电源或充电器。电源种类多，维护保养方法也各不相同，日常保养和战备储存也非常繁琐复杂。
    “越是信息化，越要标准化。”4年前，高工张克志大胆提出研制“光电装备通用电源”。他和战友们反复与不同生产厂家协商共享各种电源数据参数，经上千次实验后，终于以某军工企业的新型锂电池为基础，研制出“光电装备通用电源”，获得军队科技进步奖三等奖。经专家组论证和实践，新型电源具备体积小、重量轻、寿命长、容量大、成本低等优势，能够适配全军50余种光电装备，一块新型电源可供多种光电装备同时应急工作。
    “我们的想法是让所有光电装备的电源都是‘统一牌’！”采访时，张克志坦言，由于有些技术难题未攻克及部分型号电源性能参数未掌握，仍有一些光电装备的电源未被“统一”，下步他们将对已经成型的“光电装备通用电源”继续升级改造，争取成为名符其实的“统一牌”电源，以便将来推广应用。
    冷思考
    准备打仗，不能光“挂”在嘴上
    ■柳 刚
    在为上述这则革新成果鼓掌时，编者心中不由产生一丝忧虑――时下，因技术标准不统一而造成的装备操作、维修、保障不方便的情况，不仅仅存在于光电类装备。扫描整个演兵场，各部队因新装备技术标准“不统一”产生的战斗力建设“瓶颈”日益突出。越是信息化，越要标准化。时不我待，这是当前我军推进实战化训练、提升体系作战能力急需解决的“燃眉之急”。
    准备打仗，不能光“挂”在嘴上，要落实在具体实际行动之中。战场上急需解决的问题，需要上下一起努力解决。遇到困难时，我们要主动作为，切不可双手一摊，向上级“叫苦”而消极等待。我们创新的目光，应紧紧盯着战斗力生成链条上的薄弱环节，千方百计想办法、出实招、破难题。还是老话说的好，办法总比困难多。
〖-ZW/正文〗
