〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻越5座雪山勇3片沼泽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗藏族青年达瓦次仁骑马踏雪应征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻志林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，达瓦次仁初中毕业后随父亲和哥哥一起做牛羊买卖，年均收入两万多元。今年冬季征兵工作开始后，年满19岁的达瓦次仁早早在乡武装部报了名，决心实现参军报国的梦想。
    11月上旬以来，藏北高原大雪纷飞。厚厚的积雪将通往县城的简易公路裹得严严实实，车辆根本无法行驶。11月13日中午，达瓦次仁接到16日赶到县城体检的通知后，带上一包糌粑，背上一壶青稞酒，骑上一匹骏马，便急匆匆往县城赶。
    风越刮越猛，雪越下越大。气温下降到-15℃左右。达瓦次仁紧裹着皮大衣，仍然觉得全身冰凉。马在厚厚的积雪里行走十分困难，他干脆牵着马在雪地里艰难地向前移动。当天晚上，达瓦次仁在一户牧民的帐篷里过夜。得知他顶风冒雪赶往县城应征体检，牧民全家十分感动，特意宰了一只羊款待他。
    次日，天还未亮，达瓦次仁又策马赶路。下午5时，当路过一片被积雪覆盖的沼泽地时，达瓦次仁不慎连人带马陷入泥潭。当他从泥潭中爬出来时，棉裤被水浸透，两腿冻得不听使唤。达瓦次仁艰难而又坚强地站立起来，跨上马继续赶路。
    就这样，在顶风冒雪的3天时间里，达瓦次仁先后翻越5座雪山，过4处水滩，3片沼泽地，如期在11月16日赶到县城，走进应征青年体检站。
〖-ZW/正文〗
