〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关送温暖边防部队喜事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/朱发江/钱晓虎/佟悦亮/郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南边防连队联通全军综合信息网
    本报讯 记者姜兴华、通讯员朱发江报道：“想不到边防连队也能联通全军综合信息网！”11月中旬，在云南边防调研的总部和军区工作组，对云南省军区党委着力为基层办实事、解难题的做法给予充分肯定。
    记者走进某边防团四连前哨阵地的“网络室”，只见战士们在电脑前通过网络读“报”、看“书”。上等兵袁和边和记者聊着边通过全军综合信息网，阅读当天的《解放军报》。两年前，记者到过该连采访，那时战士们最快也只能看到四五天前的军报，课外活动也比较单调，如今边防连队变化实在大。
    南国海疆建成多功能远程教育基地
    本报讯 记者钱晓虎报道：海军舰艇部队首批多功能远程教育基地落户南国海疆。记者近日在南海舰队某驱逐舰支队采访时看到，官兵们正在现代化多功能教室里接受远程教育、学习专业知识、上网查找资料。
    今年4月，海军启动舰艇部队多功能远程教育基地建设。目前，首批为30多艘主战舰艇配套建设的教育基地已经落成。记者在现场看到，教室功能齐全，既能组织集中学习教育，又能安排官兵自学；既适用于授课、讨论、演讲等传统方式，也具备网络、多媒体、影视等现代化教学功能，满足了官兵的学习需求。
    西北边陲执勤哨兵用上“保温岗亭”
    本报讯 佟悦亮、特约通讯员郑文法报道：11月以来，西北边陲天寒地冻，但新疆生产建设兵团军事部警卫执勤的岗亭里却暖意融融，新式岗亭不仅可以遮风挡雪，下方的热风幕里还为哨兵送出阵阵暖风。
    勤务队指导员张滨林介绍说，过去，由于执勤岗亭设计存在缺陷和不足，加之冬天最冷时达零下30多摄氏度，岗亭如同冰窖。为改善哨兵执勤条件，兵团军事部专门拿出经费重新设计修建了保温执勤岗亭，根据冷暖风流动的特点，分别在岗亭上方安装了冷暖空调扇、下方安装了热风幕，彻底改善了哨兵的执勤条件。
    （题图：欧宗发摄于第二炮兵某部）
〖-ZW/正文〗
