〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以自主创新应对综合国力竞争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学《建议》看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学《建议》看世界④
    以自主创新应对综合国力竞争
    ●辛波
    当今世界，科技进步日新月异。加快科学技术创新和跨越，发展科技教育和壮大人才队伍，成为世界各国提升国家竞争力的决定性因素。党中央关于制定“十一五”规划的《建议》特别强调这一点，是对“科学技术是第一生产力”的科学论断的进一步阐发。对此加以深刻领会，有助于我们深入实施科教兴国战略和人才强国战略。
    纵览历史与现实，科技进步一直是世界各国加速发展的主要推动力之一，对当今世界政治、经济格局的影响更是多方面的。科技进步决定了世界各国综合国力的消长变化，推动了大国的崛起。以牛顿力学为代表的近代科学引发了产业革命，催生了大英帝国，而持续几十年的物理化学革命则铸造了近代德国。德国的工业化进程虽比英国晚一个多世纪，但随着伦琴发现X射线，普朗克提出量子论，爱因斯坦提出相对论，基尔发现制备葡萄糖的方法，李比希研制出化学催化剂，韦勒开创了有机合成化学工业，德国成为当时世界的科技中心，其工业只用了30年就超过英国。高新技术革命则成就了美国的超级大国地位。美国依靠二战期间吸引的宝贵人才资源，凭借其灵活的科技创新机制和雄厚的科研资金投入，发明了以原子弹、计算机、集成电路、全球信息网络、航天飞机等为代表的数以万计的高新技术，并将其产业化。半个世纪来，美国在关键高科技领域一直处于领先地位。持续不断的科技进步转化为强大的物质实力，有力地支撑着美国在政治、经济、文化诸多领域内的全球战略。
    当前，发达国家依靠科技进步扩大了对发展中国家的综合国力优势，在现有的国际政治、经济秩序框架下，尽享经济全球化带来的诸多利益。20世纪70年代以来，发达国家依托科技进步，开始大规模的产业结构调整，将劳动密集度高、能耗高、污染高、附加价值低的“三高一低”传统产业向发展中国家转移，本国的产业发展重点则转向以电子信息和生物技术为核心的高新技术及其产业群上来。目前，美日欧等发达国家在信息、生物、航空航天、先进制造技术等许多方面居世界领先地位。英特尔、AMD、IBM、松下等一大批跨国公司掌握着65纳米集成电路生产工艺技术，牢牢控制着发展中国家中低端电子信息产品的关键部件与核心技术，使得发展中国家在组装DVD、电脑、数码摄像机等数字化产品时，只能赚取微薄的加工费，绝大部分利润都以专利费的形式回流到发达国家。与此同时，发达国家则利用高新科技制造出各种尖端武器，以强大的军事实力保障着本国的全球利益和主导权。
    科技进步成果极大地促进了人类的文明进程，改变着人类的生产方式、生活方式、交往方式，乃至思维方式。科技进步使人类劳动的社会化、国际化程度大大增加。在互联网信息共享时代，异地共同设计开发成为常见的形式。从国际组织进行的国际科技交流，到国家间的科技合作，再到跨国技术转移，科研劳动的社会化程度越来越高，国际科技交流越来越频密，科技合作也日益多元化。这为世界各国带来共同发展的机遇――发达国家拥有科研经费和创新能力优势，而发展中国家则拥有丰富、低廉的人才智力资源；二者相结合，能够促进双方的科技进步，推动各国经济的共同发展。
    现在的问题是，围绕资源、市场、技术、人才的竞争日趋激烈，发达国家利用自身的经济与科技优势，能够相对容易地吸引到大量的人才为其科技进步服务，而广大发展中国家在输出人才后，却遭遇发达国家的技术封锁，无法享受技术进步带来的经济成果。这一方面要求发达国家履行共同发展的义务，加大对发展中国家的技术援助与支持，通过平等互利的国际技术转移，帮助发展中国家发展经济，完成国民经济信息化，消除数字鸿沟，实现共同发展；另一方面，发展中国家还是要从自身做起，加强自主创新能力，将技术引进、消化与创新相结合，不断提升比较优势，才有可能获得发展的机遇和主动权，利用后发优势实现社会生产力的跃升，避免陷入不断拉大与发达国家的发展差距，甚至被边缘化的不利局面。
〖-ZW/正文〗
