〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗神舟六号载人航天飞行大型纪实摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报3名记者获中国载人航天工程摄影贡献奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月3日讯刘冰、记者赵波报道：今天上午，神舟六号载人航天飞行大型纪实摄影展览在国家博物馆开幕。“航天英雄”杨利伟和“英雄航天员”费俊龙、聂海胜在航天飞行中拍摄的30多幅太空摄影作品首次向公众展出。
    由总装备部、国防科工委、中国科学院、中国航天科技集团公司联合举办的这一大型摄影展，分为《亲切关怀坚强领导》、《双龙飞天再铸辉煌》、《神圣使命光荣责任》、《巡天遥看太空掠影》四个部分。展出的250余幅摄影图片，是从我国载人航天工程60多家参研、参试单位和中央新闻媒体提供的5000余幅摄影图片中遴选出来的。与摄影作品同时展出的还有神舟六号载人飞船返回舱、飞船主降落伞、部分飞船搭载物品和载人航天发射场模型等。
    开幕式上，总装备部政治部、中国载人航天工程办公室和中国摄影家协会，分别向杨利伟、费俊龙、聂海胜3位航天员颁发了“中国航天员太空摄影奖”，向20名摄影工作者颁发了“中国载人航天工程摄影贡献奖”。本报记者江志顺、乔天富、孙阳获得“中国载人航天工程摄影贡献奖”。
    总政治部副主任刘永治，总装备部政委迟万春、科技委副主任胡世祥，中国载人航天工程总设计师王永志以及载人航天工程七大系统负责人出席开幕式。
〖-ZW/正文〗
