〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某研究所为我国航空航天事业建立功勋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从事风洞试验40年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兰/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘兰、记者杨彪报道：红色气球在崇山峻岭中升起，11月底的川西北某山沟中一片欢腾：中国空气动力基地某研究所迎来了40周年华诞。40年来，这个研究所的科研人员矢志拼搏，成果丰硕：完成包括神舟飞船在内的各类飞行器风洞试验2400余项，进行风洞试验27万余次，研发配套技术手段上百项，取得国家和部委级科技进步奖400余项。
    40年前，根据我国著名科学家钱学森的构想，国家在川西北山沟组建了这个研究所。科技人员短时间内在“干打垒”中拿出了设计方案，短短5年就建起了我国第一座超声速风洞，填补了我国空气动力研究领域的空白。随后，在不到10年的时间里，该所又建成了几座高速风洞，为我国自行研制的各类飞行器进行了数万次的风洞试验。飞行器外挂物可控轨迹试验技术，是一难关。这个研究所组成课题组，拼搏了整整10年，终于解决了这个难题。
    近年来，研究所先后在高速风洞内研发了上百种试验手段，为飞行器风洞试验提供了高、精、尖试验数据，捧回了一个又一个科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
