〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪寿华：中共早期工运的杰出组织者〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汪寿华：中共早期工运的杰出组织者
    汪寿华，1901年出生于浙江诸暨。1917年秋考入浙江省立第一师范学校。“五四”运动爆发后，他积极参加学生运动，经常阅读《新青年》等进步刊物，开始接受马克思主义。
    1920年，汪寿华在上海加入社会主义青年团，1921年4月赴苏联学习，1923年加入中国共产党。1925年，汪寿华奉命回国，参加了在上海召开的党的第四次全国代表大会，并先后担任中共江浙区委（上海区委）委员、常委、区委农工部主任委员、区委职工运动委员会书记，上海总工会代理委员长，是“五卅”反帝爱国斗争的主要领导人之一。1926年10月至1927年3月，汪寿华先后参与指挥了上海工人三次武装起义。上海第三次工人武装起义时，中共中央和中共江浙区委成立了有陈独秀、周恩来、罗亦农、汪寿华等参加的“特别委员会”，全面领导和指挥上海第三次工人武装起义。3月22日，上海工人第三次武装起义胜利后，建立了上海特别市临时市政府，汪寿华当选为临时市政府委员，并在全市工人代表大会上当选为上海总工会委员长，在工人中很有威望。
    蒋介石进入上海后，加紧策划反革命政变。在乌云压城、大革命面临失败的危急关头，汪寿华领导上海总工会接连采取了一系列的反击措施，戳穿国民党右派的阴谋和借口，表示了革命到底的坚强决心。蒋介石为扫清发动反革命政变的障碍，买通和唆使上海的流氓头子杜月笙，假意约请汪寿华。在形势日益危急的情势下，党组织估计到可能的危险，开会讨论是否赴约。为了摸清敌人的底细，揭露敌人的阴谋，更好地团结工友们与敌人进行斗争，汪寿华坚定地表示：“为了党和工人阶级的事业，我宁愿牺牲一切！”
    1927年4月11日，汪寿华毅然前往杜月笙寓所。进入杜宅，汪寿华即被残忍的敌人打昏后装入麻袋，运至枫林桥活埋。次日，蒋介石在上海发动了震惊中外的“四・一二”反革命政变。汪寿华是中国共产党早期工人运动的杰出组织者和领导人，牺牲时年仅26岁。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
