〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边防官兵的“光明使者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记474医院“全军眼科中心”主任高晓唯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳金虎/夏华广/张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防官兵的“光明使者”
    ――记474医院“全军眼科中心”主任高晓唯
    近两年来，新疆军区474医院眼科完成各类眼科手术3.5万例，数以万计的患者在这里重见光明。该院“全军眼科中心”主任高晓唯，被边防官兵称为“光明使者”。
    “针尖舞台”上游刃有余
    作为一名眼科医生，在小小的眼球上用手术刀游刃有余地做一系列动作，没有一番硬功夫是揽不了这个活的。多年来，高晓唯在素有“针尖舞台”之称的眼科学术领域孜孜不倦地求索着，先后完成了白内障、青光眼、视网膜脱落等各类眼科手术1万多例，成功率达98%以上。
    随着外伤性无晶体眼病的增多，如何运用表层角膜镜技术治疗这一病症已成为国际眼科界关注的焦点。为攻克这一难关，高晓唯历经数百次反复研究，终于研制出表层角膜镜仪。他摸索的干冰冷冻法，使角膜冷冻速度由原来的1分钟缩短到5秒，手术成功率显著提高。他开展的飞行员视力疲劳和屈光不正矫治、化学伤或烧伤后眼表重建等军事医学课题研究，取得了突破性进展，其中“治疗穿透性角膜移植术中偏中心植片的研究”课题，引起国际眼科学术界的关注，有12项研究课题获军队和省部级科技进步奖。
    2002年6月，高晓唯作为中国眼科专家的代表，参加在德国召开的国际眼科学术大会。听了他的学术报告，许多国际著名眼科专家惊叹道：“没想到中国的眼科技术水平这么高！”
    情系边防播洒光明
    由于新疆边防自然环境十分恶劣，边防一线官兵经常遭受暴风雪、沙尘暴和强烈紫外线等自然灾害的折磨，一些官兵患上了青光眼、雪盲和视神经萎缩等眼病，有的因防护不当和救治不及时而导致永久性失明。
    为了解除边防官兵的病痛，高晓唯每年都要带领技术骨干深入边防一线，为官兵传授眼病防护方法和眼病护理技术。近年来，他带领专家组在雪域高原为69名患突发性眼病的官兵进行了就地手术治疗，成功率达100%。
    与此同时，高晓唯在科室专门开通了边防官兵就诊“绿色通道”，24小时有人值班，只要边防打来求助电话，他们立即根据病人情况安排床位，并明确规定：边防官兵手术，必须由主治医师主刀；急病眼外伤救治，必须由科领导组织实施。
    去年4月，某边防团一名干部患圆锥形角膜炎，急需进行眼角膜移植，但配型供体难找。高晓唯发动全科人员动用所有关系为患者寻找供体，手术最终获得成功，这位边防军官重见光明。
    “我的事业在边疆”
    两年前，空军从全国范围选拔4名高层次技术人才调北京工作，高晓唯有幸成为其中一名。
    然而，揣着调令来到首都的高晓唯，面对边疆患者的求助电话，牵挂着巡逻在风雪边关患雪盲的官兵……过了两个月，他向组织递交了要求返回原单位工作的申请：“首都是全国人民向往的地方，但一想到边防的战友、边疆的群众，我就夜不能寐……我恳请返回新疆工作。”就这样，高晓唯已经是第4次放弃离开边疆的机会了。
    的确，被空军划入首批高层次技术干部的高晓唯，是地方许多医院想“挖”的对象。南京一所大医院从国外进口了一台先进屈光手术设备，但由于缺人才，设备迟迟发挥不了作用。为此，他们亲自登门拜访，撂下了令人心动的“筹码”：年薪18万元，按正高职待遇安排住房、车子。但高晓唯说：“新疆是眼病患者的高发区，作为一名眼科医生，我的事业在边疆。”
    柳金虎夏华广本报特约通讯员张应翔
〖-ZW/正文〗
