〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗透过年终训练考核看作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李根成/梁庆才/黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗训练场上的求真务实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南海舰队某舰艇训练中心在复杂海域设考场
    本报讯 李根成、特约记者梁庆才报道：初冬时节，南海舰队某舰艇训练中心将参训舰艇拉到复杂海域，在风口浪尖上设考场、出难题、砺硬功，对考核程序和标准坚持按照《大纲》要求挤水分、找不足，让被考舰艇在近似实战中得到检验。
    受东北季风影响，近期南中国海风力骤然增至7到8级，海面被4到5米的巨浪所覆盖。根据计划安排，此时正值受训舰艇进入海上实际攻潜考核阶段，在这样恶劣的海况下考核，被考舰艇很难顺利通过，有人建议等天气好转后再出海考核。该舰艇训练中心主任张乐意认为：如果专挑好天候组织考核，受训舰艇一时“合格”了，但难以保证未来战场上合格。而恶劣天候正好可以充分检验部队复杂条件下的战斗力水平。于是，他们不因海况条件恶劣改变考核计划，毅然将受训舰艇拉到大海上，一丝不苟地组织考核。考核中，他们不降低考核的“门坎”，严格按照《大纲》要求，坚持“战时仗怎么打，平时就怎么考”，严格标准，从严治考，宁可考试不及格，不让考场有水分。
    广州军区某集团军演练总结着重揭短亮丑
    本报讯 黄继承、特约记者钟友国报道：广州军区某集团军日前成功地进行了一场信息化条件下诸军兵种联合作战演练，探索总结出一批管用的战法，得到总部领导的肯定。但在演练总结会上，各单位期待的“庆功会”，却开成了“挑刺会”。
    会议开始，担任此次演练总指挥的集团军军长开门见山：“这次会议不讲演练成绩，只讲存在问题，重点对照实战要求查找薄弱环节，使部队达到打一仗、进一步的目的。”集团军政委也一针见血地指出：“这次演练，从组织计划到部队行动，从指挥决策到各种保障，从战时政治工作到战场管理，离真正的实战要求还有较大差距。我们要敢于揭短亮丑，认真查找问题并研究解决之策。”
    随后，各参演部队采取“过筛子”的办法，把演练中存在的各种问题一一查摆出来。集团军参谋长代表机关首先“揭短”：首长机关对其他军兵种作战指挥及联合作战的特点规律认识不够深，把握得不够准，演练中存在不少失误。某炮兵旅旅长自揭“伤疤”：官兵对信息化装备运用不熟练，火力打击存在薄弱环节，这说明“练为战”没有完全落实到具体作战准备中……
    整整半天，各级指挥员围绕指挥控制、部队机动、火力反击等6个方面，共查摆出17个问题，并研究制定了加强联合作战理论学习、提高信息化作战指挥能力等30多条改进措施。随后，由党委常委牵头，集团军机关组成6个工作组下到各参演部队，对演练重新进行推演。记者在某炮兵旅看到，当天下午集团军一个工作组正针对演练中出现的射击精度相对较低的问题，反复播放录像、放大照片，仔细推导计算每一个修正量，不断优化射击方案。
〖-ZW/正文〗
