〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国援俄第二批物资运抵哈巴罗夫斯克
    中国政府援助俄罗斯的第二批物资150吨活性炭当地时间3日下午5时运抵哈巴罗夫斯克。中国政府援助的第一批物资6台液体色谱仪已于2日下午运抵哈巴罗夫斯克。这些仪器能够帮助当地在短时间内迅速获得水样检测结果。（据新华社）
    西青区人武部年内军训学生近2万人
    天津市西青区人武部充分发挥民兵训练基地作用，选调军政素质过硬的干部骨干，年内为当地20所院校军训学生16000余人，并为特困学生减免各种费用3万多元。通过军训，增强了广大学生的组织纪律观念和国防意识。（王立新、任瑞明）
    北京房山区开展法律援助进军营活动
    在全国第五个法制宣传日到来前夕和部队老兵退伍之际，北京房山区司法局和民政局联手创办的由律师等十人组成的法律援助小组来到军营，首次为驻京某炮团官兵开展法律援助活动，受到部队官兵的普遍欢迎。（王永新）
    饶平县解决重点优抚对象看病难
    广东饶平县采取政府经费挤出一点、社会捐赠补充的办法，有效地解决了全县6000多名优抚对象看病难的问题。4年来，该县已为优抚对象两万多人（次）减免医疗费8万元，补助医疗费用达38万元。（王仰江、林健民）
    武警河池支队官兵情注残疾学生
    广西河池市金城江区特殊教育学校创办于1997年，主要招收有残疾的学生。为了让更多的残疾适龄儿童得到受教育的机会，几年来，武警河池市支队官兵经常利用节假日，去学校看望、慰问残疾学生，从各个方面资助学校的建设。目前学校已发展到9个年级86名学生。（高德年）
〖-ZW/正文〗
