〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“土政策”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/黎方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/记者调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“土政策”
    分析“土政策”屡禁不止的原因，大致有三：其一，法律意识不强，名利思想作祟，把制定所谓规章制度当作展示“政绩”的“窗口”；其二，作风飘浮，靠制定“土政策”来代替扎扎实实抓工作落实；其三，上行下效，相互影响，看到上级或友邻单位制定了个啥规定，自己也跟风甚至攀比。
    记者调查
    战士不假外出引发对“土政策”的清查
    成都军区驻滇某团为加强对战士的管理，规定战士外出请假要过班长、排长、连长、营长、军务股参谋和团值班首长“六关”，并作为加强部队管理的经验加以介绍。然而，一名士官不假外出带来的问题，引起了大家的震动。
    这名士官临时来队的女朋友患了急性肠炎，他拿着请假条逐级审批，折腾了大半天还不见结果，便带着女朋友悄悄溜出营区，结果挨了处分。
    “《内务条令》规定，‘请假一日以内（不远离驻地，不在外住宿）的，士兵由连首长批准’。我不假外出不对，但这也是被‘土政策’逼出来的。”处分才宣布，这名士官就“喊冤”。
    此事引起团党委“一班人”的关注，经过讨论，他们决定对照条令条例，在全团范围内对“土政策”进行一次清查。
    不查不知道，一查吓一跳。清查结果表明，“土政策”在团里还有不小的“市场”。比如团里将《内务条令》第87条军官、文职干部、士官和学员非因公外出应当着便服的规定，“变通”为“为防止外出期间不能约束自己，士官外出必须着军装”；再如，将战士探亲休假审批权限收到团里；有的营以“提高学兵质量”为由，剥夺了连队的学兵选送权；个别连队以“正规化”为由，把战士买什么牌子的牙膏牙刷也统一了起来。凡此种种，不一而足。
    凝重的问号被一个个拉直
    为何有的单位和个人制定“土政策”乐此不疲？为何“土政策”禁而不止？一个个凝重的“问号”被提到了团党委会上。经过热烈讨论和冷静反思，问号一个个被拉直，原因也渐渐清晰起来。
    其一，法律意识不强，名利思想作祟。有的领导认为，“土政策”虽然有悖条令条例，但它“管用”。有的领导机关则把制定所谓规章制度当作展示“政绩”的“窗口”，别出心裁搞“新招”，以此体现抓部队的“力度”。列席会议的机关干部谈到：仅今年上半年，机关各部门就分别制定出台了士官管理和训练、农副业生产、文化活动开展等方面的多项规定。这些规定大都与条令条例重复，如《士官训练考核达标细则》、《食堂管理细则》等，几乎是照搬相关法规文件的具体内容，“上下一般粗”；有的规定还与条令条例相违背，如某部门制定的“营产营具管理规定”，竟变相鼓励战士掏腰包为单位购置家当。规定不合理，执行起来也阻力重重，结果是制定时一句句“抠”，执行起来却一个个“丢”。
    其二，作风飘浮，靠制定“土政策”来代替扎扎实实抓落实。常委们分析认为，有的领导和机关干部不是把心思放在扑下身子抓落实上，而是习惯于坐在办公室里，靠制定规章制度来代替真抓实干。某业务部门惟恐战士业余时间出事，想方设法把战士的时间控制起来，制定了《节假日文体活动安排规定》，活动安排得满满当当，战士没有自主支配时间。有的官兵埋怨道：“连给家人写信的时间也被占用了！”
    其三，上行下效，相互影响。有些单位看到上级或友邻单位制定了个啥规定，自己也跟着搞，甚至相互攀比。该团3个营争相效仿上级“官兵每人每季度买一本书充实图书室”的“规定”，各自制定了“办法”，有的营竟规定每月买一本，官兵很不满意。
    废除“土政策”，关键在领导
    找出了“土政策”滋生的原因，该团对症下药，制定了切实的改进措施，迈出了依法指导和开展工作的步子。
    废除“土政策”，关键在领导。为此，他们着重强化各级领导和机关干部的法规意识，在领导机关开展了严格按照条令条例教育管理部队的讨论，要求各级领导切实把落实条令条例贯穿到各项工作中。同时，他们引导领导和机关干部摒弃名利思想，强化扎扎实实依法抓工作的意识。
    与此同时，该团建立健全了严格依法指导和开展工作的各项制度。通过总结经验教训，他们探索出了机关开展工作必须遵循的七项规定：下发文电与相关法规“对表”，检查指导工作、评比、考核坚持以法规为尺度，按法规要求审视改革创新课题和成果，按法定程序办事不走过场，行文严格按照文书格式进行，请示工作或给领导当参谋、出主意前先熟悉相关法规，机关布置和开展某项工作先要了解相关规定。
    为从根本上遏制制定“土政策”的“冲动”，他们把“板子”打到具体责任人身上。团党委正副书记公开表示：团机关如制定了有悖条令条例的“土政策”，他们承担直接责任；各部门出台了“土政策”，相关领导也要负责。他们还制定了《依法办事民主监督制度》，并在团局域网上设立了“举报信箱”，鼓励官兵对领导机关进行监督。他们还把是否按条令条例教育管理部队作为考察各级领导和机关干部是否称职的重要条件之一，定期进行考察。
    本报记者姜兴华本报通讯员向辉黎方
〖-ZW/正文〗
