〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“过错”莫“错过”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘守勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★法镜
    “过错”莫“错过”
    ●潘守勇
    在预防事故案件工作中，有些事情看起来微不足道，实际上非同小可。笔者所在部队一名士官酒后驾车，连队主官怕因“小过错”影响全面建设，没有认真追究。后来，这名士官不假外出酿成重大车祸，不仅给部队造成极坏影响，也断送了自己的生命。俗话说：“沙粒虽小伤人眼，小雨久下会成灾。”小过错与大祸端没有不可逾越的屏障，事物量变到一定程度就会引起质变，小过错不可小视。
    令人担忧的是，有些单位的领导面对问题和事故苗头不是认真查找原因，深入总结教训，而是大事化小、小事化了，甚至报喜不报忧。这种消极保安全的现象，已严重制约了部队战斗力的提高。之所以会出现这种问题，笔者认为，主要有以下原因：
    有的同志抓管理的指导思想不够端正，没有把提高部队战斗力作为根本标准，总觉得只要不出大的事故就行，没有必要在“小事”上较真，给部队建设埋下了隐患。
    有的干部事业心责任感不强，得过且过，满足于自己任职期间不出大的问题，对一般违纪行为“睁一只眼闭一只眼”，即使出现比较严重的违纪行为，也只是简单批评了事，不进行深入追究。
    要使从严治军、依法治军的方针落到实处，领导干部应善于见微知著，举一反三，不能让“过错”轻易“错过”。为此，首先要转变观念，克服消极保安全的思想，同时对官兵加强教育，引导官兵牢固树立法规意识。其次，要建立健全责任机制，进一步强化责任意识，按级负责，按职负责，真正做到全员教育到位，全员检查到位，全员管理控制到位。最后，要严明组织纪律，对违法、违纪行为严格按照规定处理，不迁就照顾，不大事化小，不搞下不为例。
〖-ZW/正文〗
