〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵即将到营骨干培训先行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁勇/石斌欣/王伟/瓮金福/董宾/高立英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某装甲团配强教学力量提高新训班长示教水平
    本报讯 丁勇、特约通讯员石斌欣报道：12月1日上午，沈阳军区某装甲团训练场上，由17名训练尖子和11名优秀“四会教练员”组成的教学指导小组，正在组织新训班长进行基础课目训练。
    这个团在科学调整老兵复补训计划的基础上，从机关和营连抽调出这批训练尖子和优秀“四会教练员”，组成新训班长教学指导小组。集训中，他们设置了20多个课题，由训练尖子和优秀“四会教练员”制作出多媒体课件，进行专题辅导讲座，并对新训班长存在的问题进行集体“会诊”，帮助他们固强补弱，有效提高了新训班长的示教能力。
    某旅新训骨干培训采取案例教学分析开阔视野
    本报讯 王伟、瓮金福报道：11月下旬，沈阳军区某机械化旅在新训骨干集训中，请优秀带兵干部和优秀士官讲课，让他们结合以往自己在新兵训练中遇到的问题进行案例分析，帮助新训骨干开阔视野。
    近年来，新兵文化素质的不断提高，对新训骨干提出了更高的要求。为此，今年该旅严格按照“四会”标准选好新训骨干，并对他们进行条令条例、战术基础等内容的培训；开设“新问题解析”课，让15名优秀带兵人谈带兵的体会，通过对具体事例进行分析，提高新训骨干的带兵能力。
    北空导弹某团采取措施提高新兵班长组训能力
    本报讯 董宾、高立英报道：11月18日，北空导弹某团10名士官班长又进了考场，通过紧张的考核拿到了带新兵的“上岗证”。这是北空导弹某团严把新兵班长“入口关”的一项具体举措。
    这个团采取岗位比武、群众推选、素质能力测评的方式，层层选拔新训骨干。集训中，他们组织骨干集中学习训练法规、管理方法和现代化教学手段，并开展新兵班长经验交流、体会研讨、难题会诊等活动，提高新兵班长带兵组训能力。同时，他们还组织力量撰写了《训练常见心理障碍分析》的论文，为新兵准备了《新兵训练心理调适23法》等小册子。
〖-ZW/正文〗
