〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在会见中国残疾人艺术团演职人员代表并观看演出时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗努力在全社会形成尊重关心帮助残疾人的良好风尚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曾庆红李长春参加会见并观看演出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红，中共中央政治局常委李长春参加会见并观看了演出。
    今晚的人民大会堂灯火辉煌、暖意融融。演出开始前，胡锦涛等领导同志亲切会见了中国残疾人艺术团演职人员代表。胡锦涛发表了热情洋溢的讲话。他首先代表党中央、国务院，向中国残疾人艺术团的全体演职人员，向全国残疾人和残疾人工作者，致以亲切的问候和良好的祝愿。
    胡锦涛说，回顾中国残疾人艺术团走过的18年不平凡的历程，你们以震撼心灵的精彩表演、独具魅力的艺术创造，生动地展现了自强不息、坚忍不拔的精神风貌，深深感染了所有观看演出的中外观众，为祖国和人民赢得了荣誉。祖国和人民感谢你们。希望你们再接再厉、积极进取，不断创造出更多的艺术精品。希望全国残疾人都能以你们为榜样，发扬自尊、自信、自强、自立精神，积极投身全面建设小康社会的伟大实践，努力实现人生价值，不断创造美好生活。
    伴随着优美的音乐、深情的朗诵，手语诗《我的梦》拉开了大型演出的序幕。邰丽华等21位聋人演员表演的舞蹈《千手观音》，用婆娑的舞姿演绎出心中的梦想，赢得了全场观众的热烈掌声。男声独唱《天域》、女声独唱《掌声响起》、钢琴四重奏《欢乐颂》、器乐联奏《风情组曲》等节目，抒发了残疾人对生命的热爱和对美好生活的憧憬。“我的梦，美好的梦，张开双臂，和彩云一起飞……”161位残疾人合唱的歌曲《我的梦》，气势磅礴，感人肺腑，把整场演出推向高潮。
    演出结束后，胡锦涛、曾庆红、李长春等领导同志走上舞台，与演职人员亲切握手，祝贺演出成功。
    参加会见并观看演出的还有：回良玉、刘淇、刘云山、王刚、徐才厚、何鲁丽、陈至立、刘延东。
    有关方面负责人，联合国驻华机构和外国驻华使节，首都各界3000余人观看了演出。
    中国残疾人艺术团成立于1987年，他们创编推出的大型音乐舞蹈《我的梦》在国内外引起了轰动。艺术团曾出访5大洲40多个国家，被誉为来自中国的“美与友谊的使者”、“残疾人的形象大使”、“人类特殊艺术的火炬”。
    今晚的演出由中国残疾人联合会、中国特殊艺术协会主办。
    12月3日是第14个“国际残疾人日”。胡锦涛、曾庆红、李长春等党和国家领导人在北京人民大会堂亲切会见中国残疾人艺术团演职人员代表，并观看大型音乐舞蹈《我的梦》。这是演出结束后，胡锦涛等走上舞台与中国残疾人艺术团的演职人员亲切握手。
    新华社记者樊如钧摄
〖-ZW/正文〗
