〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息点评〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/信息点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警江西省总队一支队――
    法律咨询服务队活跃基层
    截至日前，武警江西省总队一支队法律咨询服务队先后在基层开展法制教育20多场次，为官兵解决涉法问题15个。他们把与基层关系密切的相关法规精选出来，结合支队发生的典型案件撰写法制教育提纲，根据不同教育对象制作多媒体课件，帮助官兵掌握基本法律知识。（黄平香、孙健）
    点评：法律这东西本就不是高居庙堂之上的秘籍宝典，而是服务于百姓的利益调节工具，只有为大多数人所了解，才不会是一纸空文。从“纸面上的法”到“行动中的法”，需要更多的法律工作者深入基层，就像一支队所做的这样。
    驻山西某坦克团――
    加强信息系统安全保密工作
    驻山西某坦克团在推进信息化建设过程中，注重加强保密工作，确保了计算机信息系统安全。该团党委在组织官兵认真学习相关保密规定的同时，聘请专家就计算机使用、网络安全防护和信息安全管理进行授课辅导，并在重要场所安装了信号屏蔽设施。 （杨先国、叶聪阳）
    点评：在信息时代，国家安全利益已从传统的领土、领海、领空向电磁空间、网络空间拓展。《国民经济和社会发展第十一个五年规划》中明确提出，要“健全信息安全保障体系”。作为军人，我们更要绷紧“信息安全”这根弦。
    广东省饶平县人武部――
    成立解决军属涉法问题办公室
    日前，广东省饶平县人武部与县司法局、县人民法院协商，设立了解决军属涉法问题办公室。他们针对军属遇到的法律难题送法上门，为军属免费提供法律咨询、代理民事诉讼；同时，对参与诉讼的困难军属，经县人武部和县人民法院涉军案件办公室审核后，免除其诉讼费用。（王仰江、林健民）
    点评：经常有部队领导无奈地表示，处理军属涉法问题越来越难，有时发函不管用，派人去负担又重。饶平县人武部的做法给我们打开了一个新的思路：依托省军区、军分区、人武部建立军属维权网络，可能是从制度上解决问题的一个好办法。
    武警辽宁省总队丹东市支队――
    为老兵提供法律服务
    武警辽宁省总队丹东市支队采取多种方式在即将退伍的老兵中普及法律知识，为18名老战士妥善解决了家庭涉法问题。他们针对老兵关心的优抚安置等方面的问题，开通了法律咨询服务热线，并邀请丹东市元宝区司法局的同志面对面回答官兵的咨询。（姬鸣、杨卫国）
    点评：战士们来自社会，绝大多数也将回归社会。随着社会的发展，利益主体更加多元化，人们碰到的法律问题也更多。因此，法律服务对老兵来说是很“解渴”的。为老兵送温暖是我们的好传统，这“温暖”的内容也需不断与时俱进。
    某部采取多种形式开展法制宣传教育活动，增强了官兵的法纪观念。图为该部官兵参观“反腐倡廉警示教育”展览。
    胡立瑞摄
〖-ZW/正文〗
