〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三条“公式”刷新人才观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某师选拔使用信息化人才的感悟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄建华/刘贤勇/万元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三条“公式”刷新人才观
    ――成都军区某师选拔使用信息化人才的感悟
    成都军区某师近年来先后完成37个信息化攻关克难项目，22项成果参加军区信息化成果展示，近20项科技练兵成果在全军推广，被总部、军区表彰为“科技强军先进单位”、“信息化建设先进单位”。
    成绩的取得，关键在人才。记者在该师采访，师领导向记者介绍了他们三条感悟的人才“公式”。
    公式之一：研究生干部≠信息化人才
    前些年，这个师一些单位引进了几名硕士生干部。有的领导喜上眉梢：“基层也有了信息化人才！”
    然而，几年下来，有的硕士生干部不仅没能挑大梁，而且成绩平平，让人失望。一片质疑声随之而来：硕士为啥没有“真本事”？
    该师党委“一班人”深刻反思，对信息化人才的理解更加深刻：其一，信息化人才应当是懂计算机技术、通信技术、控制技术、传感技术等信息基本技术的专业人才；其二，信息化人才应当是精通多学科的高素质复合型人才；其三，信息化人才不但要有较深的理论功底，更要有自主研发的创新能力。
    用这把尺子衡量人才，一个结论顺理成章――“研究生干部≠信息化人才”。师党委引导大家树立新型人才观，采取“分层次组织、分级别培训”的方式，大力开展计算机应用、计算机网络研究和攻关等活动，先后投资1800多万元用于人才培养基地建设和骨干培训，实现了人才队伍建设由“重学历学位向重实际能力”的跨越。
    公式之二：人才价值>成果价值
    该师通信科参谋宋晓东，精通计算机。师领导打算提拔他当自动化站站长，基层争议颇大：宋晓东没有什么科研成果！师党委使用他的理由同样简单明了：人才价值>成果价值。成果是在干事业中产生的，不给他舞台，永远没有成果。
    结果，宋晓东上任不负众望，先后主持研制了“师军事训练管理控制系统”、“师自动化指挥系统”等10多套软件。
    为“把能干信息化的人先用起来”，该师党委出台了群众推荐、称职考评和基本素质考核三位一体的“一推双考”选人用人新机制，切实为信息化人才开辟“绿色通道”。
    如今，一批钻研信息化的官兵纷纷脱颖而出。高炮团导弹射手孟迎军发射导弹28枚，发发命中目标，师党委破格把他提干并送学深造。任排长期间，他又探索出导弹射击训练五步法被总部推广。他研制的“导弹射手训练器”，填补了我军模拟训练器材空白。
    公式之三：让拔尖人才的潜力“∞”
    一名计算机早就过了国家专业二级的本科生，却被一个并不太复杂的计算机操作问题给难倒了。这名干部很委屈：计算机升级换代太快，一年一个新版本，我一直没有机会学习……
    事情虽不大，教训却深刻。该师政委张仕品深有感触：信息技术日新月异，拔尖人才很难永远拔尖，必须及时给他们充电升级。只有这样，拔尖人才的潜力才会“无穷大”。
    近年来，该师新举措接二连三出台，先后选送240余人次到科研单位和军工厂学习，依托师机关局域网、模拟训练网和指挥自动化网组织官兵学习新知识、新技能，先后与50余所军内外高校、厂家“联姻”，建立“科技共建”关系。
    该师自动化站助理工程师李凤权，1998年从成都电子科技大学毕业到部队后，机关没有因为用得顺手就对他抓住不放，先后5次送他学习充电，让他的知识结构不断更新。近日，他被军区通信集训队聘为教员。
    黄建华刘贤勇本报特约记者万元
    编辑快语
    人才建设也要讲“逻辑”
    用数学符号连缀成的“公式”，是一种“逻辑链”。成都军区某师党委的用才观，看起来不新鲜，但是有一点值得赞许，那就是他们的思维讲逻辑。
    逻辑，是思维的科学。在人才建设中，一些同志常常感叹缺乏识才的“慧眼”，其实并非视力不好，往往是思维方式有问题。思维方式不正确，就可能得出很多似是而非、因果倒置甚至“言之成理、行之无效”的结论。成都军区某师党委在识才、用才上独具慧眼，首先得益于他们面对人才建设中的新问题，有正确的论证方法和认识方法。这就启示我们，要破解人才建设中遇到的难题，不能从僵化的观念出发，只有从不断变化的实践中把握人才建设的规律，才能得出正确的推理和判断。（武天敏）
〖-ZW/正文〗
