〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八岁弟弟被村里罚款，士官张凯依法讨还――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗村规不能作为罚款依据〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆征/林凯/韩芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八岁弟弟被村里罚款，士官张凯依法讨还――
    村规不能作为罚款依据
    近日，济南军区某部一级士官张凯利用所学的法律知识，妥善处理了弟弟被家乡张家村罚款的事件。
    10月4日，张凯8岁的弟弟到村集体所有的果园去玩，顺手从果树上摘了5个柑桔，被管理人员抓住。村委会以张凯的弟弟违反《张家村集体果园管理规定》为由，对他处以1000元的罚款。张凯家人不服，多次找村委会协商，但都无果而终。
    张凯了解到这一情况后，劝导家人依法办事，并详细讲解了《行政处罚法》中有关罚款的规定：“行政罚款必须由法律、法规及政府规章设定，实施主体必须是行政机关或法律、法规授权的组织。村委会仅是一个群众性自治组织，不能行使行政处罚权。另外，对一个刚满8岁的孩子进行行政处罚也是不合法的……”过了两天，张凯又接到父母的电话。父母说，他们按张凯的说法，又去找村委会负责人协商，村委会已将1000元罚款如数退还。 （陆征、林凯）
    法理评析
    行政处罚不能随意设定
    根据《行政处罚法》关于行政处罚的实施机关的规定，只有具有行政处罚权的行政机关，法律、法规授权的具有管理公共事务职能的组织，行政机关依照法律、法规或者规章的规定委托的组织才能享有行政处罚权。《行政处罚法》第14条还规定：“除本法第9条、第10条、第11条、第12条以及第13条的规定外，其他规范性文件不得设定行政处罚。”根据这一规定及上述第9至13条的规定，只有法律、行政法规、地方性法规、国务院部门规章、地方政府规章才能设定行政处罚。
    本例中，张家村村委会是基层群众性自治组织，不具备行政处罚的权力。而《张家村集体果园管理规定》是该村村委会自行制定的，无权设定行政处罚。因此，张家村村委会无权对张凯的弟弟罚款。此外，根据《行政处罚法》第25条规定：“不满14周岁的人有违法行为的，不予行政处罚，责令监护人加以管教。”张凯的弟弟即使存在违规行为，其本人也不应成为行政处罚的对象。（韩芳）
〖-ZW/正文〗
