〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲师多途径加速培养新型军事人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名地方大学生入伍干部担任营连主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着地方大学生入伍干部增多，这个师干部队伍结构发生了可喜的变化，给部队建设注入了活力。为培养使用好地方大学生入伍干部，他们探索出集中培训强素质、岗位练兵促称职、送校深造增潜力等培养使用方法，对每年分配来的地方大学生入伍干部，师里都要送他们到教导队进行为期4个月的适应性培训，学习相关兵种专业知识和指挥员必备技能；每年组织地方大学生入伍干部进行实装训练，按照大纲的要求，结合具体情况，科学设置训练难度，拓宽训练内容；每年选送一批地方大学生入伍干部到军队院校深造，实行交叉培养，提高综合素质。近年来，全师共有103名地方大学生入伍干部带着成果入军校“淬火”。
    该师还着眼实战需要，让地方大学生入伍干部在重大军事实践活动中经受锻炼。每次演习，师团机关都选拔部分地方大学生入伍干部当参谋，全程参与指挥决策；有意识地安排地方大学生入伍干部担任“主攻连”、“尖刀连”的指挥员，通过设“危局”、布“险局”、摆“残局”，练谋略、练指挥、练胆识，在近似实战的环境中摔打。目前，全师98%的地方大学生入伍干部经受过重大军事演练活动的锻炼。同时，这个师充分调动地方大学生入伍干部的积极性和创造性，把他们推上科研的前台。师成立了由地方大学生入伍干部组成的攻关小组，研制出8项科研成果并获得军队科技进步奖。这些成果用到演兵场后，有效地促进了部队战斗力的提高。
〖-ZW/正文〗
