〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灾情就是命令心系第二故乡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗退伍战士黄金文主动归队抗震〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何元/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江12月2日电何元、涂敦法报道：连日来，前一天刚脱下警服回乡，第二天又主动返回警营的退伍战士黄金文，与部队战友一起连续奋战在抗震救灾一线，受到部队官兵和灾区群众称赞。
    黄金文在武警九江市支队服役期间，多次被评为优秀班长、优秀党员。11月25日，黄金文告别首长和战友，退伍回到故乡。第二天下午，他从电视上看到九江地区发生5.7级地震消息后，一心惦记着第二故乡的抗震救灾，立即踏上开往九江的客车。
    到达九江后，黄金文得知部队已开赴瑞昌地震灾区。他顾不上吃饭，辗转赶往瑞昌，并找到部队领导，坚决请求编入救灾队伍。当天，黄金文和战友们一道奔赴瑞昌市重灾区紧急搜救、转移灾民。在一栋居民楼内，墙体大面积倒塌，忽然从一间屋里传来微弱的呼救声，黄金文顾不上墙体随时可能倒塌的危险冲进屋里，迅速救出伤者。随后，黄金文发现一位80多岁的老汉仍在摇摇欲坠的房子里，迅即将老人抱出来，前脚刚出院子，就听“轰”的一声房子倒了下来。
    截至发稿时，黄金文仍和战友们一起，救灾民，运物资，搭帐篷，不知疲倦地战斗在抗震救灾第一线。
〖-ZW/正文〗
