〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军承认向伊媒体付费刊登新闻
    驻伊拉克美军3日在巴格达发表声明，承认向伊拉克媒体付费刊登有利于驻伊美军的正面新闻，并辩称这是为了让伊拉克人得到真实、可靠的信息。
    驻伊美军在声明中说，“对于指挥官来说，信息活动是（美军）保证伊拉克民众能够得到及时、准确和可靠信息的关键手段”。声明承认美军曾向伊拉克媒体付钱刊登新闻，并说军方正在对此进行调查，以确定其中是否有“不当行为”。声明最后说，信息活动对于军事胜利来说“至关重要”。
    美国务卿赖斯与日本外相会晤
    正在美国访问的日本外相麻生太郎2日与美国国务卿赖斯就双边关系，特别是军事合作以及联合国改革等问题举行会谈。
    麻生太郎在与赖斯会晤后对记者说，他向赖斯说明了今年10月日美两国达成一系列军事合作协议后在履行协议方面遇到的困难。他表示，由于这些协议遭到日本国民的强烈反对，美国必须对驻在日本冲绳岛的美军做进一步的调整。
    麻生太郎说，赖斯表示已经了解日本的立场，并同意寻求解决的办法。
    美对俄向伊朗出售防空导弹系统表示关切
    美国国务院一位不愿透露姓名的官员2日对媒体说，美国对俄罗斯将向伊朗出售防空导弹系统表示关切。
    这名官员说，美国对任何向伊朗出售武器的行为都表示关注，并将依据相关法律对这一做法作出反应。
    据俄塔社报道，俄罗斯与伊朗日前签署关于向伊方提供29套短程防空导弹系统的合同，总价值超过7亿美元。这种防空导弹系统可用于击落各种飞行器、巡航导弹和航空炸弹等。
    （均据新华社）
    印度成功试射“天空”地对空导弹
    印度国防部官员3日说，印度军方当天上午11时许在东部奥里萨邦的钱迪普尔综合发射场成功试射了“天空”地对空导弹。
    据印度亚洲通讯社报道，这枚印度国产导弹重650公斤，射程25公里，有效载荷50公斤，由喷气推进系统推进。
    据来自印度国防部的消息说，该导弹使用的雷达监测系统由印度自行研制，可以在40公里至60公里的范围内同时跟踪64架飞机。
    又有10名美军在伊被炸死
    2日，在伊拉克萨马拉，几名美国士兵在查看一处汽车炸弹爆炸现场。美国军方当天说，驻伊拉克美军的一支巡逻队1日在伊拉克城市费卢杰遭遇路边炸弹袭击，导致美海军陆战队员10人死亡。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
