〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装备部长改任高工角色转变攻关不止〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张忠良：6年获得15项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张忠良：6年获得15项科研成果
    本报讯 记者黄超、特约通讯员许虎报道：11月下旬，济南军区某装甲师装备部高级工程师张忠良收到从北京寄来的专利证书，他领衔革新研制的“小型野战化高纯低露点制氮技术系统”获得全军科技进步二等奖。从装备部长改任高级工程师的6年间，张忠良取得15项科研成果，其中1项获国家国防专利，3项获全军科技进步二等奖，9项获三等奖，2项获四等奖。
    张忠良1999年初从师装备部部长的岗位退下来，改任高级工程师。为了尽快完成角色的转变，他放下架子，拜技术员为师，先后通读了某型坦克的6本教材和3种自行火炮的教材，搜集整理了上百万字的主战装备技术资料，自学了高纯气体制备知识。
    经过一番勤奋学习，张忠良找到了科研方向。一次，他在训练场上发现坦克负重轮的拆装都靠人工，一个负重轮重达两百多公斤，每次拆卸，6个人要干40多分钟才能完成，野外训练如果没有吊车，困难更大。他带领科研小组成员，先后经过8次改装，研制成功了代替人工的“机器手”，1个人只需6分钟就可拆装完毕，大大减轻了拆装的难度和劳动强度，目前这一技术已通过专家鉴定，并在全军推广。
    近年来，张忠良申请的武器装备革新项目，有3项通过总部立项，有3项通过军区立项。他先后被军区树为“科技标兵”、“科技工作先进个人”、“军区级专业技术拔尖人才”、“作战部队工程技术骨干”。年初，他从技术7级破格提前两年调为6级。日前，他又被总部批准为“作战部队专业技术优秀人才”，并被中国工业气体协会聘请为理事，终身享受国家特殊岗位津贴。
〖-ZW/正文〗
