〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在总结中提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时近年终岁尾，一年一度的年终总结即将开始。每个单位乃至每个同志都应珍惜这一总结提高的机会，在对一年来工作进行认真回顾，充分占有材料的基础上，开动脑筋，进行一番“去粗取精，去伪存真，由此及彼，由表及里”的加工制作，切实总结出一些属于自己、真正管用的经验来。
    善于总结实践经验，总结出带规律性的东西，并运用这种带规律性的认识去指导新的实践，是一种科学的工作方法，也是加强党组织能力建设、提高领导水平的重要途径。
    经验是从实践中积累的知识和技术，是对事物规律性认识的结晶。世界一切事物的生存与发展都有其内在规律。当人们认识和把握了规律的时候，就由必然转化为自由，就能充分发挥主观能动性。部队领导只有善于科学总结实践经验，才能深刻认识部队建设的特点和规律，增强预见性，掌握主动性，富于创造性。显然，科学总结经验的过程，就是长知识、长本领、更好地按照客观规律办事的过程。改革开放和新军事变革使部队建设遇到了许多新情况、新问题，尤其需要我们在积极投身变革实践的同时，更加自觉、认真地总结新经验。唯其如此，才能探寻出蕴含于新情况、新问题中的规律，找到解决问题的新思路、新方法，同时使我们的能力素质也随之水涨船高。
    我们绝大多数同志都是这样做的，但也有一些同志重实践、轻总结，甚至认为有这闲功夫还不如去多干点实事！总结虽然要花费一些时间，但通过总结实践经验，从中得出规律性认识，使主观与客观相一致，就可以减少盲目性、增强自觉性、克服片面性、提高科学性，变被动为主动，更加卓有成效地去干实事。总结使人提高、给人聪慧，谋的是真本事、真功夫。因此，想使自己“打一仗，进一步”，能力素质不断有新提高，工作不断有新创造，就应该多抽一点时间、多下一点总结提高的功夫。
    有的同志虽然较注重经验总结，但却是把它交由几个“笔杆子”代劳，或把别人的经验拿来稍加改造，换上本单位的几个例子。这显然不妥。经验不是随心所欲的个人灵感，只能产生于对实践的深入思考和科学抽象、精心提炼之中。领导同志对上头精神和本单位情况最了解，对工作实践中的酸甜苦辣有着深切体会，只有自己亲自动手，带领“笔杆子”们一道苦苦思索，进行科学的分析归纳，才能真正悟出“真经”。纯粹交由“笔杆子”去写，往往是坐在办公室吹路子，下到部队找例子，那样是不可能“写”出“好经”的。至于把别人的经验改头换面变成自己的，不仅达不到总结经验的目的，还会留下“剽窃”的骂名，这样的事还是不做为好。
〖-ZW/正文〗
