〖ZQ/总期〗17495〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20051204〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗创新教学体系完善科研机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军一航院大力实施创新教育工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员夏效生、记者谭洁报道：由空军第一航空学院参与攻关的科研项目“新一代飞机检测设备研制”，前不久获得国家科技进步一等奖。近年来，该院积极推进军事变革，实施创新教育工程，完成教学科研成果千余项，研制软件70余件，获军队科技进步三等以上奖60余项。
    未来信息化战争对航空工程保障人才提出了更高的要求。为此，该院党委“一班人”着眼未来战场需要，大力实施创新教育工程。他们邀请专家教授到航空兵部队进行广泛的调研论证，梳理出30多条有关创新教育的新举措并进入教学实践；对专业课程进行优化重组，设立了新的学科专业，把《飞机战伤抢修》、《军事装备学》作为特色学科加以发展；不断完善创新教学体系，实行课题组长负责制和立项奖励等制度；出台了《学员科技创新资助与奖励办法》等文件，把学员的科技创新纳入正常的教学科研体系，从论证立项、组织管理到经费使用、成果认定等多方面对学员科技创新进行规范和引导，从而提高了教员的科研攻关能力，强化了学员的创新实践能力。
〖-ZW/正文〗
