〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒区野外露营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗厉福昌/倪洪波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗寒区野外露营的方式〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进行严寒条件下的夜间野外露营，可根据条件，因地制宜，采取住汽车、雪棚和猫耳洞三种方式。汽车要装篷布，将车厢四周缝隙堵严。雪棚墙壁要用雪块打实垒起，顶部用木棍和柴草等搭起并覆盖较厚雪层，门口挂挡风帘。猫耳洞应择适宜地形挖成拱形或其他形状，内铺柴草和雨衣等御寒防潮物品。
    在气温零下16°―25℃，风速1米/秒的条件下，对以上三种居住方式的人员进行皮肤温度、被窝内和室内温度的测量，防寒效果均较好。三种居住方式，以猫耳洞的温度为最高，其洞内气温可比洞外高12°―20℃；被窝温度比营区宿舍内低2°―6℃；肢体末端皮温也接近宿舍人员的皮温。住汽车和雪棚的温度相差不多，室内气温比室外平均潮6°―15℃；被窝温度和人员肢体末端皮温较猫耳洞平均低4°一5℃，宿营人员除少数有冷感外，多数睡得温暖舒适。
    睡觉方法以二人颠倒合睡较好，铺得厚，盖得多，比单睡温暖。无论单、合睡，均以穿绒衣为宜。切勿穿棉衣，这样会越睡越冷。穿衬衣也不合适，穿脱时易受凉。做好头和脚部的保温很重要，可把皮手套套在脚上，戴皮帽子或把棉衣盖在头部。必要时可适当运动。睡前运动躺下舒适，起床运动消除冷感。条件许可应晾晒被褥。还可携带少量生石灰，打碎后装入瓶子、橡胶袋、厚塑料袋或军用水壶内，倒入少量水后密闭，10―20分钟后便可产热，放入被窝是很好的取暖设备，能保持较高温度达4―5小时。为防止一氧化碳中毒及失火，切勿生火取暖。只要组织严密，露营方法适当，完全可以避免冻伤、感冒及其他意外伤病。
    （厉福昌、倪洪波）
〖-ZW/正文〗
