〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某部水线连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗出色完成敷设维护海底电缆任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于广新/李作民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海底电缆维护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水线兵是乐于同艰苦打交道的人。今年10月，这个连敷设十公里长的一条海底电缆。当接近岸滩时，遇到了一片包满蛎子的礁石，他们便用抗磨的胶皮管紧套在电缆上，那天，海上刮起了六级风，浪打在礁石上窜起三四米高，被卷起的海底电缆象面条似的在水中乱舞，作业遇到困难。连长尚德顺、分队长王俊奎组织一部分人跳进寒冷的海水里，奋力将电缆死死抓住，另一部分人乘橡皮艇作业。泡在水里的同志抗击着浪涛的冲击，冻得牙齿咯咯响；橡皮艇上的同志一边呕吐一边操作，将一节节皮管用铁丝绑在电缆上，他们奋战两个小时，终于完成了任务。
    海上风云变幻莫测，海底电缆经常出现一些意外的故障。越是风起浪涌，倒海翻天的时候，水线兵出海维修线路的任务越多。他们随时做好准备，一声令下，立即出动。一天，水线兵们正准备包饺子，突然一条通向前哨海岛的战备线路发生故障。副连长陈国斌、分队长郭景成带领维修小组立即乘艇出海。他们顶着六级风，航行了四个多小时，才到达出故障的海区。一到那里，同志们个个象小老虎一样，通过测量检试，找到出故障的大致路段，然后将电缆打捞上来，一米一米地进行检查。时值严冬，战士们浸透泥水的棉工作服冻上一块块冰凌，分队长郭景成便带头喊起嘹亮的劳动号子，激励大家同劳累和寒冷斗争。同志们越干越欢，许多人的手被电缆磨出了血也不吭一声。经过两个小时的奋战，终于修复了这段线路。
    新年前夕，水线连又冒严寒，顶朔风，奋战在黄海前哨的一个海湾，为祖国敷设一条新电缆。如果把这电缆线比做琴弦，那么，水线兵正用自己灵巧而有力的双手，奏响一曲向祖国汇报新成绩的动人战歌。
    （于广新、李作民）
〖-ZW/正文〗
