〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗洪救灾出大力 重建家园作贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗成都部队领导同志带领部队参加金堂灾区水利修复工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新元/冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援金堂灾区水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月19日，四川省金堂县毗河工地上，军车穿梭来往，劳动号子此起彼伏。这是成都部队王副司令员、陈副司令员、金副政委等领导同志，带领近千名指战员在帮助金堂灾区人民修复被洪水冲毁的水利工程。
    在今年的特大洪灾中，金堂县许多水利设施被冲垮。为了恢复生产，夺取明年农业丰收，四川省和成都市人民政府决定今冬明春集中人力物力尽快修复这些工程。成都部队得知这一情况后，主动要求担负最艰巨的普利堰工程修复任务。普利堰工程是金堂县最重要的水利设施，被洪水冲决六处，垮塌八处，一千五百米渠道被毁，造成一座水电站不能发电，万亩农田不能灌溉。王副司令员和金副政委事先深入现场，勘查地形，和地方工程技术人员一起制定修复计划。接着，成都部队专门召开会议，决定派曾在金堂抗洪救灾中荣立集体三等功的某团重返灾区，完成主要修复工程。成都部队领导机关和驻成都部队轮流到工地参加劳动。为了加快工程速度，他们还调集了挖土机、推土机、装载车、吊车、运输车辆和各种机械配合施工。
    担负主要工程的某团接受任务后，全团指战员立即带着帐篷和劳动工具赶赴现场，安营扎寨。他们象抗洪救灾那样拚命苦干，决心赶在春耕前完成任务。
    （张新元、冯玉光）
〖-ZW/正文〗
