〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一战士意外遇险 九战友舍生相救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰/刘帮国/杨学泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报佳木斯12月26日电 昨天上午，沈阳部队某守备师九连战士章柏禄在松花江畔执行采砂任务时，被流砂冻土埋住，连长杨宝盛、排长荆海亮、战士王平、工俊禄、潘玉柱、黄春发、李凤如、李玉喜、李贵江等九名战友舍生忘死奋力抢救。章柏禄安然脱险，战士王平光荣牺牲。
    章柏禄是在江畔一个三米多高的崖下采砂时遇险的。上午十时，当装完最后一车砂，正准备返回时，突然，出现了意外情况：从陡坡上塌下一堆流砂冻土，章柏禄被埋住了下半身，在场的九战友一齐上前抢救。小章见继续下塌的土块越来越多，便劝连长：“快撤，别为我砸坏了大家！”杨宝盛斩钉截铁回答：“你放心，有我们在，就有你在！”这时，排长荆海亮发现崖顶出现了裂缝，便和战士王俊禄、潘玉柱、李玉喜冲上前去，果敢地用肩死死顶住快要塌落的土块。眼看就要支持不住，战士王平一个箭步冲了上去。此刻，他们只要一撒手，一抽身，就可脱险，但九同志无一退却。
    不一会，“轰隆”一声，巨大土块坍塌。九个同志全被砸倒。李玉喜和李贵江最先从土块下爬起，去拉黄春发和潘玉柱。从昏迷中苏醒的小黄、小潘喊：“先救连长！”满脸流血、胸压土块的杨宝盛则喊：“别管我，先救别人！”王平的大腿动脉被砸断，当同志们去救他时，他说：“我没事，先救他们。”杨宝盛一爬出，就扑过去救下半身仍埋在土中的章柏禄。小章望着还在塌落的土块，泪流满面地请求连长：“舍了我吧，你们快离开！”杨宝盛还是那句话：“不，有我们在，就有你在！”直到与闻讯赶来的兄弟连队一起救出章柏禄，他才身子一软，倒在地上。为了抢救小章，八位战友都负了伤，战士王平因伤势过重光荣牺牲。
    （本报通讯员 赵险峰、刘帮国 本报记者 杨学泉）
〖-ZW/正文〗
