〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辛文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术创造发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用垂测器选频
    短波通信靠电离层反射。电离层随时间、地点、天候等各种条件的变化而变化。那么，短波电台采用什么频率工作最好呢？过去，只能靠统计办法规定的频率搞通信，效果往往不好。八一八五三部队工程师刘佳伟革新出一种电离层垂直探测器。用这种探测器和电台配合使用，可适时探得最佳工作频率。试验证明，在用日常工作频率无法联络时，改用垂测器测得的频率工作，信号清晰，效果令人满意。（辛文）
    耳垂采血做肝功化验
    沈阳部队二三四医院检验科主任韩明伦和主治军医韩久成经多年勤奋探索，试验成功肝功、转氨酶超微量检验法，并用于临床。此法采血不用注射器，盛血不用玻璃试管，仅用一根内径一点五毫米、长七厘米的细塑料管在耳垂上取三滴血，便可检查肝功六个项目，每次只需血清二至十微升。既免除了患者静脉采血的痛苦，又节省了试剂和器材，提高了工作效率，深受患者和医务人员欢迎。韩明伦、韩久成二同志应用此法，对其它生化检验项目如血糖、胆固醇、尿素氮、B――脂蛋白、血清钾、钠离子等进行了试验测定，均获得了成功。（仲胜、宗峰）
    七六三厂制成四种震源弹
    七六三厂研制成功四种勘探用的震源弹，为国家填补了空白。
    1979年，在石油部和法国某公司签订的一项勘探石油的合同中，缺少震源弹，如果进口，将花费大量外汇。1980年初，七六三厂接受了该弹的研制、生产任务。他们组织科技人员，先后搞了三十多种配方，进行了一百多次试验，终于研制成功了四种适用于石油、煤炭等勘探用的震源弹。
    该产品密度高，威力大，防水耐温性能强，成本低，价格仅为国外同种产品的四分之一。一年来，共生产了一百五十万发，先后供给石油部、煤炭部，使用效果良好，受到用户一致好评。（苏青云）
    同性碳人造齿根用于临床
    沈阳部队二○四医院与中国科学院金属研究所，协作研制出含硅低温各向同性碳人造齿根，并应用于临床。这种人造齿根符合口腔医学工程要求，能够有效地恢复患者的生理功能，无毒，无刺激性，不致癌，与组织亲合性强，生骨活性好，还具有质轻，耐磨，抗压力强，不怕腐蚀，不老化变形等理化性能，同现在采取的牙列缺损的各种修复材料相比，显示出更大的优越性。到目前为止，他们已为十八名缺齿患者植入了这种人造齿根，经长时间观察，植入效果良好（兆明、宗峰）
    五六六厂制成四种灭火弹
    五六六厂在省公安消防总队的配合下，研制成功手掷式―公斤MDGF10型干粉灭火弹。
    最近，在长春市进行了安全、灭油火、灭民房火、自动灭火等四项试验。安全试验：在六平方米房间放了鸡、兔和收音机、灭火弹拉爆后，安然无恙。灭油火试验：将水泥池内的汽油和机油点燃，投掷灭火弹后，即刻熄灭。灭民房火试验：在房内的汽油和机油点燃后，浓烟和火苗穿出房顶，投弹后立刻熄灭。自动灭火试验：将电控悬挂式自动灭火弹挂在油罐车上，点燃汽油，火光刚起，灭火弹自动爆炸，火被熄灭。受到了公安消防部门的一致好评。（苏青云）
〖-ZW/正文〗
