〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周阿旋/白玉柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞士新型表
    瑞士一家表厂最近生产一种新型手表。它的行针表面与跳字表面双叠，称为“两合一手表”。这种表很薄。厚度只有四毫米半。表的上面是行针计时的包金表面，石英表厚度只有一点六六毫米，有时针及分针指示时间。将表身掀起，下面便是石英跳字式表面，表身也是包金制成的，能显示出时、分、秒及日历。（周阿旋、白玉柱）
    蚯蚓粪粒能除臭
    在日本，正在培养一种长约十五至二十五厘米的蚯蚓，以收集它排泄出的粪粒作为除臭剂。经测定，这种粪粒的吸附性能不但比活性碳强，而且还能几乎吸净20PPM的硫化氢气体，对去除象硫醇之类最臭的化合物也颇有效果。
    美国培训女航天员
    由于航天飞机升空的速度只是“阿波罗”飞船的三分之一，健康人一般都能够乘坐。因此，美国宇航局在选择新的宇航员时，已废除了性别和年龄的限制。在三十四名新的宇航员中，有八位女性，预定在航天飞机中担任管理工作。她们以前的职业是内科医生、外科医生、生物化学家、技师、大学助教等。其中安娜・费希尔已在模拟舱内练习航天飞机的着陆。美国计划在一九八三年或一九八四年首次派一名女宇航员参加航天飞行。（炳贵）
    风动汽车
    在西德纽伦堡市举办的国际发明展览会上，有一件展品特别引人注目，那就是一辆使用压缩空气做动力的风动小汽车。研制者是奥地利人卡尔・拉。展品约为原件的三分之一大。一次贮备的压缩空气足够使小汽车行驶七十公里，压缩空气用完后，可用汽车上安装的小型压缩机进行充气。当开动压缩机时，只要把软管头插到进气阀门上就行了。
    风动小汽车不需要安装变速器、散热器、消音器。压缩空气从贮气罐中放出时，直接推动桨叶旋转，桨叶联结着车轮，于是推动汽车向前驶进。 （李荒）
〖-ZW/正文〗
