〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为您服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活顾问为您服务〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八四八六四部队朱国荣、五四八一七部队张政余等问：手表的钻数表示什么意思？
    答：
    八三三六九部队赵宝弟，三二七三一部队汪隆友问：怎样贮存红薯才不腐烂？
    答：
    八七二四八部队倪建民问：铅笔上常印有H、B、HB的标记和数字，它们表示什么意思？如何选用？
    答：
    ○○四二九部队王树植同志问：母猪为什么吃掉它刚生下的崽？
    答：
    母猪吞食仔猪的恶癖是可以预防和矫正的。分娩后立即将胎衣取走，防止母猪吞食。改善母猪的饲养管理方法，适量喂盐，在条件许可时补喂骨粉、碳酸钙及磷酸钙。发现母猪吞食仔猪时，须将剩余的仔猪隔离，只在哺乳时将仔猪和母猪放在一起，并加以监视。也可给母猪带上口笼。（秦玉璞）
    八三三五一部队缪武明问：有的同志喜欢戴墨镜看电视，这样有没有好处？
    答：
〖-ZW/正文〗
