〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中纪委就北京钢厂、天津助剂厂正反两例发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决刹住挥霍公款请客送礼搞“关系户”歪风〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月26日讯 中共中央纪律检查委员会今天转发天津市委纪律检查委员会筹备组《关于天津市助剂厂在订货会议中大搞请客送礼挥霍公款万余元的通报》和北京钢厂纪律检查委员会《不用请客送礼一样把事情办好》的材料，并就此发出通报，要求各地采取坚决措施，大力刹住挥霍公款请客送礼搞“关系户”的歪风。
    天津市委纪筹组的通报说，天津市助剂厂今年8月在天津召开推广新产品和订货会议，邀请了十六个省市一百八十多个单位的代表共二百三十人。会议前后，大吃大喝六次，共摆酒席七十四桌，开支公款四千四百七十二元；赠送“洗发香波”、“洗洁精”等民用洗剂六千五百六十瓶，出厂价三千九百四十五元；看了两场电影一场戏，开支五百一十元；购买“纪念包”五百二十个，开支一千六百六十四元；伙食标准每人每天二元七角，补助一元七角共开支一千二百六十四元；加上其它不合理开支，共挥霍公款一万二千四百三十二元。这些不合理开支，占会议开支总数的78.3％。
    天津市助剂厂生产工业洗剂。今年上半年由于订货少，任务不足，厂长童之全提出召开订货会议。在童之全“吃好、喝好、玩好，先抹嘴头后办事”的错误思想指导下，这个厂采取了请客送礼、搞“关系户”、变相行贿等手段。订货会议前，童之全召开预备会，在北京请客四桌，花掉公款四百二十多元；赠送出席会议人员民用洗剂“洗洁精”等六箱。就在他们大搞请客送礼的时候，中央纪委在报纸上公布了《关于严肃党纪，杜绝“关系户”不正之风的通告》。但他们仍然没有停止，在天津召开的预备会议上又请客四桌，花掉公款三百五十多元。8月13日，天津市一轻局党委召开了纠正经济领域里不正之风的大会，日用化学工业公司分管供销财务工作的副经理李克俊参加了会议，但对助剂厂召开订货会议请客送礼的错误行为，没有进行检查。8月17日，在有李克俊参加的预备会上，童之全公布请客送礼的计划，李克俊既未加以制止，也不报告公司党委。因此，在三天的会议中又宴请两次，挥霍公款三千六百九十三元。
    在这一案件中，协助助剂厂召开这次订货会议的负责人之一、公司供销科副科长王振礼不仅没有按规定办事，反而推波助澜，在增加宴请次数，提高伙食标准，逃避财务监督等方面出了一些坏主意。局供销处、公司和厂里其他几个领导同志也参加了吃喝，竟无一人抵制。他们购置的礼品，除每个代表有一份外，另有二百多份被某些经办人乱拿乱送，任意私分，送给了自己的亲友、“关系户”以及其他一些人。账目管理也很混乱，例如会务组两名办事人员，未经领导批准，便把与会人员每人每天交一元饭费的原始记载烧掉。
    童之全等人不顾《准则》的规定，用公款请客送礼，尤其是在中共中央、国务院发出《关于节约非生产性开支，反对浪费的通知》、中纪委发出《关于严肃党纪，杜绝“关系户”不正之风的通告》之后，依然目无法纪，明知故犯，错误是严重的。天津市一轻局党委鉴于他们对自己所犯错误已作了比较深刻检讨，表示决心改正，在征得市委纪筹组同意后，给予日化公司副经理李克俊党内警告处分，助剂厂厂长童之全党内严重警告处分，日化公司供销科副科长王振礼党内警告处分。
    中纪委转发的《不用请客送礼一样把事情办好》一文说，北京钢厂自1980年9月至1981年9月，共召开订货座谈会三次。
    第一次，1980年9月在昌平饭店召开，邀请需方代表一百二十人左右，用餐标准二元（代表出一元二角，北京钢厂补助八角），有烟茶招待，最后一天举行会督，有酒相待，并送给每人一个塑料拉锁活页日记本，还组织游览了八达岭等地。最后，承接订货七千四百八十四吨，其中高合金钢一百零八吨。
    第二次，1981年3月在远东饭店召开，邀请需方代表一百五十人左右，用餐标准和上次一样，在大会和中会座谈时有烟茶招待，组织游览了香山、潭柘寺等地。承接订货任务九千九百八十八吨，其中高合金钢一百九十五吨，订货总量比第一次提高了33％。
    第三次，1981年9月，在远东饭店召开，邀请需方代表一百五十人左右。当时北京市正大刹吃喝风。用餐标准同前，免去了烟茶、会餐。步行参观了人大会堂。这次共承接订货任务二万一千四百四十二吨，其中高合金钢三百六十三吨，订货总量相当第一次的三倍。
    事实说明，承接订货任务的大小，不能靠请客送礼、拉关系。主要应在以下几个方面下大功夫：
    首先，要搞好产品质量，做到质量过得硬，信得过。其次，改进经营作风和服务态度，主动帮助用户选材，以满足用户要求。第三，执行合同，交货及时。
    中纪委在通报中指出，天津市助剂厂在个别领导人“吃好、喝好，先抹嘴头才能把货订好”的错误思想指导下，违反《关于党内政治生活的若干准则》的规定，特别是在中纪委《关于严肃党纪，杜绝“关系户”不正之风的通告》发出之后，在召开订货会议期间，挥霍公款，请客送礼，搞“关系户”，给党在人民群众中造成恶劣影响。这是一起明知故犯的违纪事件。
    通报说，召开订货会议，本是社会主义商品流通过程中解决产供销问题的一种好形式，而有些单位的领导人，由于沾染了“不浇油不滑溜”的腐朽庸俗作风，把订货会议变成请客送礼、拉“关系户”的酒肉宴会，以此收买、贿赂采购人员，签订购货合同。一些采购人员，也在酒足饭饱、收受礼物之余，即兴签订合同。这样一来，企业与企业之间，为争夺顾主，就出现一股在吃请上比高低的歪风。这种用钱开路，搞“关系学”，只图一时得利，靠邪门歪道来扩大产品销售的做法，是不顾企业的长远利益，不顾国家的整体利益，不符合企业的社会主义性质的。此风所及，不仅在经济上给国家带来了损失，而且在政治上破坏了社会主义的协作关系，腐蚀了党员、干部，败坏了党风和社会风气，损害了党的威信，挫伤了群众进行四化建设的积极性。对此，必须引起各级领导的高度重视。
    通报指出，我们的企业，要努力生产适销对路、价廉物美的产品，要把劲儿使在开展技术革新，改革生产工艺，增加品种，提高质量，降低成本，改进经营作风和服务态度上。在这方面，北京钢厂的材料很能说明问题，值得我们重视。
    通报说，为了坚决刹住在订货会议上出现的这股歪风，特作如下规定：
    （一）严格执行中央纪委《关于严肃党纪，杜绝“关系户”不正之风的通告》，重申中央、国务院《关于节约非生产性开支，反对浪费的通知》的规定：“召开各种会议，或者接待上级机关和兄弟单位来的领导人员，一律不得用公款宴请和送礼，不得用公款招待烟、酒、糖、水果、点心，不得用公款请看电影、看戏，更不得组织群众和车队迎送。违反规定的，其费用开支不予报销，谁出‘主意’谁付钱。”
    （二）禁止在订货会议上请客送礼搞“关系户”。对正在搞的和准备搞的要坚决停下来，对于那些无视《准则》的要求，和中央纪委禁止动用公款请客送礼搞“关系户”的有关规定，明知故犯，以身试纪的人，必须从严处理。凡是参加吃喝的干部都要在本单位作检查，造成的经济损失要赔偿，情节严重者要给以党纪政纪处分，触犯刑律者则依法予以制裁。
    （三）加强财务监督。各级财会人员，对于违反财政纪律，用以请客、送礼、招待等一切不合理费用，有权拒付，有权检举揭发。否则，就是失职行为。
    （四）加强对各级购销人员的教育，使他们遵纪守法，秉公办事，发扬正气，克服邪气。禁止各单位发给购销人员用以请客、送礼、搞“关系户”的费用；禁止购销人员非法索取和接受这种费用。
    （五）表彰好人好事。对于廉洁奉公，坚持原则，敢于同不正之风作斗争的单位和个人，要进行表扬。
〖-ZW/正文〗
