〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咖啡之初〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝本雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗咖啡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    咖啡，最初是食物，而不是饮料。非洲各部落的土著人把新鲜咖啡颗粒放在石臼中碾，然后取出咖啡粉同动物油脂混合，作成丸子，在举行战争仪式上食用。这种食物有两个好处，一是油脂同新鲜咖啡中保存的蛋白质相混合，营养丰富；再就是混合物所含的大量的咖啡精给临阵的勇士以刺激，使他们勇往直前。
    后来，咖啡变成了饮料，但不是我们现在所熟悉的这种饮料，而是一种酒。它是非洲人将成熟的咖啡颗粒掺水发酵，取出酒汁，掺以凉水即成。
    大约公元一千年，阿拉伯人学会了用煮沸的水冲咖啡，从此咖啡热饮料盛行起来。当这种饮料传入罗马时，一些神父竭尽全力攻击它，认为咖啡是魔鬼的饮料。整个基督教世界禁止这种饮料。而穆斯林是不准饮酒的，于是自此以饮咖啡代替饮酒。如果基督徒饮咖啡，将有受永久处罚的危险。十六世纪末叶，克勒门特教皇八世好奇尝了一口，发觉味道甘香可口，才开了禁令。
〖-ZW/正文〗
