〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩书君/郭道庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻法卡山部队听新闻不难了
    本报讯 广州部队领导机关为解决驻法卡山部队由于不便集中，给上课和收听新闻带来的困难，于十二月初陆续给每个阵地配发了一台收录两用机。（新闻学习班）
    值班人员铺上电褥子
    本报讯 严冬季节，驻守在嫩江之滨的某炮团，为战备值班室购置了两床电褥子。（韩书君、郭道庆）
    某部麻线厂产品首次出口
    本报讯 三二五一五部队麻线厂的产品首次远销西德，为国家创外汇六万五千八百元。（王安仂、蒋志书）
    二连有了“三大件”
    本报讯 沈阳部队空军导弹某营二连，用生产收益买了彩色电视机、自动缝纫机和洗衣机。（王先贵、魏栗）
    战士也能坐上“首长席”
    本报讯 沈阳部队船运大队改变了领导干部看文艺节目坐“甲座”的惯例，自觉同部队一起入场就坐，战士也有机会坐到原来的“首长席”上了。（穿云）
    转业干部练“新招”
    本报讯 某师政法战线转业干部集训班公安区队，利用早操学捕俘擒拿格斗。（张顺堂）
    《扣林山战斗英雄赞》即将出版
    本报讯 昆明部队宣传部组织编写的《扣林山战斗英雄赞》预计明年一月份出版。（熊文平、周鉴周）
〖-ZW/正文〗
