〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新甜源植物――甜叶菊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗甜叶菊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甜叶菊，作为一种有价值和值得推广的新甜源，近年来引起了人们广泛的注意。它原生长于巴拉圭、巴西、阿根廷三国交界的山地、河谷、草原地带，属菊科多年生草本植物。因为它的叶片很甜，当地居民很早就采集野生甜叶菊，作为巴拉圭茶、咖啡、红茶的甜味剂使用，所以又称“巴拉圭甜茶”、“甜草”等。后来被用来治疗糖尿病，起健胃、恢复疲劳、解除酒醉等作用，也用在烟草和甘蔗蒸馏酒等食品饮料中。现在已经知道，在甜叶菊的叶片中，食有2―21.6％的甜味成分――甜菊苷，每一千克干叶片可提取六十至七十克甜菊苷，其甜度是蔗糖的一百五十至三百倍。甜菊苷味道纯正，清甜爽口，食用安全，没有副作用。
    目前，人们对糖的需要日益增加，西方一些国家每人每年要消费白糖达三十至五十公斤。但大量食用白糖，会使健康受到影响，如发生肥胖、心肌梗塞、糖尿、龋齿等等。因此，对甜叶菊的研究、开发和应用具有重要意义。
    最近几年，日本、南朝鲜、马来西亚、印度尼西亚和我国的台湾省，对甜叶菊的栽培和应用，都进行了大量的研究工作。甜叶菊中的主要成分――甜菊苷，能在高温下保持不变，溶解在酸性溶液中不起化学作用，又不吸潮，不易发酵，是一种天然防腐剂，用它制成的食品和饮料，可以长期保存，是食品工业的好甜料。在日本市场上，已出现各种用甜叶菊制造的食品，如糕点、饼干、罐头，糖果、冰棒、饮料等，非常畅销。又由于甜叶菊不含热量，可用它来制造各种低热食品（代替有副作用的糖精），这对肥胖症、慢性病、糖尿病患者更为合适。有人把用甜叶菊制造的食品，称为“健康食品”。
    甜叶菊，还具有多种疗效。据国内外报道，它可以降低血压、促进新陈代谢的作用。对糖尿病、肥胖症、胃酸过多症、高血压、心脏病、小儿虫牙、神经疲劳等，均有一定的作用。用甜叶菊可以制成诸如清肺膏、止咳糖浆等中成药，也可作为甘草酸甘的甜味改良剂或蔗糖的甜味增强剂等等。
    甜叶菊一年可收获二、五次，亩产干叶几百斤到一千多斤，其甜度相当于每亩甘蔗产量的几倍或几十倍。日本1976年产干叶三十吨，1977年超过一百吨，巴拉圭1976年产干叶三十吨，南朝鲜十吨。现在甜叶菊在我国许多地区都已引种成功，有关科研单位已经提炼出甜菌苷晶体，并已试制出甜叶菊食品，这在目前我国糖源不足情况下，提供了一种新糖源。如果家庭种植一、两盆甜叶菊，既可作为花卉来观赏，又可收集干叶作甜料，一举两得，何乐而不为。
〖-ZW/正文〗
