〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻《条例》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅明常/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》/贯彻落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中华人民共和国惩治军人违反职责罪暂行条例》将于1982年1月1日正式实施。许多部队领导干部深入基层宣讲，运用多种形式对干部战士进行教育，提高干部战士遵纪守法的自觉性，这样做很有必要。 ――编者
    下基层宣讲《条例》
    本报讯 从11月中旬以来，沈阳部队某军检察长马如麟下基层宣讲《条例》，在某师各团巡回宣讲十一场。他在宣讲中，剖析了五十多个案例，使干部战士加深了对《条例》的理解。师管理科二十六名勤杂人员，由于工作忙没有听宣讲，马如麟就利用晚上给他们补课。（傅明常、薛仁）
    抓试点 培训教员
    本报讯 武汉部队某部军事法院在普遍开展《条例》教育之前，有某部队进行了教育试点。他们把教导员、指导员集中起来进行培训，弄清《条例》的意义、基本内容及如何同违反职责罪作斗争等问题，再由他们回去向干部战士讲解。同时，军事法院召开所属部队政治部（处）主任会议，总结推广了试点经验。（杨文卿）
    联系实际 解剖典型案例
    本报讯 北京部队某师高炮营在学习《条例》中，注意联系实际，解剖典型案例。二炮连炊事班有个战士平时常拿别人的东西，爱占小便宜，后来发展到破坏武器装备，盗窃武器，走上了犯罪道路，被法院判处有期徒刑六年。通过这个案例的剖析，大家进一步加深了对《条例》的理解，提高了遵纪守法的自觉性。（张茂胜、郑宣文）
    开展《条例》学习宣传月活动
    本报讯 12月以来，北京部队某团广泛开展《条例》学习宣传月活动。团党委四名常委同机关干部一起，分别到各营连宣讲《条例》，用五天时间在全团进行了一次专题教育。团广播室还举办了学习《条例》的专题广播讲座，各个连队出了三至四期学习宣传《条例》的黑板报。
    （张维平、韩成才）
〖-ZW/正文〗
