〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有错就改 改了就好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗同新战友谈家常〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自我批评/新战士教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亲爱的新战友：
    《解放军报》开辟《同新战友谈家常》专栏，我很赞成。作为一个老战士，我也想和你们谈点感想，这就是要正确对待批评，学会作自我批评。在这方面，我还真有点经验教训哩。
    记得我刚当新兵那阵子，热情高，干劲大，处处都想争第一。没想到星期天俺到书店买书，三翻两看误了时间。回到班里被班长“克”了一顿，说俺“纪律性不强”、“这样怎么能打仗”等等。晚点名时，连长又指名道姓地批评了一通。我的心就象腊月吃冰棍――凉透了，心想：当兵头一炮就“瞎”了“火”，往后还不是鸡蛋掉到马路上――全砸啦？得啦，混到服役期满向后转吧！
    就在我往下坡滑的时候，指导员来找俺谈心了。他第一句话就叫着俺的小名说：“大虎，怎么看不到你的虎劲啦？”俺眼窝浅，一听指导员那亲切口气，不知怎的，眼泪就一串串地滚下来。
    指导员比古论今地讲了批评和自我批评的重要性，讨了如何正确对待批评和自我批评，使俺心里亮了天。指导员说：人不是神仙，谁还没个错处？列宁说过，“不犯错误的人是没有而且也不可能有的”，这就需要同志们来帮助。有了错误不可怕，可怕的是不承认错误，坚持不改。他还说：你不是挺爱美观漂亮吗？不是天天洗脸，洗了脸还爱照照镜子吗？如果把这用到思想修养上，就很不错。因为人的思想也会沾染灰尘的，缺点错误就是思想上的灰尘。你如果在思想上也来个天天洗脸、照镜子，那保险能保持思想上的纯洁和健康。这一次你没有按时回营，反映了纪律观念不强，就好比思想上有了灰尘，一时又忘了照镜子，别人用批评给你“照”了出来，这不是好事吗？当然，对新战士批评要注意方法，这我已给你们班长讲过了，可你也不能因此就闹情绪呀！末了，指导员说，毛主席讲过，一个人“错误总是难免的，我们要求犯得少一点。犯了错误则要求改正，改正得越迅速，越彻底，越好”。指导员一席话，还真把我说通了。我照着他说的去做，大家不仅没对我“印”上“象”，连里还表扬我“知过必改”呢。
    有的新战友讲：我知道批评和自我批评是党的三大作风之一，问题是批评到了自己头上总觉着不光彩，丢面子，所以有点怕批评。这话反映了一部分同志的真实思想。不过，这思想也不大对头。打个比方：人的脸上长了个疮，人家给你指出来，你觉得面子不好看，可想没想到，你脸上的疮，人家没有指出来之前就明显地长在那儿，只有老老实实承认，下决心把它治好，这才能漂漂亮亮。如果讳疾忌医，疮越长越大，不仅影响“面子”，还会危及生命哩。古时候有个国君叫齐桓公，开始只是皮肤上生点病，名医扁鹊给他指了出来，说如果不治会发展，他不听。过了一段时间，扁鹊又见到他，说病已入皮肉，不治会加重的，他还是不听。又过一段时间，扁鹊见了他就躲开了。齐桓公觉得奇怪，便派人去问，扁鹊说，桓公的病已入膏肓，成了不治之症了。由于齐桓公讳疾忌医，不久果然一命呜呼。所以说，有病就得及时治，有错就得决心改。用保错误来保“面子”，那就越“保”越没“面子”。俗话说：良药苦口利于病，忠言逆耳利于行。只有乐意听批评，勇于改正缺点，才是好办法。
    还听到有些新战友说：我也不是怕批评，是怕影响进步呵！这种想法更错了。比方说吧，有两个人赛跑，是背个大包袱的人跑得快呢，还是没有负担的人跑得快？不用说，当然是没有负担的人跑得快。缺点错误，就象压在身上的大包袱，通过批评和自我批评，去掉包袱，进步就会快。还拿俺自己来说吧，如果当新兵那阵子拒不接受批评，还是任着性子来，那还能不断取得进步？新战友都知道邱少云，他刚入伍时，作风比较稀拉，受过领导的批评。后来，邱少云决心以实际行动改正，他就飞快地进步了，成长为战斗英雄。显然，批评没有影响邱少云的进步，相反，却成了他前进的动力，使他具备了英雄的素质。我们有少数人听到批评不是“闻过则喜”，“有则改之，无则加勉”，却是“闻过则怒”，或者疑神疑鬼，悲观泄气，甚至把批评者的好心当成恶意，记仇记怨，那就真的要影响个人的进步了。
    古人说：知人者智，自知者明。古时有人主张“吾日三省吾身”，提出一天要几次反省自己，看哪些地方做得不对；鲁迅先生也主张严于解剖自己。我们是革命战士，处处以国家和人民的利益为重，更要有自我批评精神。如果把批评比作从外部向缺点错误进攻，那么，开展自我批评就是从内部向缺点错误进攻。这样内外“夹攻”，就能较快地改正缺点错误，加快思想修养的进程。在这方面，雷锋同志给我们作出了好榜样：他主动检讨了自己学习技术不够刻苦的缺点，狠下功夫赶了上去。有一次他拿了炊事班饭盆里的锅巴吃，一个炊事员说他，他还不大高兴。事后他认识到了错误，立刻到炊事班作自我批评，炊事员感动地说：“你对自己要求这么严，真是好同志……”愿新战友们都向雷锋同志学习，严以律己，勇于批评和自我批评，有错就改，早日锻炼成象雷锋那样的好战士！（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
