〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天南海北 爱民新歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭仁权/杨明太〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱民事迹简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻西藏某部医院
    热情为藏族群众防病治病
    本报讯 在西藏高原上，从白雪皑皑的加查之巅，到古松参天的白拉那山麓，方圆三百多公里内的各族群众，热情传诵着某部医院为藏族群众防病治病的动人事迹。
    今年7月的一天黄昏，一辆救护车急驶进这个部队医院。病人苍穷是金东公社社员，她怀孕七个月突然子宫出血，生命垂危。病人需要大量输血，可是没有现成的血浆，治疗所长毛均成挽起袖子说：“抽我的！”其他医务人员也争相献血。子弟兵的鲜血流进了病人的血管。医务人员立即进行手术。不到一个月，苍穷便痊愈出院。
    8月中旬的一天，县医院又转来一位左脚严重受伤的藏族姑娘卓嘎。她在劳动中不慎被脱粒机绞烂了左脚，伤势十分严重，县医院决定截肢治疗。姑娘和亲人要求转到部队医院治疗。毛所长亲自担任主治医生，他和大家反复研究，查阅资料，制定了中西医结合的治疗方案。经过精心治疗护理，卓嘎的左脚终于保住了。
    医院经常派医疗组下乡巡诊，今年为群众治病二千五百多人，治疗危急重病一百五十多例。一次，副所长朱荣华带领巡诊组在山路上发现满身血污、不省人事的藏族老人扎西。老人是卧龙二队社员，在砍柴时失手把右腿砍了十几厘米长的大口子，昏倒在路旁。巡诊组急忙给老人打针止血，包扎伤口，冒着风雪步行五里山路，把老人背回家。朱副所长还定期到扎西家给老人换药，直到痊愈。（谭仁权、杨明太）
    某潜水小分队被群众誉为：
    解危救难的水下尖兵
    本报讯 北海舰队某潜水小分队组建八年来，为驻地海港、船厂、水库等二十多个单位，打捞救生、排难除险一百五十多次，被群众誉为“解危救难的水下尖兵”。
    这个潜水小分队的十多个干部战士，在完成战备训练、执勤、勘测等任务的同时，积极支援地方水下工程建设，参加抢险救生。他们多次在港湾锚地，战激流，潜深水，帮助群众关闸排险、堵漏保水。一次，他们为了帮助地方十六艘艇船清底，连续在海里苦干二十多天。今年，他们先后派出二百八十多人次，为驻地海港、船厂、渔业公司等十个单位进行打捞救生和水下施工潜水作业一百三十六小时。（施昌学）
    驻长白山两仓库人员
    帮助地方修建公路桥
    本报讯 沈阳部队两个仓库的干部战士帮助地方修建的五座石拱型公路桥，于12月土旬竣工通车。当地各族群众称赞解放军为山里人办了一件大好事。
    长白山区某地有一条公路，中间横着五条河流。每逢阴雨季节，山洪暴发，车辆行人都无法通过，林区的木材、山货不能及时运出，居住在山里的各族群众的生活用品运不进去。今年年初，当地政府决定建桥修路，改善这里的交通条件，但缺乏运输力量和机械。驻在附近的沈阳部队后勤部两个仓库知道这个情况后，主动支援部分车辆和机械。施工开始后，仓库又派出部分人员参加修桥。（阎侠、阎付）
    某团五十六个学雷锋小组
    好事做满五羊城
    本报讯 在城市担负执勤任务的广州警备区某团，有五十六个学雷锋小组常年活跃在大街小巷，为群众做好事，受到广州市党政机关和人民群众的赞扬。
    学雷锋小组经常帮助地方政府机关打扫卫生，疏通水道，在街头、院落栽花种草，美化环境。有的在车站码头扶老携幼，有的在巡逻中千方百计为群众解危排难。在市中心人民桥头执勤的七连三班学雷锋小组，今年先后三次跳进珠江抢救落水群众，经常帮助过往群众寻找亲人，安排住宿，护送迷路儿童回家，群众赞扬他们是“人民桥头文明班”。学雷锋小组在执勤、巡逻和做好事中，共拾到价值十万多元的东西，如电视机、缝纫机、手表、钢笔、锁头等，全部送还了失主。今年9月的一天早晨，战士柯英明在单独执勤时，拾到一个装有钱、物和粮票的提包，他马上报告连队，下哨后走街串巷，找到了失主。八连七班战士黄跃蓝拾到一个装有金项链等贵重物品的皮包，原封不动地交给了失主。（钟杨、世斌）
    五二九六八部队通信连共青团员张召俊，经常利用休息时间为驻地群众做好事。图为他在帮助房东王爱花大娘晒粮食。 傅军晓摄（照片）
〖-ZW/正文〗
