〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王杰班”的新荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年又荣立集体二等功被树为“建设精神文明标兵班”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阎许/光兴写〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京部队王杰班〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某部“王杰班”在建设社会主义精神文明中迈出新步伐：在12月9日部队召开的学雷锋学王杰先进代表大会上被树为“建设精神文明标兵班”，荣立集体二等功。
    “王杰班”认真学习老班长王杰“不怕工作苦和累，愿把青春献人民”的精神，围绕对待工作、生活、前途等问题展开了讨论，看看王杰是怎样做的，比比自己是怎样对待的，怎样做是打个人小算盘，怎样做是打革命的大算盘？通过这些活动，提高了同志们的觉悟，认识到乐于为人民吃苦是为共产主义事业奋斗的思想基础。副班长郭镇是从农村入伍的老战士，父亲在县城当工人。9月底，他父亲病故，工厂和家里要他顶替父亲的工作。可是，郭镇考虑组织上没决定自己退伍，不能打个人小算盘，于是说服母亲和亲友，毅然放弃了顶替父亲工作的机会，安心当好义务兵。
    “王杰班”的同志把甘为人民吃苦的精神落实到做好各项工作上。全班利用课余时间和节假日，在营内外做了大量好事。许多工矿、学校、商店、社队，送来了表扬信和锦旗，赞扬“王杰班”的战士是建设社会主义精神文明的标兵。王杰班的八名战士人人立功受奖。在这次学雷锋学王杰先进代表大会上，部队党委给“王杰班”全体战士披红戴花。
    （阎许、光兴写文）
    （光兴摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
