〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然催泪弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕阶云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗催泪弹/马勃菌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争中，要活捉地堡里或楼房内负隅顽抗的敌人，又不要杀伤他们的生命，最好的武器莫过于催泪弹了。
    其实，催泪弹并不是一件什么新式的武器。在很久以前，古老的印第安人就已经使用天然的催泪弹去对付来犯之敌。原来，南美洲印第安人聚居的地方，在一些原始大森林里生长着一种大型的菌类植物，名字叫马勃菌。它们的外形活象一个大南瓜，成熟的马勃菌五公斤多重，好象充满气体的大型气球。如果稍稍用力触碰它，它会很容易地爆裂开来，同时冒出一段黑色的浓烟，经久不散。
    这股黑色浓烟里含有一种催泪的物质，周围的人闻了，呼吸道受到刺激，喉咙、鼻子奇痒难忍，便会不由自主地拚命打喷嚏，咳嗽，流泪。聪明的印第安人为了随时抵抗来犯之敌，常常准备好这些“武器”。一旦在紧要关头，立刻将马勃菌弄破，这颇具威力的“催泪弹”，会让来犯者吃尽苦头，狼狈而逃。不过，使用这种天然催泪弹时必须在上风的地方施放，否则，就会自讨苦吃。
〖-ZW/正文〗
