〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子冷冻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭祖钤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子冷冻/医疗机械〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    医院里，一个病人身上贴着一块“圆饼”，但仔细一看，原来不是一张普通的膏药，而是一种电子冷却器在降温治病。
    利用低温，可以杀死不断增生的带病细胞，治疗皮肤癌、疙瘩瘢、足跖瘢、疣子，也可以治疗疮疖和湿症。
    冷，能够抑制细菌的繁殖，使它们的生命活动变得非常微弱，新陈代谢过程几乎停止。冷藏，用来保存食品，可防止食品腐烂变质，保持食品的养分、味道、香气和自然色彩。在医疗上，用来长期地保存血浆、血清、脏器、疫苗和各种有机药物，保存细胞的菌株、植物的种子、动物的精液、器官移植用的角膜和骨髓。某些有爆炸危险的化学药品也需要冷藏。
    电子冷却器，是一种特制的温差电致冷器，是利用温差电致冷效应的制品。
    这种方法是怎么发现的呢？还是在1821年，德国科学家塞贝克把两根不同材料的金属导线焊接在一起，再把导线的另外两端连接成回路，在加热金属焊接点的时候，发现了回路里有电流流过。由于受热的焊接点和导线的另外一头有温度差，而电流又是因此而产生的，所以这种现象叫做温差电现象。在生产中我们使用的热电偶，就是利用这种现象来测量温度的。
    到了1834年，法国的钟表匠珀耳帖做了一个恰恰相反的试验。他在铜丝的两头各接上一根铋丝，再把两根铋丝分别接在直流电源的正负两极上，让电流通过这两种不同金属导线接成的回路。结果发现，铜和铋的两个接头，一头是热的，一头是冷的。热的一头，可以放出很多热量；冷的一头，能够吸收很多热量。利用冷的一头吸热降温，这就是电子冷冻。
    根据同样的道理，采用两种不同的半导体材料，能够制成半导体温差电致冷器。这种致冷器，还能够一级级联合起来，逐级降温。一级致冷可以达到-50℃左右，二级致冷可以达到-80℃左右，三级致冷可以达到-100℃左右。有一种用铋―锑合金作材料的致冷器，可以冷却到―217℃。
    达到低温的途径不只一条，就拿电冰箱来说.有利用氟利昂气体的电动压缩制冷，有利用氨的吸收式制冷，还有电磁震荡式制冷。这些方法各有优点，半导体温差电致冷的优点是体积小、寿命长、无噪声、无磨损，既可致热，又可致冷，致冷效率不随它的大小而变化，适合多种特殊需要。
    在医学和生物学上，为了研究生物的有机体组织，通常先把这些生物组织冷冻，再切成薄片，用显微镜观察它的结构。根据温差电致冷现象，可以制造显微镜切片冷冻台，只需要很短时间就能够把生物组织冻结起来。
    采用半导体温差电致冷器，可以制作电冰箱、空气调节器、恒温槽，以及各种类型的温度控制室，也可以制作仪器上专用的电子冷却器。
    电子冷冻的研究，目前在我国还没有充分开展起来，随着我国科学技术的发展，这朵花必将在我国放出异彩！
〖-ZW/正文〗
