〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈架桥坦克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李太昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗架桥坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克自1916年9月15日登上战争舞台之后，取得了许多显赫战果。但也因它的越壕能力差，吃了不少苦头。如1918年8月，法军进攻德军时，就因他们的三百九十辆轻型坦克被德军的防坦克壕挡住了去路而无法攻入德军阵地。因此，坦克问世不久，就有许多国家开始研制和装备架桥坦克来为坦克开路，到第二次世界大战时，英国、苏联、法国、意大利、波兰等国都装备了架桥坦克。现代主战坦克的越壕能力虽然普遍有了提高，但除了英国的“奇伏坦”能跨越三点二五米的壕沟之外，其余坦克的越壕能力都超不过三米，对战场上纵横交叉稍宽的壕沟、小河等障碍仍然是无能为力的。而现代战争对坦克部队的机动性要求又越来越高，所以有第二次世界大战以后，架桥坦克得到了飞速的发展。目前世界上已拥有几十种类型。
    架桥坦克，顾名思义，就是能架设桥梁的特种坦克。现在世界各国所用的架桥坦克，多采用本国的主战坦克去掉炮塔，车体略加改动，增加必要的架桥系统和传动、控制装置，并配以轻合金成钢制造的桥体制成的。所以架桥坦克的装甲防护和机动性能也都和主战坦克差不多。为了防御敌步兵和敌机的骚扰、攻击，一般架桥坦克都装备有机枪和高射机枪，有的还装有烟幕筒和三防设备。因此，架桥坦克能随同主战坦克一起行军作战。
    架桥坦克的种类尽管很多，但按所架桥的形式来分，主要有翻转式、前置式、斜台式、平推式和剪刀式等五种，目前各国的架桥坦克多为平推式和剪刀式。
    平推式架桥坦克桥梁有整体式桥梁和双节重叠式桥梁两种。它们在架桥时的办法都是让桥体沿坦克车体上的悬架水平伸向对岸。不同的是双节重叠式桥梁在行军时，两节桥梁重叠在一起装在坦克的悬架上，架桥时，先让下面的一节沿水平方向前伸和从上面落下的一节对接起来，然后再一起由悬架上沿水平方向伸向壕沟的对岸。象现在苏联装备的MTY―2，西德的“海狸”等，都是这种平推式架桥坦克。
    平推式架桥坦克的优点是架桥动作迅速、隐蔽，桥上没有液压设备，工作可靠性好，操作也比较简单。但它的结构比较复杂，特别是它架桥时对地形的要求比较严格，如壕沟的对岸比此岸高出比较多，它就没法架了。
    剪刀式架桥坦克的桥梁，是由前半桥和后半桥两部分，通过一个方向铰链连接组成。行军时，桥梁象剪刀一样叠在一起，装在架桥坦克车体上。架桥时，在液压传动设备的作用下，桥梁首先竖起，再象剪刀一样张开，跨过壕沟，伸展成一座整桥。然后架桥坦克脱离桥体开到隐蔽地域躲起来，等坦克分队通过后，架桥坦克再从自己架的桥上通过壕沟，在对岸按相反的程序把桥收起来，继续跟随坦克部队前进。这种架桥坦克的优点是架桥迅速、可靠，结构简单，收桥方便，特别是它在架桥时，对地形的适应性较强。因此，目前用的也比较多。如苏联的MTY―3、美国的M60AVLB和英国1974年新装备的“奇伏坦”等都是剪刀式架桥坦克。但这种架桥坦克的致命弱点是它在架桥时，先要把桥梁竖起容易暴露目标，遭到攻击。同时液压件被击中，液压系统漏油，就无法再行收起。现在美国正在研制一种三折式剪刀式架桥坦克，如果研制成功，这个缺点就地得到较好的克服。
    架桥坦克的发展，给坦克突破河沟、壕堑创造了条件。从现装备的架桥坦克的战斗性能看，几分钟之内，在水平或十至十五度的斜坡上就能架设一座长十八至二十二米，载重量为二十至六十吨的桥梁。如德国的“海狸”架设一座长二十二米，载重量为五十吨的桥，只要两分钟时间，英国的“奇伏坦”架设一座长二十四点四米，载重量为六十吨的桥，只要二至五分钟，收桥只要十分钟。因此，在未来战争中，有架桥坦克逢河架桥，坦克部队就会如虎添翼了。
〖-ZW/正文〗
