〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有自信〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学科学家的故事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    著名生物学家童第周的两则故事说明：崇洋、自卑是毫无道理的。虽然我们的科研条件可能比不上外国，只要充分发挥人的聪明才智，我们完全可以跻身于世界科学的前列。
    最高兴的事
    1978年夏天，文学界的几位同志曾问著名科学家童第周：有哪些事使你特别高兴？童第周说：有两件事，我一想起来就很高兴。一件是我上中学时，第一次得了一百分。这件事使我知道，我并不比别人笨，别人能办到的事，我经过努力也能办到。世界上没有天才，天才是用劳动换来的。另一件事，就是我在比利时第一次完成剥除青蛙卵膜的手术。那件事使我相信：中国人不比外国人笨。外国人认为很难办到的事，我们照样也能办到。（马国兴辑）
    科学史上的奇迹
    有一次，英国科学史家李约瑟到中国考察，特地提出要看一看童第周。
    当李约瑟参观童第周的实验室时，只见到几个鱼缸和一架显微镜，非常惊讶。李约瑟不解地问道：“你就是在这样简陋的条件下，完成世界先进水平的实验吗？”童第周回答：“是的。”李约瑟禁不住称赞道：“奇迹！科学史上的奇迹！”（吴宗汉辑）
〖-ZW/正文〗
