〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技师李忠义舍身灭火救飞机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军友/冀宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 航空兵某师独立机务中队无线电技师李忠义，在飞机发生静电起火的危急时刻，英勇果敢，滚动身体灭火，保护了飞机的安全。不久前师党委给李忠义记二等功，并号召全师指战员向他学习。
    9月15日该师独立大队组织夜航训练。四十六号飞机飞完最后一个起落安全着陆，由于飞机是在云中飞行，机身带了电荷，发动机关车后，突然发生了静电起火，火苗吞噬了机身腹部，威胁着不远处摆放的九架飞机的安全。
    在这危急时刻，正在着陆线值班的李忠义和其他一些同志，边喊边向飞机冲去。李忠义毫不犹豫地扑倒用身体滚动灭火。地上的油沾到衣服上，马上燃烧起来，可是他顾不得这些，继续在火堆里滚动。在其他同志的配合下，烈火被扑灭了。但李忠义身上的火仍然在燃烧。他意识到自己离飞机不远，身上的火还会给飞机带来危险，于是忍着剧痛，向远处跑去。后来大家追上来，用灭火瓶才把他身上的火扑灭。领导和同志们把李忠义送往医院，经检查烧伤面积达到11.5％。同志们深受感动，一致称赞他是在建设社会主义精神文明中涌现的一位“两不怕”的先进战士。（军友、冀宁）
〖-ZW/正文〗
