〖ZQ/总期〗8752〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19811227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆长江大桥上的“文明之师”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗守桥的某部八连同志在执勤中做了大量好事，备受群众赞扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方金如/周曾〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 守卫重庆长江大桥的某部八连干部战士，自觉做建设社会主义精神文明的标兵，受到重庆市委和市政府的奖励，收到群众慰问信、感谢信一百多封，被誉为“文明之师”。
    去年重庆长江大桥落成，南北桥头堆放的施工器材和垃圾，没有来得及清理。连长薛子成、指导员邹永才与大桥管理处商量，按照统一规划，带领战士冒着酷暑，挖土填沟，搬运器材，清除垃圾，栽种各种风景树一千八百多株、花卉近万棵，并将大桥三万三千多平方米的面积，打扫得干干净净。他们坚持每周大扫除一次，使大桥更加整洁干净。
    八连干部战士在执勤中，先后捡到手表、现金、支票和各种物品七百二十多件，都交还了失主。有一次，班长拾到一个钱包，他根据发票上的线索，访问了三十多名群众，终于找到了失主。八连同志千方百计为群众排忧解难，一年多里，先后为二百多人及时治好了病。在波涛滚滚的长江里，在手持凶器的罪犯面前，抢救和保护了四十六名群众。9月5日八时，长江的洪水尚未消退，正要下岗的战士罗光辉，突然听到“有人落水了”的呼救声，只见一个女青年在激流中时沉时现。他没顾得脱下外衣，解掉弹带，便从三米多高的石坎上纵身跳进洪水中，把女青年救上了岸。八连干部战士把教育青少年当作自己的一份责任，针对不同对象讲大桥的有关规定，讲雷锋故事，讲建设精神文明的重要意义。他们还注意察颜观色，发现有异常表现的人，一面密切注视观察，一面向干部报告，根据不同情况及时妥善处理。一年多时间里，他们还协助公安机关打击犯罪分子四百多起。（方金如、周曾）
〖-ZW/正文〗
