〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“文化方阵”凝聚强军力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张智军 特约通讯员 檀 琳
    4月的新西兰天高云淡，风景秀丽。在但尼丁城的瓦纳卡湖畔，来自世界各地的人们在这里观战国际名校赛艇挑战赛。第四军医大学赛艇队作为受邀的唯一军校代表，与世界名校的大学生场上比拼技艺，场下学习交流，成为一张展现“中国力量”、彰显“中国军人风采”的靓丽文化名片。
    大学因文化而传承历史，校园因文化而生机盎然。近日，笔者走进了这所院校，亲身感受这里的文化力量。
    上世纪50年代，从宝塔山走出的四医大的师生们，放弃了东南亚沿海的繁华，深深扎根于这片哺育他们的精神圣地。几十年来，他们将延安精神薪火相传，将红色信仰融入血脉，用感恩之心、赤子情怀服务老区群众，倾心帮扶延安大学附属医院、安塞人民医院等老区医疗单位，为陕北人民建起了一支支带不走的高水平医疗队。
    《浩然正气永世长存》《手术刀就是武器》……那些在宝塔山、王家坪、杨家岭深情讲述的一个个革命故事，与先烈心灵对话的一幅幅泛黄照片，齐声高唱的一首首战斗歌曲，成为了今天学员们一生抹不去的红色记忆。从《圣地快报》的字里行间、张思德墓前的铮铮誓言，我们看到了这所学校未来军医的如磐信念。
    打胜仗，必须用强大的战斗精神来支撑，战斗精神需要在火热的战斗文化中催生。每年9月，刚入校的新生都会来到校史馆、八路军办事处，穿越时空隧道，感受壮阔的战斗画面。捧起入学必读的 《华岳魂》《风雨六十年写忠诚》等书籍，透过字里行间，触碰鲜活的英模面容。漫步在校园的道路、宿舍的走廊、操场的跑道，英雄宣传画和战斗标语仿佛战鼓声声在耳。这些年轻学员们没有辜负前辈的期望，自办的“军事讲坛”虽略显稚嫩，但强军兴军的种子已深播心中。
    青春的火焰就这样被潜移默化的熏陶所点燃。一年一度的文化艺术节上，红色歌会引来师生齐唱战歌；军乐表演奏出爱军精武的火热情怀；在“军”味十足的运动会上，喊声震天的刺杀操展现了青年学员的强军理想；挥汗如雨的负重5公里越野、火线救护磨砺着未来军医的血性担当。
    一位英雄照亮一个时代，一个典型召唤一群后来人。每当看到校园中耸立的张华塑像、华山抢险英雄战斗集体雕像时，西京医院脊柱外科主任雷伟总是难掩心中的澎湃激情，那华山之巅的挺身而出、危难关头的纵身一跃，成为了他和战友们一生的道德信仰。
    如今，追求卓越的精品文化、追求公正的阳光文化已深深根植于师生员工心间，至精至爱、效国效民的大学文化又化作一道道如画风景、一首首激昂战歌。在该校《精品文化建设纲要》的推动下，文化名人、军旅名家走上校园“长乐讲坛”；文学创作室、艺术创作室遍布校园；蓝天军乐队、威风锣鼓队等“一团八队”活跃于军营内外；医学博物馆更是以强大的知识储备给予学员丰厚的学养。于是，内部氛围与外部环境相对接、传统精神与时尚元素相融合、通俗表演与高雅文化相呼应，形成了第四军医大学意义深远、内涵丰富的“文化方阵”，为建设国际先进型军医大学、培育高素质人才提供了源源不断的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
