〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德国外长认为反思历史有必要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯玉婧〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社柏林5月9日电 （记者冯玉婧）德国外交部长施泰因迈尔9日在柏林出席一场第一次世界大战爆发百年纪念活动时表示，反思历史是必要的。
    施泰因迈尔说，理解是外交的基本条件。若想要解决矛盾，就要相互理解，“要做到这一点，需要我们通过别人的视角来看世界”。他说，当他回看1914年这段历史时，当时外交的失败令他震惊，因为它未能达成理解和共识。“正因为如此，反思历史是必要的”。
    “一战开始后的100年，我们在我们的土地上实现了一个依靠和解和友好邻国关系而建立的和平秩序，这份欧洲人共同努力的结果是对我们的极大鼓励。”不过，施泰因迈尔指出，目前的乌克兰局势是欧洲自二战结束以来面临的最困难的外交危机。
    当天的活动在位于柏林的德国历史博物馆举行，共有400多名欧洲青年参加，与德国外长共同探讨一战对世界的教训，并交流对战争与和平的看法。
〖-ZW/正文〗
