〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队院校教学的考官是战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周来信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/锐视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周来信
    古人云： “欲应天下之务，先审天下之势。”我们开展教学评价、提升教员执教能力，最终目标是为了学员胜任未来任职需要。与地方高校大学生的成才、成功有多种评价方式不同，军校学员从入学那一天起就肩负着当兵打仗、练兵打仗、带兵打仗的使命担当，其培养质量的最终检验标准就是：战场打不赢，一切等于零。对照这一标尺，我们必须按照习主席所指出的那样，坚持面向战场、面向部队，围绕实战搞教学、着眼打赢育人才。
    培养目标与强军目标对表。着眼未来信息化战场建设需求，培养目标既要立足当前的现实所需，又要把握战争形态演变的发展趋势，做到未来打仗需要什么样的人才，院校就培养什么样的人才。推进院校教育向部队靠拢，就是要科学设置各类人才质量标准，促进学员岗位适应能力和岗位发展能力协调发展。还要适时、不间断地深入部队调研，动态调整和改进教学设计，并与部队一起联合制定针对性强、操作简便的人才目标模型，细化相关知识、能力和素质构成，为人才培养提供有效牵引。
    教学内容与战场需求对接。麦克阿瑟担任西点军校校长时曾提出一个原则：“应着眼于不断变化的世界，着眼于复杂的未来，着眼于军事技术和装备的不断现代化”。战场上唯一不变的是变化，我们应“紧贴使命任务，紧盯作战对手，紧跟装备发展”，适
    时调整学科设置和课程体系，使教学内容与部队训练同频共振、协调一致。还要确保打仗必需的内容多教、多练，其他无关的内容少教、少练。第一时间将部队演习、训练改革最新成果吸收进教材、进入到课堂、传授给学员，努力把理论研究成果转化为实践教学效果。
    带教队伍按打仗要求建设。未来战争是一体化联合作战，今天，人才培养也要积极走开部队与院校的联教联训路子。一方面，部队应为学员的参观见学、当兵锻炼等尽可能地提供条件，让基层一线带兵人成为学员的榜样和老师。另一方面，院校要从部队选拔素质全面、实践经验丰富的干部充实到教员队伍中，并广泛开展联演联训活动，缩短学员从“纸上谈兵”到“沙场点兵”的能力差距。另外，队干部与学员朝夕相处，他们的一言一行、一举一动直接影响着学员的认知和成长预期，必须加强和完善队干部的知识结构、管理能力和个人素养。难以想象，一个有着骄娇二气的队干部能够带出血性十足的学员队。
    考核评价以打仗标准认定。学员首先是战斗员，学士硕士博士都是战士。我们培养的人才，不仅要成为某一领域的“办事员”，还要能成长为部队建设的“领导者”；是面对时刻变幻无穷的战场能带兵打仗的指挥员，而不是只会记住“标准答案”的好“学生”。为此，既要检验学员想打仗的意识强不强、敢打仗的意志坚定不坚定，又要紧贴部队考核实际和大纲要求，积极构设实战化训练、考核环境，在近似实战中全过程、全方位、全时空考核学员带兵打仗的能力够不够，及时发现短板弱项进行补差训练，提高人才培养的契合度。 （本文作者系军事经济学院院长）
〖-ZW/正文〗
