〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“信息集成”为国防工业注入新活力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第九届中国国际国防电子展侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾玉省/徐琳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第九届中国国际国防电子展侧记
    ■贾玉省 徐 琳
    为期3天的第九届中国国际国防电子展今日在中国国际展览中心落下帷幕。展会上，中国军工企业展出了多款最新型的电子产品，新型海上作战指挥系统、近程防空作战系统、反隐身雷达、新型无人机等装备一一亮相。
    展会上，各种基于信息体系作战的新型武器装备“争奇斗艳”。琳琅满目的展品中，“信息集成”成为各类产品的共同点。
    在中国电子科技集团的展台前，一辆近程防空战车颇为显眼，吸引了不少观众的目光。这个名为“光盾综合光电防御系统”的防空设备高度集成了雷达、光电、电子战等系统，可对低空飞机、导弹等来袭目标进行精确定位，摧毁对方的打击能力。“这种系统的对抗目标是敌方飞机的光学吊舱、传感器和光学制导导弹的导引头，目的是使来袭目标丧失精确打击能力。”展台负责人介绍，这套系统最典型的特点是集成度高，将对空侦察雷达、对空搜索雷达、光电探测设备集合起来，通过有源无源的探测手段，实现对来袭目标方向的精确判断。
    作为本届展会的最大亮点之一，应急信息技术与装备专区集中展示了军民两用技术及装备在应急减灾中的应用，展出了特种装备、无人机、应急通讯系统等设备。比如，“蜘蛛”系列多旋翼无人机，可实现垂直起降、空中悬停，在500米左右的高度进行空中侦察，拍摄高清图像。
    中国电子科技集团公司第38研究所研制成功的首台博微承影太赫兹人体安检仪，吸引了不少观众前来体验。该所副所长郭红介绍，这款人体安检仪采用了被誉为“改变未来世界的十大技术”之一的太赫兹技术，主要通过人体发射的太赫兹波进行检测，这样就让受检者远离了电离和电磁辐射，更加安全。这台仪器采用非接触式的检查方法，有效保护了被检测者的隐私，更加文明。此外，这种安检仪实现了一键操作，每小时可检查500人次，极大地提高了安检效率。
    （本报北京5月10日电）
〖-ZW/正文〗
