〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第三军医大学心血管内科〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗被评为“全国三八红旗集体”等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴刘佳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三军医大学心血管内科――
    被评为“全国三八红旗集体”
    本报讯 吴刘佳报道：3月24日，女医务工作者占72%的第三军医大学心血管内科被评为“全国三八红旗集体”。该科室多年来年收治病人数和开展各种介入手术量均位居全国前列，还每年举办西部地区心血管学术交流会并成立了国家及军队心血管介入培训基地。近年来，该科室获得国家科技二等奖1项，军队及省部级一、二等奖19项。
    军事科学院――
    编修出版军事学硕士研究生系列教材
    本报讯 胡振中报道：军事科学院完成了第二版军事学硕士研究生系列教材（65本）编修出版工作。此次修订该院把思想观点方法比较稳定、理论体系较为成熟的25本教材作了进一步提炼完善。同时，为反映新时期军事理论创新成果，突出军事斗争准备前沿理论的研究，增加了40本新编教材。
    武警政治学院――
    成功研发科研成果管理软件
    本报讯 聂运义、陆亦心报道：武警政治学院研发的“科研成果信息化管理平台”正式投入使用。该平台使科研成果管理工作初步实现了网络化、信息化，形成了动态科研数据中心和科研管理沟通平台，保证了科研数据的及时性、准确性，促进了科研工作的公平公开公正。
    武警工程大学――
    30名学员取得心理咨询师证书
    本报讯 周一阔报道：武警工程大学学员八队30名学员顺利通过心理咨询师考试，获得国家颁发的三级心理咨询师证书。据悉，该学员队鼓励学员积极参加心理咨询师培训，充实专业知识，提高学员心理辅导能力，为毕业后到部队任职打牢基础。
    南京炮兵学院――
    利用红色资源深化强军目标教育
    本报讯 周燕虎、特约通讯员肖日东报道：南京炮兵学院坚持把红色资源当作鲜活教材、把教育课堂搬到昔日战场。该学院充分利用周边丰富的红色资源，组织团以上领导干部和教研室主任开展现地教学，邀请党史专家进行 “红船精神”专题辅导授课，激发了大家投身强军兴院实践的热情。
    海军大连舰艇学院――
    承办海军首期舰长组训能力培训班
    本报讯宋晓彪、吕晓琳报道：5月6日，海军首期水面舰艇舰（副）长、教练舰长组训能力培训班在海军大连舰艇学院开班。此次培训班是海军指导部队提高按纲施训能力和正规化训练水平的一项重要举措，15天的集训中，将由部队一线军事教官、教练舰艇长和院校教员担负理论和实际操作教学任务。
〖-ZW/正文〗
