〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区210医院倾听官兵呼声推动问题整改落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗办好官兵期盼的满足部队需求的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张望李/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张望李、特约记者戴岳报道：5月上旬，沈阳军区210医院40名家庭遭遇困难的官兵和职工收到了医院发放的慰问金。该院政委吕洪凯告诉记者，建立扶困帮难制度，是医院党委在党的群众路线教育实践活动中倾听官兵呼声，建立长效机制，推动问题整改落实的一个缩影。
    在教育实践活动中，该院官兵建议，把以往用于年终奖励和年会聚餐的钱用来补助家庭遭遇困难的官兵、职工。该院党委积极采纳官兵建议，很快出台规定，取消了年终发奖金和聚餐的习惯做法，用省下来的钱建立扶困帮难基金。
    办好官兵期盼的，满足部队需求的。该院还根据官兵建议，取消了预留接待车辆等习惯做法，节假日严格按要求封存车辆，可动用车辆全部用于保障医疗救护。同时，他们建立了一系列为兵服务的新举措，如为驻海岛部队就诊官兵开通港口到医院的班车，解决了部队官兵就诊乘车难的问题。前不久，该院开展的满意度调查显示，就诊官兵对医院服务质量满意度明显提升。
〖-ZW/正文〗
