〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士投弹失手团长临危相救〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某海防团团长陶汉青赢得官兵赞誉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李友鑫〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、李友鑫报道：4月28日上午，济南军区某海防团手榴弹实投训练现场，海防二连战士焦自兴由于过度紧张，投弹时不慎将已拉掉拉火环的手榴弹掉落在脚边，千钧一发之际，跟班督训的该团团长陶汉青不顾自身安危飞身扑救，让焦自兴成功脱险。
    当天11时10分，焦自兴走到投弹位置，当他引弹至身体上方时，由于过度紧张，弹体从右手滑落，掉在脚边，“嘶嘶”冒烟。焦自兴被吓懵了，浑身僵硬地呆立在原地。一旁的陶团长一个箭步冲上去，抓住焦自兴的编织外腰带，将其向左侧隐蔽壕猛拽，同时大喊“跳！”但焦自兴因过于惊慌，摔倒在隐蔽壕外沿。来不及多想，陶团长再次起身，双手抓住焦自兴，迅速将其拖入隐蔽壕内，护在自己身下。就在这时，“轰”地一声，手榴弹爆炸，泥土飞溅，弹片撕裂了防弹墙上的沙袋。
    谈及此事，当时在场的战士姬海祥啧啧赞叹：“团长临危救战士，太了不起了！”
〖-ZW/正文〗
