〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又是一季风雨过〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在欧洲足球四大联赛即将落幕时〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗扶满/柴华/仇建辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体坛风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――写在欧洲足球四大联赛即将落幕时
    每逢5月，欧洲足球四大联赛接近尾声，争冠、保级进入关键期，混战不断，扑朔迷离，牵动无数球迷的心。
    德甲联赛的“沙拉盘”早在3月就被拜仁慕尼黑揽入怀中；意甲联赛，尤文图斯亦提前3轮实现三连冠。但西甲和英超的冠军悬念犹在，需到最后一轮方能见分晓。
    赶在世界杯带走大家的注意力之前，这里撰文几篇，略作解读，以飨读者。
    ――编者
    意甲 一花独放不是春
    意甲第36轮，排名次席的罗马客场意外输球，提前3轮将尤文图斯送上了冠军宝座，这也是斑马军团时隔81年后再一次赢得意甲三连冠。然而，尤文的联赛“无敌”，却难以掩盖整个意甲球队欧战赛场“无为”和复兴前景“无望”的落寞。
    三连冠，36轮后积96分创造俱乐部纪录，主场18战全胜，这一系列辉煌的数字说明了尤文在意甲的统治地位。即使不算被“电话门”事件剥夺的两冠，尤文的联赛冠军也已达到30个，独霸意甲。
    如今的意甲赛场，尤文之所以“无敌”，与对手实力弱有很大关系。小本经营、球员质量低下、俱乐部没有雄心，昔日的米兰双雄早已每况愈下。还剩2轮，国米排名第五，AC米兰排名第八，两队沦落到为欧联杯席位争夺的境地。
    那不勒斯是过去几个赛季尤文的最大对手，抢走了两座意大利杯，而罗马本赛季的开局10连胜一度让尤文处于追赶地位。但罗马和那不勒斯一样，在上半程与尤文的正面交锋中都被击败，他们还不具备真正威胁尤文的实力。
    然而斑马军团三连冠的光彩，其实是意甲日落下的一道余晖。欧冠小组出局、欧联杯止步半决赛，尤文本赛季欧战14场比赛仅取6胜，42.8%的胜率与意甲赛场84.2%的胜率相去甚远。阵容深度不够、球员平均年龄偏大、战术思路僵化等弱点，让尤文屡次“外战外行”。
    其他意甲球队更是没有突破欧冠小组线，这让欧洲联赛积分榜也发生了变化。葡超将在下赛季超过意甲，成为欧洲第四大联赛，而法甲距离意甲也不到10分。这是1984年以来，意甲在欧洲最低的排名，也是近几年意甲球队欧战无为的缩影。这是一个恶性循环，意甲排名掉队，导致欧冠名额缩水，再导致中下游球队投资的动力减弱，进而让尤文愈发“独孤求败”，结果是联赛水平持续走低。
    昔日的“小世界杯”如今沦落至此，实在让人唏嘘。2006年的“电话门”事件，让意甲很多球队元气大伤。在“金元足球”盛行的当下，意大利足球依旧依靠本土家族企业维持生计。随着足球竞争愈加激烈，西甲、英超、德甲等外国老板们挥金如土，数不胜数的天才球员纷纷出走亚平宁，意甲渐渐日薄西山。
    不管怎样，现在意甲已经把欧洲第四联赛的位置拱手让给了葡超，这对意甲来说是一个巨大的打击。欧冠冠军已成为奢望，而欧联杯的冠军似乎也与意甲渐行渐远。现在意甲最好的球队与欧洲最好的球队之间，差距越拉越大，如果不能正视这种差距，意甲的复兴之路依旧遥遥无期。
    （扶 满）
    英超 “不疯魔不成活”
    利物浦激动了一个赛季，却不料可能要面临在终点前倒下的尴尬。
    这原本是他们20多年来最有可能扬眉吐气的一个赛季。自从英超1992年创立后，之前辉煌了大半个世纪的“利物浦王朝”，在弗爵爷“我最大的心愿就是把利物浦从冠军宝座上拉下马来”的誓言中轰然倒塌，英格兰足坛的“王座”也从默西赛德郡向曼彻斯特倾斜。在“红魔”的压制下，“红军”多年来一直无法翻身，甚至被后来居上的阿森纳以及“暴发户”切尔西、曼城挤出了“四巨头”行列，24年无缘英格兰顶级联赛冠军。
    弗爵爷终于退休了，没了心结的“红军”也恰逢其时的在本赛季迎来他们复兴的大好时机：外有群雄一片混战，内有修身实力大增。莫耶斯接任后的曼联动荡不安，未成大器；阿森纳小富即安、力争前四的老路不变；切尔西虽有穆里尼奥回归，可无奈“神锋”不再，固守有余，进攻乏力。此时的利物浦，反倒是在新帅罗杰斯的改造下，依靠“换血工程”改头换面，在两位巨星杰拉德、苏亚雷斯的带领下，在联赛后半程杀出重围，领跑积分榜。特别是击败主要争冠对手曼城后，“队魂”杰拉德留下的热泪，不免让人动容。
    可命运还是和他们开了个玩笑。尽管利物浦球员一再提醒自己不可“大意失荆州”，可此后两轮，面对切尔西，一向稳健的杰拉德竟然在比赛中滑倒，送给切尔西一粒难得的进球；对阵水晶宫，他们又在3球领先后遭遇黑色9分钟，被对手逼平。
    此役结束后，苏亚雷斯伤心欲绝，泪洒赛场。快要到手的冠军几乎就被他们如此拱手“送”给曼城。虽然最后一轮还存在争冠可能，但前有曼城的志在必得，后有切尔西的不懈追击，处在夹缝中的“红军”，已经无法掌握自己的最终命运。
    缺少一颗大心脏，缺少一种“不疯魔不成活”的铁血和坚毅，这或许正是“红军”难成“红魔”的原因。即使本赛季最终能成就极小概率幸运夺冠，“红军”要想在“后弗格森时代”改朝换代，“魔性”仍是他们需要打造的气质。
    少了“魔性”的还有曼联。虽然是弗格森钦点的格拉斯哥系接班人，但莫耶斯却未能传承英超冠军主帅应有的霸气、果断和强硬，最终导致已将胜利当做习惯的曼联，不得不在下赛季面临近20年来首次无缘欧冠甚至欧战的最差战绩。下课，自是莫耶斯不可避免的结局。尽管曼联“92一代”的坚守者吉格斯在自己的告别战上，坚信真正的曼联很快会归来，但正如“绿茵场上再无弗格森”，那个烙下弗爵爷强烈印记的“红魔”，恐再难重现。
    都说弗格森的退休让英超告别了一个时代，也意味着将开启一个新时代。只是从“后弗格森时代”的第一个赛季来看，一片群雄混战中，包括曼联自己在内，都还没有“红魔”真正的接棒者出现。
    （柴 华）
    德甲 一骑绝尘藏隐患
    “不要问我为什么，但我渴望控球，渴望赢得中场，不要期待我会有什么改变。”去年在阿根廷的一次演讲时，瓜迪奥拉如是说。
    控球，帮助瓜帅在巴萨大获成功，4年14冠可谓空前。对控球的痴迷，似乎已经成为侵入瓜帅骨髓的习性。
    而这一切对于拜仁来说则相当陌生。慕尼黑球迷记忆最深刻的还是卡恩这样的硬汉领袖，以及他那句经典的名言：“我们需要睾丸素（指男人的血性）。”
    拜仁与瓜迪奥拉，看似风马牛不相及。
    瓜迪奥拉是一名浪漫主义者，足球在他眼中意味着传统、美学，离开巴萨后，他因此选择了财务健康、尊重足球传统的拜仁，而不是切尔西或者曼城。
    瓜帅和拜仁很快就迎来“蜜月期”。3月26日，拜仁慕尼黑客场3∶1击败柏林赫塔后，27轮积77分，领先次席的多特蒙德25分，提前7轮德甲称王，拜仁也成为德甲历史上首支在3月份加冕的球队。
    无敌的拜仁，新宇宙队……溢美之词纷至沓来。
    上赛季，拜仁已经赢得了所有的荣誉，人们认为瓜迪奥拉的到来，只会让拜仁的足球更好看，率领拜仁从一个胜利走向更多的胜利。
    德甲卫冕，其实并不难。德国杯再夺魁，也并非不可能。但拜仁要成为欧冠改制以来第一支成功卫冕的球队，并非易事。
    退一步讲，瓜迪奥拉的球队真是铜墙铁壁、毫无弱点、无懈可击吗？两战皇马，0∶5惨败，欧冠出局，即为明证。
    但失败，并不能完全归咎于瓜帅。
    首先，皇马绝非鱼腩。C罗、贝尔“两亿齐飞”，绝对有能力击败任何一个对手，包括拜仁。
    其次，德甲联赛竞争力渐弱，多特蒙德、沙尔克04、勒沃库森过早掉队，拜仁在德甲并未得到足够的考验和锻炼。
    第三，里贝里在金球奖失利后，状态一落千丈，拜仁少了一把利刃。
    第四，拜仁监事会主席赫内斯因逃税被判入狱3年半，球员士气受创。
    最后，在备战次回合的关键时刻，好友比拉诺瓦突然离世，瓜帅心神不宁。
    输球，自然会引来批评。即便瓜迪奥拉在亮相仪式上用德语赢得满堂彩，台下的人们还是在用质疑的眼光看待他。没有梅西，缺少哈维、伊涅斯塔等中场天才，他能在拜仁取得成功吗？
    “如果不能把握机会取得进球的话，控球率一文不值，拜仁的打法越来越像巴萨，太过于无聊，一直都是将球倒来倒去。”贝肯鲍尔直言不讳。“控球应该成为手段而不是目的。”卡恩也持同样的观点。
    德甲冠军，德国杯杀入决赛，唯有分量最重的欧冠止步四强，这是瓜帅在慕尼黑首个赛季送上的答卷。难言满意，却也不差。
    （仇建辉）
    西甲 “双雄会”演成“三国杀”
    西甲联赛已经很久没这么热闹了。
    因为有巴萨和皇马两个“高富帅”的存在，西甲联赛近10年来已经被臆想划分为“西超双雄”和“西甲诸强”两重境界。争冠是巴萨和皇马的事，其他球队只能为第三名而努力，大家各司其职，互不侵扰。
    但本赛季，事态有了变化。
    杀出了一个马竞，搅乱了一潭静水。
    联赛多数时间，是马竞在积分榜上领跑，巴萨和皇马交替紧随其后。临近联赛结束，战局越发焦灼，不到最后一刻，冠军花落谁家犹未可知。而在联赛仅剩2轮时，还分别领先巴萨和皇马3分和4分的马竞，在这场或将引发改朝换代的争冠较量中，无疑占有先机。
    如同他们球衣胸前的某国广告宣传语“land of fire（火之大地）”一般，马竞的熊熊烈焰，还烧到了欧冠赛场。作为本赛季欧冠唯一保持不败的球队，马竞一路斩米兰，克巴萨，灭“蓝军”，直到与皇马相遇，将上演欧冠有史以来的首次决赛“同城德比”。
    极有希望在联赛和欧冠双线称雄，本赛季表现不可思议的马竞，并非如孙悟空般从石头缝里蹦出来的。相反，这可是一家 “百年老店”，仅比同城对手皇马晚成立1年，历史上也有过九夺联赛冠军、十捧国王杯的辉煌。只是在“三十年河东三十年河西”的岁月流转中，在近些年巴萨和皇马这对“绝代双骄”的耀眼光环下，马竞亦如其他西甲诸强，“泯然众人矣”。他们上一次联赛夺冠，是在18年前；进入欧冠决赛，更已有40年之遥。
    直到功勋旧将西蒙尼以主帅身份回归。
    是的，就是那个在1998年世界杯上戏剧化跌倒让小贝被红牌罚下成为“千古罪人”的西蒙尼。只是，对西蒙尼的认识，不能还停留在那一刻的狡黠，而忘了他在球场上的彪悍和勇敢。2011年末火线入主后，西蒙尼作为球员时的足球智慧和铁血气质，同样在马竞的教练席上发挥得淋漓尽致。西蒙尼执教的马竞，一如他踢球时的风格，身体对抗强硬，技术简洁实用。脱胎换骨的马竞，靠着稳健的防守和犀利的反击，2年间逐个将国王杯、欧联杯、超级杯收入囊中，本赛季更有望在联赛和欧冠赛场一偿夙愿，再现10年前穆里尼奥麾下的波尔图奇迹。
    眼看着马竞强势崛起，将西甲秩序改写为三足鼎立，曾经轮流坐庄的皇马和巴萨不会没有想法，只是本赛季双双换帅后境遇不同，心态自然有别。
    皇马当是平和之心。走了高调的“魔力鸟”，来了谦逊的战术大师，皇马平稳过渡，战绩稳步有升。虽然在联赛争冠中不占优势，可已有国王杯在手也算有所收获，更别提最为看重的欧冠赛场，他们在首次客场击败拜仁后时隔11个赛季重返决赛。这一切当归功于新帅安切洛蒂。正是有了他的调教，提携本泽马，扶正莫德里奇，终将皇马打造成一支兼有速度和控制力的银河战舰，迎来在欧冠的复苏。
    巴萨却已然焦虑不堪。尽管仍有联赛登顶希望，但7年来首次缺席欧冠四强的表现，显然难让俱乐部高层满意，“清洗”之声不绝于耳，从主帅马蒂诺到队员概莫能外。可以说，除了梅西、皮克、伊涅斯塔、内马尔等核心球员，大部分巴萨球员的未来都在空中飘荡，巴萨今夏又将进入重建模式。
    西蒙尼已和马竞续约至2017年，如果他们能保持本赛季的良好势头，三驾马车并驾齐驱成为西甲常态也不是没有可能。只是前有多特蒙德之鉴，小庙难供大佛，当家球员难免被豪门挖角。马竞的雄心能否抵挡住一轮轮的银元攻势，或是“马德里不思议”能否继续的关键所在。
    （柴 华）
    本版制图：苏 鹏
〖-ZW/正文〗
