〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强与肯尼亚总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠/明金维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕5月10日电（记者袁炳忠、明金维）国务院总理李克强10日上午在肯尼亚国家宫同肯总统肯雅塔举行会谈。
    李克强表示，中肯建交半个多世纪以来，两国关系历经国际风云变幻，始终健康稳定前行。总统先生去年成功访华，习近平主席同你将中肯关系提升为平等互信、互利共赢的全面合作伙伴关系。中方愿同肯方加强高层交往和政治互信，在涉及彼此核心利益和重大关切的问题上继续相互支持，推动中肯关系再上新台阶。
    李克强指出，中肯全方位、宽领域、多层次互利合作面临新的发展机遇。希望双方发挥好中肯经贸联委会机制作用，加强对务实合作的规划、指导和协调，深化贸易、投资、金融、能源等领域合作。中方愿增加自肯进口，鼓励中国企业扩大对肯投资，并充分发挥在铁路、港口、机场、电站建设和运营方面的经验和技术优势，与肯方开展基础设施建设等合作；发挥肯尼亚交通枢纽优势，合作进行区域航空支线运营和铁路网络建设；加强农业合作，促进粮食安全；加强生态环境和野生动物保护合作，促进可持续发展；扩大人文交流，共同实施好中非联合研究中心项目，为促进肯及非洲国家科技进步作出贡献。
    肯雅塔代表肯尼亚政府和人民热烈欢迎李克强访肯，表示在周恩来总理访非50周年之际，李克强总理对非洲进行的里程碑式访问取得圆满成功，将进一步深化非中新型战略伙伴关系。肯中有着相同的历史遭遇和发展任务，肯方感谢中方对肯经济社会发展和保护生态环境、野生动物资源的帮助和支持，高度赞赏中国为维护非洲和平与发展作出的重要贡献，完全赞同李克强总理在非盟演讲中提出的“461”非中合作框架和在世界经济论坛非洲峰会特别致辞中提出的合作建设非洲基础设施“三大网络”的主张，愿与中方加强战略沟通，全面推进各领域合作，实现共同发展。肯方愿做中国企业进入非洲的门户，为推动非中合作发挥积极作用。
    当天上午，李克强总理夫人程虹在肯雅塔总统夫人玛格丽特和鲁托副总统夫人蕾切尔陪同下，访问了肯尼亚快乐妇女组织并同肯妇女代表亲切交流。
    据新华社内罗毕5月10日电（记者陈二厚、陈莹莹）国务院总理李克强当地时间10日上午在肯尼亚国家宫与肯总统肯雅塔举行会谈后共同会见记者。
    李克强介绍了两国领导人会谈成果，强调当前中肯关系与合作步入快速发展的新阶段。中方愿同肯方加强高层交往，扩大贸易、投资、基础设施、人员培训、野生动物保护等合作，加强在地区和国际事务中的协调，促进中肯关系继续向前发展。
    据新华社内罗毕5月10日电（记者俞铮、陈莹莹）国务院总理李克强当地时间10日下午在内罗毕会见联合国环境规划署执行主任施泰纳和联合国人居署执行主任克洛斯。
    据新华社内罗毕5月10日电（记者陈二厚、周少平）国务院总理李克强10日下午与肯尼亚总统肯雅塔共同参观肯尼亚内罗毕国家公园焚烧象牙纪念地，并对中外记者发表讲话。
    据新华社内罗毕5月9日电 （记者明金维、李文飞）应肯尼亚总统肯雅塔邀请，国务院总理李克强于当地时间5月9日晚乘专机抵达内罗毕肯雅塔国际机场，开始对肯尼亚进行正式访问。李克强总理夫人程虹同机抵达。肯尼亚总统肯雅塔和副总统鲁托率肯政府高级官员到机场迎接李克强总理和夫人。中国驻肯尼亚大使刘显法也到机场迎接。
    据新华社罗安达5月9日电 （记者邓玉山、王丙飞）国务院总理李克强当地时间9日上午在安哥拉总统府同安总统多斯桑托斯举行会谈后共同会见记者并回答了提问。
〖-ZW/正文〗
