〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能人”于文磊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/今天我出镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100503.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张 军 本报特约记者 彭小明
    提起成都军区某师政治部文化干事于文磊，官兵都夸他是个“大能人”。
    2012年，总政举办第八届全军战士文艺奖和第二届全军基层文艺骨干“军营之星”评比，身为文化干事的于文磊既当编剧又当演员。为使作品充分体现基层部队的特点，他打着背包来到“两不怕”精神的发源地所属某团当兵，和官兵“五同”两个月之久，终于推出情景快板剧《一不怕苦、二不怕死》，最终荣获第八届全军战士文艺奖曲艺类创作一等奖、表演二等奖。这还不算，成都军区参加第二届全军基层文艺骨干“军营之星”评比进入复赛的全部3名选手，都是他带的兵。
    于文磊还有更能的。他能让一场晚会花费不足千元。师里组织文艺巡演，灯光音响肯定少不了，于文磊就奔跑于地方文化局或共建单位寻求支持；舞美设计和制作，他都是亲自上阵，只要能带着战士完成，他绝不请地方人员；他时常琢磨着定做演出服装要比租用划算，便设计定做了10余套多功能演出服，不仅省了钱，而且经济实用。于文磊担任文化干事12年来，仅在组织晚会方面就节约经费数十万元。
    担任文化干事12年来，于文磊获得的奖杯和证书摆满了一柜子，常年的忘我工作使他患上了多种疾病，可他却始终乐呵呵的：“我是文化干事，也是指挥文化战斗的指挥员，把舞台当战场，通过好的作品来感染官兵、促进战斗力提升，就是能打仗、打胜仗。以文化人，兴文强军，是我义不容辞的职责，也是我的理想和追求，我干在其中，也乐在其中！”
    于文磊（右）与战友同台演出
    作者提供
〖-ZW/正文〗
