〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入抓好作风建设汇聚强军磅礴力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德伦/周林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习习总书记指导兰考县委常委班子专题民主生活会重要讲话，纷纷表示――
    深入抓好作风建设汇聚强军磅礴力量
    本报北京5月10日电 习近平总书记在指导兰考县委常委班子党的群众路线教育实践活动专题民主生活会时发表的重要讲话，在全军和武警部队引起强烈反响。各级迅速展开学习讨论，表示一定要深刻领会习总书记重要讲话精神，深入持久抓好作风建设这一永恒课题，通过立破并举、扶正祛邪，不断巩固和扩大已经取得的成果，为强军兴军汇聚磅礴力量。
    这两天，各级党委以召开常委会议、组织中心组学习、座谈交流等形式，认真学习领会习总书记重要讲话精神，围绕作风建设如何见常态、见实效、见长效展开热烈讨论。官兵普遍反映，习总书记讲话立意高远、内涵丰富，学习后深受鼓舞、备感振奋。广州军区某旅党委一班人认为，习总书记的重要论述，既是对正在开展的第二批群众路线教育实践活动提出的具体要求，也是从全局大局出发加强党的作风建设的重要遵循。第38集团军、成都军区某部党员干部表示，学习领会习总书记重要讲话精神，将其贯彻落实到教育实践活动的全过程、各环节，作为改进作风的抓手和着力点，是摆在全党全军面前的一项重要政治任务，必须以更高的标准、更严的要求、更实的举措，把教育实践活动不断引向深入。
    军事科学院、国防大学和国防科学技术大学官兵谈到，教育实践活动开展以来，党中央率先垂范、以上率下，改进作风的成效十分显著，产生强烈社会反响和巨大示范效应。之所以有这样的成效，其中一条重要经验就是聚焦“四风”不跑题，充分发扬钉钉子精神，对准问题一锤接着一锤敲，并通过严密的建章立制、严格的制度执行予以根治，不达目的决不收兵。海军某驱逐舰支队、武警江西省总队党委班子成员认为，开展教育实践活动要坚持高标准、严要求、重落实，按照规定的程序和步骤，不折不扣抓好每一项工作，坚决防止表面上热热闹闹、实际上走样变味，用形式主义反对形式主义的现象。
    “‘四风’问题虽然有多种表现形式及其复杂成因，但只要有严格的尺度来衡量、有坚定的决心来纠正，就能看得清楚、认识明白、解决到位。”总书记这一指示精神，在党员干部中引起强烈共鸣。第54集团军政治部主任刘法峰认为，习总书记“关键是要在抓常、抓细、抓长上下功夫”的指示具有很强的指导性和针对性，表明了纠“四风”正作风不会歇脚松劲，只会越来越严的坚定决心。
    第39集团军某团、空军某通信团领导干部谈到，各级党委领导要切实把教育实践活动紧紧抓在手上、把责任扛在肩上，加大领导指导督导力度，层层传导压力，推动工作落实。第二炮兵某团政委胡怀宇表示，要进一步强化领导责任，党委领导特别是主要领导要加强具体指导，不搞“权力下放”，不当“甩手掌柜”，从严落实团里制定的常委分片包干责任制，尤其是对一些重点领域、重点环节、重点工作要直接指导逐项把关，该帮助的帮助、该提醒的提醒、该问责的问责。
    讨论中，许多领导干部谈到，教育实践活动进入查摆问题、开展批评阶段，习总书记带头深入一线，体现了以上率下、亲民务实的优良作风，对各级领导干部进一步改进作风、密切联系群众是无声的号令和示范引领，同时也为第二批活动单位下一步即将召开的专题民主生活会树立了标杆。“出以公心才能无私无畏，多点辣味才能排毒出汗！”第21集团军某团、武警黔南支队党委班子成员表示，要坚持党性原则，坚持问题导向，严肃认真开展批评和自我批评，动真碰硬、勇于交锋，使班子成员受到一次严格的党内生活锻炼。南京军区某旅领导表示，要坚持打开大门搞活动，真心实意听意见，切实贯彻整风精神，把查摆问题、开展批评做实做深做透，推动教育实践活动在解决“四风”上取得扎实成效。
    （综合李德伦、周林、周勇敢、王能才、艾杰、奉雷、邓成龙、翟大帅、潘凯、牛文峰来稿）
〖-ZW/正文〗
