〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把战斗力标准细化到每个环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜修锦/许必成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗深入开展战斗力标准大讨论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新疆军区某保障旅将69个高原保障课目纳入日常训练
    ●第39集团军某团29条硬性规定覆盖战斗力生成全部要素
    本报讯 杜修锦、特约记者许必成报道：低气压条件下野炊，蛇形高地夜间闭灯驾驶，模拟山地条件应用射击……5月初，记者在新疆军区某保障旅训练场上看到，69个高原保障课目被纳入日常训练计划。这是该旅牢固树立战斗力标准，强化高原战场适应性训练的最新举措。
    该旅党委在战斗力标准大讨论中认识到，把战斗力标准落到实处，就要真正做到仗怎么打后勤就怎么保障，仗在哪里打保障就跟进到哪里；不让战斗力标准发生偏移，就要把日常训练与未来高原战场需求接轨。为此，他们把高原保障训练课目分成5大类，分门别类指导各模块针对担负的任务展开训练；编写油料、军械、弹药、医疗等高原保障训练教案、教材180多份，创新训法24种，建设各类高原模拟训练场地10多处；科学制订训练计划，按照营区模拟分训、不同海拔递进训练、高海拔综合演练的组训方式，突出高寒山地生存、高原伤病防护等基本技能，增强官兵耐缺氧、耐持久和抗眩晕等能力，提升各分队保障实施和协同对接等能力。
    记者在该旅驾驶综合训练场上看到，12台运输车依次快速通过一条高3米、长1000多米、仅容一台车行驶的蛇形模拟高原山路。现场组训的三营营长刘军告诉记者，他们要求全营人人掌握复杂道路驾驶技术，使官兵执行高原保障任务能力明显增强。
    本报讯 翟大帅、特约记者向勇报道：5月初，第39集团军某团围绕牢固确立战斗力标准，出台了7个大项、29条规定，全方位覆盖战斗力生成的全部要素。团党委书记焦扬说：“坚持战斗力标准，必须在细化举措、量化指标、硬化制度上下功夫，从根本上提高执行战斗力标准的刚性。”
    记者了解到，该团在战斗力标准大讨论中，坚持把“学精神”与“立规矩”相结合。他们制订的牢固确立战斗力标准系列措施，对团党委常委军事领导职能的强化成为亮点。他们从“学”入手，规定团党委常委带头学习习主席关于各级党委“善谋打仗、能打胜仗”的重要论述，学习训练法规、战术战法和经典战例。同时，在“议”上下功夫，规范常委议训会、战时常委会的研究内容和组织流程，及时分析形势，总结经验，结合外训、演习等重大活动，专题召开训练形势分析会，并定期组织“常委第一班”考核。前不久，团“常委第一班”作为训练场上的领头雁，在乘车射击、指挥作业中赢得满堂彩。
    按照这些措施，该团不久前让符合提拔条件的干部上台“打擂”，举行了4大项目10个内容的比武，5名干部因军事训练成绩靠后被取消提拔任用资格。他们服气地说，比武不仅让自己看到了差距，也意识到了“战场打不赢，一切等于零”的真正含义。
    记者在这个团看到，刚刚改造完毕的各类战备器材库实现了大开间、高举架、多通道、双开门，利于各类战备物资快速装卸载。同时，团党委下发通知，取消原定于本月举行的两项与军事训练关系不大的现场会和评比，使全团即将展开的野外驻训不受干扰。
〖-ZW/正文〗
