〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转作风抓大不放小〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军预备役电磁频谱管理中心开展教育实践活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范波/周强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――全军预备役电磁频谱管理中心开展教育实践活动纪事
    ■范 波 周 强
    “钱虽少，规矩不能破！”近日，刚刚从集训班回到单位的全军预备役电磁频谱管理中心政委徐遥将35元钱交到政治部一名干部手中。原来，在不久前举办的总参军师职领导干部理论培训班上，这名负责联络的同志悄悄替他交了伙食费。
    此事很快传开。有人说徐政委太较真，但大多数同志认为他做得有道理，转作风就是要向类似见怪不怪的现象开刀。
    这个中心是依托国家无线电系统组建的首支行业高技术预备役部队。第二批党的群众路线教育实践活动开展以来，中心党委以严肃态度，从细微处体现严抓实抓的作风，受到上级机关肯定。
    领导站排头
    “噔噔噔……”随着一阵急促的脚步声，一位面容憔悴的预备役大校军官步入该中心党委会议室。
    他是国家无线电管理局局长、中心第一政委谢飞波。2月9日下午，因急性哮喘住院治疗的谢飞波，从病房直接赶到会场参加中心今年第一次合成党委会。会前，工作人员曾建议他请假，可谢飞波并不领情，而是坚持参会。在他的带领下，这次合成党委会开得很成功，党委委员们围绕全年10多项重点工作建言献策，会议一直开到晚上7时多。
    领导身体力行，才能带出好作风。中心党委“一班人”达成共识：开展教育实践活动，既要当好组织者，更要当好参与者，用钉钉子精神落实各项要求。每周一交班会前，先开教育实践活动领导小组会，部门领导汇报支部工作，党委书记逐一讲评；每次组织理论学习，中心领导带着大家一起读原著、谈体会；每次进行考核，“一班人”自觉坐前排，考试成绩张榜公布。
    批评有“辣味”
    “一季度完成的工作主要有以下几项……”4月14日，该中心召开季度工作讲评会时，一名部门领导拿出稿子“宣读”起来。
    突然，汇报“卡壳”了。原来，他的稿子被坐在旁边的中心主任尹铁华一把“抢”走了。“口头汇报，有啥说啥！”尹主任的话语中带着严厉。
    对部门领导也不留情面，大家切切实实体会到了“辣味”。
    教育实践活动开展以来，被辣言辣语击中的绝不是个案。一名助理员因工作粗心，在交班会上被点名批评；一名司机因头天晚上未按时就寝、第二天早上延误了发车时间，被责令在军人大会上作检查。
    “辣味”浓了，会不会带来思想包袱？各支部通过谈心讨论，引导官兵形成共识：有“辣味”的批评，不仅能让当事人从中得到教训，也能让其他人受到教育，既有利于个人成长进步，又能促进单位建设发展。
    近日，在中心进行的问卷调查中，一名战士写下了他的认识：“辣有辣的道理，辣有辣的目的，辣有辣的感情！”
    纠治亮硬招
    4月30日上午11时，一阵急促的哨音响起。
    “一号着装，紧急集合！”4分钟后，中心全体官兵在办公楼前整齐列队，背包、水壶、挎包、雨衣、胶鞋……一样不缺。
    然而，1个多月前，中心值班领导组织紧急拉动时，不仅队伍集合超时，还有一名参谋找不到背包绳，只得抱着被子入列。这在官兵中引起不小的震动：打背包是新兵时就应掌握的技能，可随着兵龄增长，有的同志却淡忘了。
    随即，中心大抓战斗作风养成：应急警报随时拉响，临机下达课目，机关干部轮流指挥；依托重大任务，对参加演习的机动监测大队进行电磁监测、用频协同等实战化考核……
    作风纠治，根本上还要靠制度。今年以来，中心借鉴预编单位第一批教育实践活动的经验做法，对车辆派遣、值班执勤、资金使用等9个方面的管理规定进行了细化，切实将作风建设内化于心、外化于行。
〖-ZW/正文〗
