〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让家乡明天更美好”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆北疆干部群众学习贯彻习近平总书记讲话精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗关俏俏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――新疆北疆干部群众学习贯彻习近平总书记讲话精神
    中共中央总书记、国家主席、中央军委主席习近平到新疆维吾尔自治区考察工作并作出重要讲话后，北疆各地干部群众纷纷表示，在习总书记讲话精神的鼓舞下，结合各自实际努力工作，家乡的明天一定更加美好。
    “习近平总书记特别关心我们老百姓，我们要努力生产，增收致富，这样才能过上幸福的生活。”博乐市乌图布拉格乡农民张伟说。
    知道习近平总书记来新疆后，伊宁县农村青年艾力・艾山江特地上网看了总书记在新疆的讲话，更加确定了未来生活的发展方向和目标。今年28岁的艾力・艾山江参加了当地政府组织的技能培训后，在伊宁县经营一家维吾尔族特色舞厅。他说：“我们年轻人要多学点技能，勤学苦干，一定能过上好日子！”
    伊宁县委书记张继生说，伊宁县连续几年进行冬季大培训，使不少青年走出家门实现就业。伊宁县将更加注重研究“80后”“90后”人员就业技能培训的强化工作，把经济发展“落实到改善民生上，落实到惠及当地上，落实到增进团结上”。
    伊犁哈萨克自治州党委书记黄三平说，习近平总书记要求，必须紧紧围绕改善民生、争取人心来推动经济发展。贯彻落实习总书记的讲话精神，我们要优化发展的理念，引导农村富余劳动力走出一产、走进二产、走向三产，使群众有事干、有盼头、有收获。与此同时，伊犁要融入我国向西发展的大战略中，举全州之力，加快建设丝绸之路经济带，建设好霍尔果斯经济开发区。
    哈巴河县公安局研究制定工作方案，进一步立足实际，创新社会管理方式。哈巴河县公安局副局长赵军昌说，我们公安机关要严厉打击违法犯罪，尤其是损害民族团结和社会稳定的违法犯罪行为，增强百姓安全感，凝心聚力，促进新疆和谐发展。
    习近平总书记在新疆考察时，肯定了喀什市公安局乃则尔巴格派出所“挨家挨户走一遍、男女老少见一面、有事无事问一声、发现问题一查到底”的工作经验。阿勒泰地区富蕴县社区干部肖淑芬说，作为基层干部要树立起建设美好生活的信心，把最真实、正确的声音及时传递到居民耳中；不定期进行入户走访工作，帮助解决居民热点难点问题，让居民乐享幸福生活。
    （新华社乌鲁木齐5月10日电 记者关俏俏）
〖-ZW/正文〗
