〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军13所士官院校携手探讨教学改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王玉路/喻华刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南5月9日电 王玉路、喻华刚报道：5月7日，为期2天的军队院校士官职业技术教育协作联席会在第二炮兵工程大学士官学院召开。解放军和武警部队13所士官院校专家教授，以中国特色社会主义理论体系教学研究为主题，交流各士官院校在政治理论课教学改革和思想政治工作方面取得的新经验新成果，为推动士官院校政治理论课教学改革提供理论指导和实践借鉴。
    军队院校士官职业技术教育协作联席会，是总部设在士官教育领域的专家组织，具有跨区协作性和很高的学术权威性。在此次联席会的研讨交流中，与会人员重点围绕政治理论课教学内容改革、方法手段创新、政治素质培育、教员队伍建设等方面进行研讨交流，将学术研讨、经验交流和成果观摩合为一体，全方位展示各士官院校的特色和亮点。武汉军械士官学校构建的“四位一体”教学体系、第二炮兵工程大学士官学院形成的“四级共育”模式、海军蚌埠士官学校探索的“理论课堂奠基、文化课堂增效、社会课堂转化”特色做法、白求恩医务士官学校创新的“五步育人法”等，为深入推进士官政治理论课教学改革提供新思路、创建新模式、探索新路子。
〖-ZW/正文〗
