〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第13集团军推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神逐步深化〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建章立制抓经常联系实际抓转化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚V浩/彭小明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 楚V浩、特约记者彭小明报道：按照战斗力标准选拔任用干部、细化改进作风相关规定、每月安排机关干部下连当兵……4月下旬，第13集团军党委召开专题政工会，把学习习主席系列重要讲话精神的成果用制度的形式固化下来，推动学习贯彻常态化。
    “深刻领会讲话精髓，扎实搞好转化运用，学习才能真正在武装头脑、指导实践和推动工作上取得成效。”该集团军政委郑璇告诉记者，集团军党委机关坚持先学一步、学深一层，党委“一班人”分点挂钩担任学习小组组长，深入基层一线领读串讲，帮助官兵分析思想认识差距、查找能力素质短板。同时，他们按照党委机关抓深化、基层官兵抓普及、联系实际抓转化的思路，制定完善《关于建设能打胜仗党委机关的措施》《党委机关干部蹲连住班规定》等制度措施，推动学习贯彻由认识层面向实践层面转变。前不久，记者在该集团军组织的学习贯彻习主席系列重要讲话精神巡回宣讲现场看到，集团军政治部主任刘诚组织某旅党委“一班人”原原本本学习习主席在兰考调研时的重要讲话后，又带头学习集团军党委制定的“争当焦裕禄式党员干部”8项措施，明确要求把群众公论和德才表现纳入干部评价考核体系。
    为了推动学习贯彻习主席系列重要讲话精神常态化，他们还建立完善形势分析、检查考评、奖惩激励等长效机制，每季度通报部队学习贯彻情况，年底评选表彰先进单位和个人，激发官兵学习热情。
〖-ZW/正文〗
