〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福岛泄漏放射性铯137远超东电公布值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京5月10日电 （记者蓝建中）日本一位著名的放射性污染问题专家日前说，综合多个观测数据发现，福岛第一核电站事故后泄漏的放射性铯137总量约为此前东京电力公司公布数值的1.5倍。
    福岛大学环境放射能研究所教授青山道夫是在奥地利维也纳举行的国际会议上公布上述发现的。青山道夫说，泄漏的铯137总量为1.75万万亿至2.05万万亿贝克勒尔，而东电公司认为铯137泄漏总量在1.36万万亿贝克勒尔以下。青山道夫表示，东电过低评估了经由大气落入海洋的放射性铯137的量。
    青山道夫根据日本、北美和欧洲的放射性物质降落量，推算了降落到陆地的铯137，并分析了事故后两年间太平洋和大西洋海水的773个数据，最终得出了铯137总量的范围。他说，约有1.4万万亿至1.7万万亿贝克勒尔的铯137泄漏到大气中，而直接流入海洋的约有3500万亿贝克勒尔。
〖-ZW/正文〗
