〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是一个兵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军艺术学院文管系开展野战条件下文化服务保障综合演练侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段盛斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解放军艺术学院文管系开展野战条件下文化服务保障综合演练侧记
    ■段盛斌
    高悬的迷彩网渲染着浓浓的战地气氛，野战宣传广播车播放着火热的战地新闻，野战演出车搭出一方欢乐与鼓劲的舞台，现场官兵军歌嘹亮、号声震天。如果不是亲临其境，很难想到这是一次院校教学过程中的文化服务保障综合演练。
    4月29日，解放军艺术学院文化管理系模拟部队野战训练场景，展开了野战条件下的文化服务保障综合演练。这是该系根据新修订的人才培养方案进行的第四次综合演练。总参、总政、总装和驻京部队宣传部门有关领导进行了现场观摩指导。
    近年来，文化管理系聚焦强军目标，围绕学院任职教育规划，着眼信息化条件下部队野战文化工作的特殊要求，进行教育训练模式改革与探索，形成了“与实战连接、与基层连接、与岗位连接”的野战条件下文化服务保障综合演练教学模式，并成为该系教学改革的一大亮点。
    去年，由四总部联合下发的《军队基层文化建设规定》特别要求：要“按照平战结合、反应快速、灵活简便、实用高效的要求，充分发挥野战文化工作的服务保障作用”。应对部队基层兵员结构的变化和总部对部队文化建设的总体要求，文化管理系在过去野战文化服务保障教学探索基础上，继续完善教学模式，丰富教学内容，针对任职教育时间短、见效快以及学以致用、训用一致的特点，突出学员岗位任职能力的生成与提高，与理论教学、活动组织、管理策划以及文化装备和专业技能教学相互连接，根据不同任务特点，创设野战文化环境，研究制订野战文化工作方案及预案，展开综合演练。“我是一个兵”“托起朝阳”“我们从这里出发”等等，一场场兵味浓郁、特色鲜明的文化活动策划以及文化装备操作、文体技能展示的综合演练，不仅让大家感受到了文化活动组织策划的重要性，更让学员们增强了回到部队大显身手的信心和勇气。
    通过综合演练实现学员应对未来战争的文化工作能力提升，是该系聚焦打仗实施教学的宗旨。文化管理系作为全军唯一的文化工作专业教学科研单位，始终把如何发挥文化工作的积极影响，对部队战斗力的提升形成有效的催化作用，作为教学科研的首要任务和使命。
    据导调组介绍，这次演练严格按照《军队基层文化建设规定》提出的“利用训练小间隙、野外小场地、班排小队伍，因地制宜开展各种文化活动，积极营造能打仗、打胜仗的浓厚氛围”的要求，演练结合教学特点，设定了“战地电影、战地广播、部队集结、请示报告、教学展示、活动呈现”6大板块共14个演练科目。以教员为主导、学员为主体，从策划到实施全员参与。演练中，人人都有模拟岗位，人人都要担负任务，在干中学，在学中干，实现课堂教学与实际工作环境的有效转换。演练既是教学，又为当下基层部队开展野战条件下文化服务保障提供一个样式和示范。从创意设计到场景布置、装备操作保障等环节，学员既是组织者，又是实施者；既是“观众”，又是“演员”。这些成为此次演练的最大亮点。在活动呈现板块中，穿插了一些部队常见的拉歌、教歌、指挥、士兵健身操、篮球裁判操、街舞集锦和相声、舞蹈等小节目，其贴近部队实际、贴近实战要求的特点，让这次任职班的学员收获颇多。
    这次综合演练的所有科目体现了“聚焦战斗力，实现强军梦”的主题，战场氛围浓厚，鼓动效应十分显著。例如，以强军战歌为主体的拉歌、赛歌是该系近年来教学的重要内容之一，从拉歌词的创编到拉歌样式的创新等等，都凸显了基层部队火热生活的特点，接地气，有新意，亲切感人，令人振奋。
    文化管理系在教学改革过程中还特别注重与部队的连接，聚焦强军目标，通过多种渠道和方式打造强军文化，努力实现文化催生战斗力。为此，他们将野战条件下的文化服务保障综合演练写进人才培养方案，通过与驻京部队建立教学共建协作关系，不仅在学院开展综合演练，还多次深入部队现地教学和为兵服务，帮助部分基层部队形成了连有文体骨干群体，营有特色文化队伍，旅团有组织大型文化活动人才的格局。同时，他们还将这种模式辐射至基层部队，为部队开展野战文化工作提供样式和示范。
    近年来，该系通过深入部队开展野战条件下的文化服务保障演练，帮助基层部队培养各类文体骨干500多人次，帮扶4个单位修改形成了旅团文化建设总体规划，建立各类特色文化活动队伍12支，组织大型战地文化工作演练5次，受到了基层部队的广泛好评。
    正如该学院主要领导所言：“文化工作催生战斗力的标准是什么？文化工作在强军路上的作用到底有多大？文化管理系在这种综合演练教学模式的创立与实践中勇于探索，用实际行动为部队提供了良好的示范与启示。”
    图为学员们在野战条件下文化服务保障综合演练现场俞根泉摄
〖-ZW/正文〗
