〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士官素描画展褒扬官兵业绩等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱继光/高健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化/文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某综合仓库士官吴兴闯用画笔把战友们执勤、训练、保障的场景绘成素描作品，以此来褒扬大家的出色工作业绩。4月23日，在仓库举办的吴兴闯百幅素描画展引来官兵流连观展。
    （朱继光、高 健）
    某部提高官兵阅读兴趣
    初夏，为提高官兵阅读兴趣，西藏军区某部积极开展“我阅读，我推荐”活动，倡导官兵每人每月至少读一本书，并相互推荐交换阅读，形成一人有书全班读、全班有书大家读的浓厚氛围。
    （余小昌、崔步坤）
    山村女民兵表演才艺高
    年初，湖北省鄂州市鄂州区胄山村女民兵文艺分队，不仅在训练和劳动之余自娱自乐，她们还积极联络附近十几个乡镇的17支锣鼓队、舞蹈表演队进行文艺汇演，丰富了城乡文化生活。
    （李永捷、贺 强）
    “微文化”筑牢安全防线
    今年以来，广州军区某团用“微文化”积极营造部队安全文化氛围，他们运用局域网播发微信、微博、微电影，让安全理念融入官兵心中，贯彻在行动上。
    （陈旨选⒀ 威）
〖-ZW/正文〗
