〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾狐假虎威过了头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 斌
    刚与美国签署了一项为期十年的《加强防务合作协议》，听了奥巴马的几句“挺菲”的“坚定承诺”，菲律宾当政者就像食用了兴奋剂一般，疯狂地在南海海域兴风作浪。
    5月3日，菲空军对在我仁爱礁非法坐滩的旧登陆舰上的海军陆战队员进行空投补给；5月4日，菲律宾军队与美军在临近南海的陆海区域举行“肩并肩”军演；5月6日，菲海警在南沙群岛附近海域拦截并抓扣一艘中国渔船；5月6日，菲律宾前参议员拉莫斯・萨哈尼公然鼓吹“应该让美国在仁爱礁和黄岩岛上开设军事基地”；5月6日，菲律宾一名高级军方官员居然通过日本共同社向外界抛出了一份荒唐无比的所谓“南海防御计划”。
    对于马尼拉的一系列近乎疯狂的举动，菲律宾GMA新闻台于7日指出，“这是因为美国总统奥巴马上周访问菲律宾之后，让马尼拉执政者觉得自己获得了美国的保护”。更清醒的《马尼拉今日标准报》则认为，美国不会保护“最没有牙齿却与亚洲巨人存在领土争端的国家中最好战最喧嚣”的阿基诺政府。
    正如美国《华盛顿邮报》的分析，美菲加强军事同盟关系，实则各怀鬼胎，美国看重的是菲律宾在“亚太再平衡”战略中的地缘战略地位，菲律宾则希望得到美国更多的军事援助和在南海争端中的政治军事支持。而阿基诺政府连续在南海寻衅滋事目的之一，显然是要试探美国的态度，希望美国不要把保护盟友的承诺仅仅体现在口头上。但美国与菲律宾加强防务合作，更多的是体现其重返亚太的意愿，展现一下美国的战略强势姿态。精明的美国人，能否为菲律宾政府的狂妄之举全额埋单，心里没底的恐怕还是阿基诺。
    事实表明，在美国人心中的分量，菲律宾的地位显然比日本、韩国和马来西亚三国轻得多――菲律宾甚至连参加TPP谈判的资格都没有。此次奥巴马的亚洲之行，主要目的是为给自己与盟友“打气提神”，拿着鸡毛当令箭的阿基诺政权，居然自以为抱住了美国的“粗腿”，可以拉大旗作虎皮胡作非为，这显然与美国的“亚太再平衡”战略背道而驰。
    人们也许要问，面对贫困人口占总人口近三成、国内政局动荡和经济发展长期停滞不前等诸多现实问题，阿基诺政权不花心思去解决，为何反而为了几个有争议的岛礁，恣意煽动民族主义情绪，频频上演“蚂蚁斗大象”“侏儒战巨人”的闹剧。实际上，这几个争议岛礁的油气资源，一直由菲律宾国家石油公司负责开采，该公司现任总裁恰恰是菲律宾军队前总参谋长，“利益的绑定”使阿基诺政府与军方在南海问题上找到了“共同语言”。而对有着军事政变传统的菲律宾来说，赢得军队的忠诚对阿基诺政权的意义高于一切。
    靠山山会倒，靠水水会干。菲律宾当政者应理智地摒弃短浅之见，正确认识自己的邻邦，改变其与邻邦利益纷争的方式，一味狐假虎威地瞎胡闹，最终只会落个“搬起石头砸自己的脚”的可悲下场。
〖-ZW/正文〗
