〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河天堑飞溅文化浪花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某舟桥团构建特色文化侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕德鹏/刘鹏/王能才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――兰州军区某舟桥团构建特色文化侧记
    ■毕德鹏 刘 鹏 本报特约通讯员 王能才
    “滚滚黄河涛奔腾，飞舟踏浪若等闲，虎豹口上渡天堑，陇上明珠鏖兵急。”这首出自兰州军区某舟桥团官兵口中的诗句，为一支水上劲旅的文化名片增添了一抹靓丽的地域特色，注入了一脉相承的红色基因，激发了劈波斩浪的强军壮志。
    “虎豹口”铸魂：传承红色基因
    该团驻地毗邻古渡口“虎豹口”，这是连接丝绸古道的通路和古代军事戍守关隘，两岸峭壁雄踞，像一只巨大的铁手紧紧扼住奔腾不息的黄河。
    1936年10月的一个夜晚，红军西路军强渡“虎豹口”，奏响了西路军西渡黄河远征的高亢战歌，也为这个古渡口注入了红色血脉。
    时过境迁，如今，在当年西路军悲壮之旅的起点，一座“虎豹口纪念雕塑”拔地而起，成为世人敬仰的红色文化旅游胜地。
    每逢重大节日、新兵入伍、老兵退伍、野外驻训等时机，该团都会组织官兵到“虎豹口纪念雕塑”前缅怀革命先烈，宣誓继承红军传统。
    “虎豹口上渡天堑，红色基因代代传。”在这个主题教育活动中，为做好文化育兵的“下篇”文章，该团坚持用红色文化激励官兵。他们通过开设“红色文化大讲堂”，邀请文化馆讲解员讲述强渡黄河经过，把历史变成活教材，让官兵在聆听故事中受到启发和感染。同时，在局域网开设“西路军精神”“红色经典”专栏，发动官兵跟帖畅谈感悟，在潜移默化中引导官兵坚定信念、铸牢军魂。结合野外驻训，开展“红色感怀”系列野营文化活动，为官兵营造爱军习武的浓厚氛围。
    一幕幕场景扣人心弦，一个个英雄跃然舞台，一个个故事感人至深。前不久，依据党史军史，一幕以“虎豹口”为背景展现当年西路军强渡黄河的情景剧在该团上演，受到官兵欢迎。
    “黄河魂”聚气：激发精武豪情
    黄河，中华民族的母亲河，中华文明的摇篮。在与黄河朝夕相守中，舟桥兵乐居河畔不寂寞，积极开掘黄河特色文化，激发出官兵一往无前的战斗豪情。
    在该团营区大道上，有一块巨型黄河石赫然屹立，“铁血舟桥兵”几个遒劲有力的红色大字粗犷古朴，雄浑端庄。“人悟石精神，石励人志气。”刻有“忠诚”“信念”等字的黄河奇石矗立在文化长廊、滨河大道上，被官兵誉为“黄河魂石”。
    当年，在民族危亡的紧急关头，史诗般的《黄河大合唱》曾唤醒了整个中华民族，给予了人们希望和力量。
    如今，每每耳边响起“黄河在咆哮，黄河在咆哮”的激昂咏唱，黄河舟桥兵心中如同万马奔腾，释放出强大的精神能量。
    前不久，在上级组织的实兵实装演习中，面对滔天巨浪，官兵毫不畏惧、迎难而上，在黄河上摆兵布阵，快速架起一座“钢铁巨龙”。
    “我想要让无悔的青春，花儿般绽放在黄河浪尖，就像书写在波涛上的诗行，给予我们跨越天堑的力量……”舟桥官兵常以黄河为题材创作诗词，定期举办“黄河赛诗会”，在诗词吟诵中追溯黄河历史、感受黄河文化，凝聚起黄河舟桥兵的精神魂魄。
    “三舟文化”励志：彰显为民情怀
    一支部队没有自己的特色文化基因和精神支柱就没有血脉和灵魂。近年来，在“三舟文化”的熏陶感染下，该团官兵在抢险救灾、国防施工等任务中书写了一曲曲爱民为民的动人之歌。
    4月中旬，驻地普降暴雨。夜半时刻，团里接到驻地“6名群众被困‘孤岛’”的救援请求，马上安排吴一才驾驶冲锋舟“打头炮”。群众善意提醒：雨大风急，黄河上夜间操舟可不比陆上驾车，水下情况变幻莫测，稍有闪失后果不堪设想。
    面对风险，吴一才义无反顾，凭借过硬技术和经验，安全顺利转移了受困群众。归途中，他讲起的感受激励着官兵：冲锋舟承载着重托，再大的风险也要上。只有勇于驾起“生命之舟”解救百姓，才能在“风雨同舟”中拉近与群众心的距离。
    一名普通舟桥兵身上流露的真挚情怀，就来自于该团“三舟文化”的长期熏陶。
    作为一支国家级抗洪抢险救援部队，该团长期担负应急救援任务。近年来，这个团结合任务实际，充分发掘自身特色，打造特有的“三舟文化”，让“风雨同舟、逆水行舟、生命之舟”的“三舟情怀”根植于官兵心底，使之成为救灾现场官兵为民爱民的强大精神动力。
    如今，让官兵牢记于心的“三舟文化”在营区洋溢着浓厚氛围：主干道以“三舟大道”命名，两旁每隔20米记录着历年参加的救援任务纪事，以“一桥飞架南北”“抗洪演练”“舟曲救灾”等场面为背景的灯箱，成为道路上的别致风景。在基层连队，有关“三舟文化”的名言警句在营房楼道、班排宿舍随处可见。
    执行一次任务就是一次丰富“三舟文化”的积淀。该团还将官兵参加抢险救灾的感人场景摄制成纪录片，作为形象教材教育感染官兵。在“风雨同舟”晚会中，官兵以冲锋舟、门桥、桁架等装备器材为道具，以开设浮桥渡场、抗洪抢险等战斗生活为内容，排演“架桥进行曲”“飞渡天堑”等特色文艺节目，以此表达官兵的“三舟情怀”。
    舟桥兵训练间隙的快乐舞蹈引来一片欢笑 刘鹏摄
〖-ZW/正文〗
