〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知行合一汇聚强军力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区基层官兵学习习主席系列重要讲话精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/熊永岭/于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――济南军区某要塞区基层官兵学习习主席系列重要讲话精神纪实
    ■本报记者 王卫东 特约记者 熊永岭 通讯员 于 杰
    编者按
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，是一项长期的政治任务，是一个持续推进、逐步深化的过程。全军部队正着力推进学习贯彻从迅速兴起热潮到持续用力大抓、从掌握基本内容到全面准确理解、从自觉照着去做到深度转化运用、从面上广泛铺开到分层分类落实，真正把讲话精神作为科学指南和根本遵循牢固确立起来，贯彻到部队建设各领域和全过程。年初以来，济南军区某要塞区把组织基层官兵学习贯彻习主席系列重要讲话精神作为建连育人的基础工程，通过狠抓学、讲、议、用、考等环节，推动讲话精神向官兵普及、在基层深化，有效激发了广大官兵献身强军实践的政治热情。他们的做法实在管用，具有普遍借鉴意义。
    在读原著学原文中悟原理
    学习贯彻习主席系列重要讲话精神，基层究竟落实得怎么样？4月25日上午，上级工作组到济南军区某要塞区所属某团炮兵二连检查时，随机向正在擦拭火炮的列兵韦灿连提5个问题，韦灿全都对答如流。
    曾经一见书本就头疼的韦灿，对这次学习活动有新的感受。要塞区在组织官兵学习习主席系列重要讲话精神时，一改过去只要求背记基本观点的办法，让官兵原原本本读原著、学原文、悟原理。韦灿在学习中发现，习主席的讲话朴实易懂，每次读起来都有新收获。
    “没想到，原汁原味更加有滋有味！”韦灿的学习热情不断增强，还主动查找资料增进学习理解。
    “习主席的讲话深入浅出，基层反映听有收获、学有提高，官兵愿意学、记得牢。”要塞区政委王焕章告诉记者，他们以《习近平关于国防和军队建设重要论述选编》《习近平关于党在新形势下的强军目标重要论述摘编》为基本教材，采取个人通读、干部导读、骨干领读和集体研读相结合的办法，组织官兵逐篇逐段消化、逐词逐句理解。本着“精而管用”的原则，从讲话中梳理汇编20个基本观点释义，人手一册，引导官兵学习。
    学习绝非一朝一夕之功。他们建立“日学要点、周读章节、月有小结”常态化学习制度，把学习任务细化到天、内容细化到篇、要求细化到人，使官兵在循序渐进中，全面理解掌握讲话的基本思想、基本观点和基本要求。
    4月下旬，要塞区组织“习主席重要讲话基本观点”网上闯关擂台赛。某海防团海防一连上等兵唐贤炬快速准确答完30道理论题，一举夺得擂台赛冠军。唐贤炬告诉记者，坚持经常学、反复学，就能达到“书读百遍其义自见”的效果。
    在强化认同中领悟精髓要义
    全军精武标兵刘瑞栋走进班排，结合比武经历与官兵畅谈如何锤炼军人血性；优秀大学生干部孙英波登上讲台，围绕加强作风建设为党员干部授课……要塞区定期邀请典型人物、理论专家，为官兵宣讲辅导讲话精神。
    “深刻领悟习主席讲话精髓要义，必须围绕重点问题，搞好系统辅导。”要塞区党委“一班人”认为，帮助官兵理解讲话的理论渊源、历史背景、时代价值，才能增进官兵对讲话精神的理论认同、政治认同和情感认同。
    身教就是无声的宣讲。要塞区遴选扎根海岛44年的高级工程师王明海等5名先进典型人物，分别围绕“铸牢军魂”等专题，利用电视电话视频系统为部队宣讲授课，帮助官兵切实弄清“为什么强军、强军强什么”等重大问题。
    与此同时，他们邀请济南军区理论讲师团下连队进哨所宣讲，聘请军地院校专家教授为官兵释疑解惑。某艇指导员于晓磊隔段时间就会拨通鲁东大学马克思主义理论教研室教授王兵的电话，向其请教官兵在学习中遇到的问题。他告诉记者：“和专家交流，收获特别大！”
    针对所属部队高度分散的情况，要塞区组织团以上领导利用挂钩帮建、蹲连住班等时机，深入海岛、哨卡、船艇、坑道讲解辅导，发动基层干部和理论骨干与官兵一对一阐释和解读，帮助大家系统感悟讲话精神蕴含的真理力量。
    在讨论辨析中廓清模糊认识
    “我们要充分看成绩、辩证看问题、全面看发展……”在某海防团炮兵四连举行的“社会矛盾怎么看、解决问题怎么办”专题辩论会上，面对一个个社会热点问题，大学生士兵李冰侃侃而谈。
    谈及自己的思想转变，李冰颇有感触。一次，营里举行“如何看待身边敏感问题”讨论辨析会，经常炮轰社会不良现象的他，率先对环境治理现状开了炮，并表示对治理成效毫无信心。可随后，他被战友们引述的习主席关于治理雾霾的讲话深深吸引住了。
    “原来，习主席讲话里有答案，对怎么看、怎么办都有透彻回答！”此后，李冰学习讲话精神的主动性不断增强，逐渐成为连队的理论宣讲骨干。
    李冰等官兵的思想转变，给要塞区党委一个重要启示：组织基层官兵学习讲话精神，对媒体聚焦的、官兵热议的、虚实难辨的，必须“迎疑而上”，让官兵在讨论辨析中，练就明辨是非的 “火眼金睛”。
    焦点热议，目的是解开官兵的思想疙瘩。他们在基层深入开展“热点大家谈、问题大家摆、是非大家辨”群众性讨论活动，采取热点辨析、一事一议等方式，引导官兵用习主席讲话精神中蕴含的立场观点方法解难答疑，在思想碰撞、观点交锋中匡正价值追求、凝聚积极向上的正能量。
    主题教育活动展开后，他们利用士兵讲坛、周末讲堂等载体，深入开展战斗力标准大讨论，用案例分析、问题剖析、正反辨析等方法释疑，帮助官兵廓清模糊认识，使官兵训练热情持续升温。
    他们还在局域网论坛上设置“调侃英雄对不对”等话题，引导官兵在讨论辨析中知荣辱、明是非。4月20日，要塞区干休所助理员李奇隆捐献骨髓的事迹传开后，数千人次在局域网点赞留言，纷纷表示践行社会主义核心价值观，军人就是要走在前列！
    在融合渗透中推动实践转化
    4月底，记者飞舟跨海，登上北煌城岛。驻守于此的某炮兵营官兵正利用训练间隙时间，修整通往阵地的坑道。营长宋建民一边干活一边笑着说：“老一代守岛人把昔日荒岛建设成钢铁要塞，我们算是 ‘二次创业’吧！”
    “强军路上只有起点没有终点，决不能躺在过去的功劳簿上睡大觉！”这个营党委自觉从习主席讲话中汲取动力，不等不靠谋打赢，取得跨岛组群侦察预警网建设等3项创新成果。
    针对个别官兵存在的怕苦怕累思想，要塞区党委围绕强军目标要求，不断丰富拓展 “老海岛精神”的新内涵，在海防官兵中刮起一场聚焦打赢的“头脑风暴”。要塞区领导对记者说： “新时期弘扬 ‘老海岛精神’，要树立正视问题、解决问题的鲜明导向，强化逢山开路、遇河架桥的进取精神，确立踏石留印、抓铁有痕的工作标准，形成‘不比年头比精武，不讲艰苦讲强军’的新风正气！”
    “头脑风暴”率先推动部队实战化训练。正深入开展的“战备大拉动、军事大考核、素质大排名”和“当能手、树标兵”活动中，各连队争当冲锋在前的“刀尖子”，战士们争做敢打敢拼的“小老虎”。
    记者跟随炮兵一连进驻某撤防岛屿。一踏上荒凉小岛，官兵们立马熟悉坑道、工事等设施，建立防御阵地。他们将单个训练课目串起来练，通过营造逼真的战场环境锤炼官兵打赢本领。
    讲话精神学得越深，真打实练的正能量积蓄越多。今年以来，要塞区瞄准野战化、实战化、实案化练精兵，先后淘汰了13种不适应联合作战的老战法，探索创造9种新战法，兴起把海岛当战场、把岗位当战位的练兵热潮。
    在综合考评中形成常态长效
    “学习习主席系列重要讲话，根本目的是凝聚强军力量、实现强军目标。”要塞区司令员宋协峰介绍，为抓好学习活动的末端督导，他们建立健全综合考评机制，坚持以考促学、以考促用，并且把军事训练成绩作为学习讲话精神的重要考核标准，以此加强对理论学习质量及过程的调控和评价。
    他们利用政治教育、党团活动、理论学习、点名集会等时机，随机选题提问，集中组织理论测试，同时通过开展学讲话知识竞赛、网上理论闯关、评选“理论之星”等方法，激发官兵自主学习的动力。
    记者在军事考核排名第一的某海防团二连发现，他们学习讲话考评情况也名列前茅。该连严格制定考勤登记、集中补课、笔记展评、体会交流、检查通报“五项措施”，以刚性制度确保学习时间、人员、内容、效果 “四落实”。
    考核与官兵成长进步挂钩。要塞区重点突出单位和个人对讲话精神的转化能力，按照个人述学、交流比学、群众评学和组织考学“四位一体”方式进行综合考评，并将考评结果与干部使用、士官选取以及评先评优挂起钩来。
    四级军士长林照昌是某海防团炮兵二营兵龄最长的士官。第一阶段考核中，他因理论学习成绩不合格被营里亮了 “黄牌”。此后，他知耻后勇埋头苦学，理论学习和军事训练成绩都突飞猛进，前不久被评为“学习标兵”。营里把他的成长经历拍成DV宣传短片，使他的光荣感油然而生：“完善的考评机制，让大家都能真切地感受到，学与不学、学好学差就是不一样。”
    今年以来，要塞区党委给6名综合考评优秀的基层干部提前晋职，对13名学习考核不合格的干部士官给予批评教育，限期补课补考，部队上下心服口服。
    某要塞区优秀指导员杜小军（左三）向官兵宣讲习主席系列重要讲话精神。 张继东摄
〖-ZW/正文〗
