〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟经济一体化面临考验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳为/常勇/张云飞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第24届东盟领导人会议将于5月10日至11日在缅甸首都内比都召开。由于近来部分东盟国家政局动荡，经济增速放缓，地区经济发展面临诸多不确定因素，东盟经济一体化面临考验。
    根据2013年10月第23届东盟峰会发表的主席宣言，东盟经济共同体蓝图所规定必须采取的措施已经完成279项，完成率达80%。数据显示，印度尼西亚、新加坡、文莱、泰国、马来西亚、菲律宾6个较发达的东盟国家取消了99.65%的货物进口关税，柬埔寨、老挝、缅甸、越南4个较不发达的国家已将98.86%的货物进口关税税率降至5%以下。
    去年下半年以来，部分东盟国家政局动荡，政治变数增多势必对经济一体化进程产生影响。持续数月之久的泰国政坛纷争已影响到泰国经济，尤其是旅游业。政局动荡不仅给泰国经济带来严重影响，还会削弱泰国在东盟共同体建设中发挥应有的引领作用。
    另一方面，东盟地区经济增长放缓且低于预期。亚洲开发银行数据显示，2013年东盟10国经济增长率从2012年的5.6%降至4.9%，低于此前预估的5.4%。虽然得益于欧美国家经济复苏拉动外需，2014年东盟整体经济增速有望回升到5.3%左右，但许多成员国经济发展仍面临诸多挑战。
    分析人士认为，由于东盟国家实力差异较大，经济发展不平衡，经济结构雷同，为缓解国内压力，确保本国经济保持一定增长速度，部分东盟国家可能会放慢实施东盟经济共同体蓝图所要求的措施，重新采取各种保护主义政策，从而拖累经济一体化进程。
    除此之外，进一步提高互联互通水平、加强东盟政策执行力以及加大对欠发达成员国支持力度也是东盟推动经济一体化进程中亟须解决的问题。
    可以预见，要真正实现经济一体化，将这一地区建成商品、服务、投资、劳动力、资本都能自由流通的单一市场和生产基地，东盟还有很长的路要走。
    （据新华社内比都5月10日电记者 欧阳为、常勇、张云飞）
〖-ZW/正文〗
