〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀什测控站纪事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓祺/宗兆盾/杨亚洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 张晓祺 特约记者 宗兆盾 通讯员 杨亚洲
    仰望天宇，颗颗“中国星”，经天纬地。
    西北边陲，有这样一群戍边人，他们守望的不是千里边防，而是茫茫太空；操纵的不是火炮坦克，而是电脑雷达。他们进行的每一项操作，发出的每一道指令，都攸关遨游天宇的“中国星”。
    春末夏初，记者走进总装某基地喀什测控站，一首旋律优美的歌曲在耳畔响起――
    “在征服宇宙的大军里，那默默奉献的就是我，在辉煌事业的长河里，那永远奔腾的就是我，不需要你歌颂我，不渴望你报答我，我把光辉融进祖国的星座……”
    “我国发射的卫星，大多从西北上空经过祖国。喀什测控站是国内首个对卫星进行有效控制的测控站。”站长李军智说，“因此，这里被誉为‘中国航天测控第一站’。”
    时光回溯至1968年，顶着漫天黄沙，一支神秘的部队筚路蓝缕，经过艰难跋涉来到新疆喀什。官兵卸下肩扛的枪支，从毛驴背上搬下沉甸甸的仪器，在戈壁滩上筑起简陋的“家”，也筑起通向浩瀚天宇的漫漫“天梯”。
    那是一个令炎黄子孙无比自豪的时刻――1970年4月24日，“东方红一号”卫星从酒泉卫星发射中心升空，喀什测控站成功接收到卫星发出的第一束电波，实现了我国航天测控史上“零”的突破。
    铺就纵横苍穹的“中国轨道”，架起决胜太空的“天地通途”，喀什测控站一代又一代官兵牢记使命，用忠诚书写了中国航天测控的传奇――
    从“神舟”飞天，到交会对接；从“北斗”组网，到“嫦娥”奔月……组建以来，喀什测控站先后百余次执行重大航天测控任务，创造了100%成功的辉煌战绩。
    2013年6月11日17时38分，神舟十号载人飞船从酒泉卫星发射中心升空。90分钟后，绕地球飞行1周的飞船首次进入祖国上空。
    “喀什发现目标！”“喀什双捕完成！”随着两句铿锵有力的报告声，官兵们用电波牢牢牵住了飞船，在中国载人航天“十全十美”辉煌战绩中留下浓墨重彩的一笔。
    近年来，随着我国航天事业飞速发展，航天发射任务越来越多，航天测控由单星测控变为多星测控，由短期跟踪变为长期管理。喀什测控站积极转变任务组织模式，具备了同时指挥多套测控系统，对多个空间目标进行实时测控的能力。
    “星河”“星光”“星宇”……在喀什测控站，许多干部给自己的孩子起了带“星”字的名字。多年来，工作性质要求他们多干少说，甚至只干不说，于是，他们把情感寄寓在孩子的名字中。
    “来了干，走了恋，青春献给喀什站……”这句当年创业者留下的口号，如今端端正正悬挂在测控站荣誉室内。
    斗转星移。今天的喀什测控站里，既有服役20多年的老兵，也有入伍不久的新战士；既有名牌大学毕业的高材生，也有家境殷实的富家子弟。然而，变换的是面孔，不变的却是一代代航天人对事业的挚爱，对使命的忠诚！
〖-ZW/正文〗
