〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学得深讲得精议得透用得实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某要塞区学习习主席系列重要讲话精神在基层落地生根〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/熊永岭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者王卫东、特约记者熊永岭报道：5月初，在济南军区某要塞区阶段性综合考核中，连续两年比武考核“走麦城”的某海防团炮兵营打了个漂亮的翻身仗：16个军事课目考核全部优良，还打破3项要塞区训练纪录。营长冯毅说，深入学习习主席系列重要讲话精神激发了官兵的练兵动力，强军实践有力推进。
    据该要塞区政委王焕章介绍，要塞区所属部队有2/3驻守在海岛，点多线长条件艰苦，通过深入学习贯彻习主席系列重要讲话精神，官兵普遍树立起“比吃苦更比精武、比忍耐更比能耐”的观念。
    记者了解到，艰苦环境曾让要塞区部分官兵产生“躺在岛上也是贡献”的想法，相互之间比守岛年头不比训练成绩好坏，比吃苦多少不比打仗能力强弱。去年以来，他们结合学习习主席系列重要讲话精神，对照战斗力标准、强军目标要求找差距，梳理出打仗意识不牢、实战要求不严等10多个问题，通过学习引导、讨论交流纠正错误认识。采取案例分析、问题剖析、正反辨析等方法，引导官兵深刻反思“参军入伍为什么、战斗力标准是什么、强军兴军干什么”。四级军士长任洪钢曾创造多项训练纪录，随着“岛龄”增长，虎虎生气有所淡化。讨论辨析中，他被战友们“兵龄长不等于贡献大”的告诫所警醒，重新焕发出血性和活力，在不久前要塞区炮长课目比武中一举夺冠。学习讲话激发了
    官兵的练兵热潮。今年以来，要塞区部队先后创新9种新战法，打破10项训练纪录。
    （详细报道见今日第六版）
〖-ZW/正文〗
