〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用生命守护帕米尔边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋亮/张城龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国梦国防情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100801.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    62岁的柯尔克孜族老人吐尔买买提・马提，35年来无论风雪严寒，每隔一段时间，就要越过
    3条季节河，穿过4个山口，赶到22公里外的边境线巡逻。他有25年的古尔邦节、肉孜节、元旦、
    春节，没有和家人团聚――
    用生命守护帕米尔边关
    ■宋 亮 张城龙
    5月上旬，帕米尔高原下起了罕见的大雪，群山中，寒风夹杂着雪花和冰粒嘶吼着，向巡逻中的驻乌恰县奥尔托苏边防连护边员吐尔买买提・马提席卷而来。脚下不足一公里的山路是连队最危险的巡逻路段，常常会有遇到雪崩的危险。
    在这里，吐尔买买提・马提曾经险些丢了性命。
    一天，吐尔买买提・马提巡逻至山腰处。突然，一阵“轰隆隆”的声响从背后传来。雪崩了！转身望去，潮水般的雪浪奔涌而下。无处可躲的他，一下被汹涌而来的雪浪掀出了几十米，埋进了两米深的雪窝子里。强烈的窒息感，将头昏脑涨的他憋醒了。幸好，手里还死死握着爬山用的木棍，他拼尽全力将雪窝捅了一个小洞，又费了4个小时，终于挣扎着爬出了雪窝。
    像这样的雪崩，吐尔买买提・马提经历了太多次。如今，他已经能够通过积雪细微的摩擦声感知和预测雪崩的发生。
    “边防无小事。”这句奥尔托苏边防连官兵常说的话，被吐尔买买提・马提一直挂在嘴边，而他经历的凶险和做出的贡献却很少向人提起。35年来，这位已经62岁的老人无论风雪严寒，每隔一段时间，就会越过3条季节河，穿过4个山口，翻越一座达坂和六七个山岭，赶到22公里外的边境线，从那里开始60公里的全线巡逻。这些年，他行程13余万公里，相当于绕地球走了3圈。他每次出去时穿的新鞋子，回来就被磨得不能再穿了，累计磨破鞋子400多双，骑老了5匹马，有25年的古尔邦节、肉孜节、元旦、春节，没跟家人团聚。
    一次，吐尔买买提・马提骑马巡山。马失前蹄，受惊后四处疯跑，将他直接从马上摔下。因为大头鞋还被挂在马镫上，半天脱不了身，他就这样被马拖着一路狂奔。两边就是陡峭的悬崖，危急时刻，他幸得将大头鞋甩掉，这才从马匹的拖拽中侥幸逃命，但右耳和后脑勺处，却留下了两道长长的疤痕，并因此卧床休息了近一个月。至今，吐尔买买提・马提身上已留下了20多处伤疤。
    巡边35年里，吐尔买买提・马提经历了太多的凶险，可这个柯尔克孜族硬汉却始终义无反顾坚守在冰冷的边关，还练就了一身好本领，检迹就是其中一项，奥尔托苏边防连的许多官兵都是他的学生。
    有一年，吐尔买买提・马提接到边防派出所的通知：一名犯罪分子潜入我国境内，要与境内两名逃犯汇合后潜逃国外。上级没有要求，吐尔买买提・马提喝雪水、啃干馕、住石洞，在山里找寻了两个多月，终于在一处荒无人烟的山沟边上发现了模糊断续的脚印，顺着线索，他很快和当地农三师职工擒获了犯罪分子。吐尔买买提・马提因此荣立一等功。
    当祖国的利益受到威胁时，吐尔买买提・马提总有使不完的勇气。21年前的一天，边境上来了5名非法越界人员。他们持枪捆绑了一名中国牧民，准备挟持到对面邻国以制造一起越界事件。正在此时，在边境巡逻的吐尔买买提・马提看到后，将枪包裹在雨衣里，趁歹徒忙碌时悄悄靠近。他突然从土包后跳出，大吼着亮出枪来，吓得非法越界人员丢下牧民，骑上马匹飞逃而去。
    对于自己的职责，吐尔买买提・马提看得比什么都重。一个秋天，妻子塞乃姆预产期临近，吐尔买买提・马提依旧坚持外出巡逻，一个山口点位都不遗漏，回来时已经天黑。走进帐篷，传来的婴儿啼哭声让他惊呆了。原来，中午时分，妻子要生产，整座山上看不到一个人，她只好强忍着剧痛，铲来沙土，在铁锅里炒热，铺在火炉旁，自己给自己接生。经过3个小时，才将孩子生出。
    在亲人和附近牧民眼里，吐尔买买提・马提很有些“不近人情”。他巡守的边境线，是野生动物黄羊保护区。一次，他的小舅子努拉洪持枪在山口非法打猎，被他发现。努拉洪本想姐夫会放了自己。不料，吐尔买买提・马提将此事报告给了边防派出所，努拉洪受到罚款两千、拘留一个月的处理。
    35年里，吐尔买买提・马提成功阻止了多起损坏边防设施、私自在边境交易商贸、留存越界牲畜等非法行为，先后30余次受到地方和部队的表彰，荣获五一奖章，被自治区评为道德模范受到表彰。
    下图：吐尔买买提・马提顶风冒雪巡逻在帕米尔高原上。 杨 峰摄
〖-ZW/正文〗
