〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗泰国“红衫军”集会声援政府〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春晓/杨云燕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷5月10日电 （记者张春晓、杨云燕）泰国政治团体反独裁民主联盟支持者“红衫军”10日开始在首都曼谷和佛统府交界处发起大规模集会，以示对看守政府的支持，反对政变。同日，陆军司令巴育重申政变无法解决泰国困局。
    当天下午，数千名“红衫军”成员聚集在从佛统府通往曼谷的乌塔岩路上，还有更多人从各地陆续赶来。约3000名警察负责在集会地点维持秩序。
    “红衫军”核心成员之一提达在接受采访时表示，不确定集会何时结束，也不排除将来进入曼谷的可能性，但是会尽量避免暴力。
    提达说，解决泰国的问题需要依靠民主的选举方式，“红衫军”支持定于7月举行的国会下议院选举，他们也可以接受大选因故推迟，但前提是看守政府必须是目前的民选政府。“我们不接受任何以任命方式产生的政府，反对军事政变。”
    反政府示威者9日在曼谷启动的大规模游行10日继续。反政府领导人素贴当天下午在总理府发表讲话，敦促上议院议长与相关人员商讨任命新的临时总理事宜，并要求包括“红衫军”在内的各方为国家利益展开合作。
    新任上议院议长素拉猜10日对“红衫军”和反政府示威者之间可能爆发冲突表示担忧。他说，当前上议院的首要任务是避免流血事件发生。素拉猜于9日当选上议院议长，此前是上议院第一副议长和代理议长。
〖-ZW/正文〗
