〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校欢迎你，有志于从军报国的青年学子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本版联合中国军网、解放军报微博“@军报记者”推出“军校巡礼”大型专题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞治/石笋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗简介〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100704.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100704.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100704.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二军医大学
    第二军医大学地处我国改革开放前沿阵地上海，隶属于总后勤部，是全国重点医科大学、国家“211工程”重点建设院校、军队3所获准设置研究生院的单位之一。目前，学校拥有700余名高级专业技术职务的专家教授，其中包括“模范医学专家”吴孟超在内的6名两院院士、5位国家“973”计划首席科学家等。学校现有免疫学、外科学、影像医学与核医学、中西医结合临床等26个国家重点学科，先后获得包括2项国家科技进步一等奖在内的40多项国家级大奖。学校各项软、硬件设施先进，实行社会化的后勤保障模式，为广大莘莘学子提供了良好的学习与生活环境。
    （俞 治、石 笋整理）
    特色专业：临床医学（八年制）、海军临床医学、药学、公共（卫生）事业管理、中医学等。
    培养目标：培养适应现代后勤建设需要的高素质新型军事医学人才。
    毕业去向：面向全军分配，从事基层部队、科研机构、院校等单位的医务工作和卫生事业管理工作。
    第三军医大学
    第三军医大学位于直辖市重庆，是全国重点大学、军队“2110工程”重点建设院校、全国首批博士学位授权单位和全国首批开办八年制医学教育高校。由原第六、第七军医大学合并而成。学校占地面积6629亩，馆藏图书75万册、中英文电子期刊2.1万多种。学校现有两院院士3名，国家杰出青年科学基金奖获得者、“长江学者”特聘教授等人才200余名。有博士后流动站和博士学位授权点76个，国家重点学科、国家重点实验室和国家工程技术研究中心25个。学校军事医学特色鲜明，军事医学体系覆盖各军兵种，是我军军事医学盾牌的主要力量和国家医学科技创新体系的重要基地。
    （胡红升整理）
    特色专业：预防医学、高原军事医学、医学检验、医学影像学等。
    培养目标：培养高素质新型军事医学人才。
    毕业去向：学员毕业期满合格，授予学士学位，同时办理入伍提干手续（入伍时间统一从入伍当年9月1日起算），纳入全军院校毕业学员统一分配计划。
    第四军医大学
    第四军医大学坐落在古城西安，隶属总后勤部，是全国首批重点大学、首批“211工程”重点建设院校。现有两院院士4名、长江学者、政府特贴专家300名，正副教授800余名。共有国家重点学科19个（培育4个）、“211工程”重点学科建设项目12个，全军重点建设学科专业领域4个。设博士学位一级授权学科11个，硕士学位一级授权学科13个，博士后流动站10个。1980年以来，共获得各类科技成果奖1269项，近四年连续获得5项国家科技进步一等奖。建校以来，为军队培养了8万余名医学专业人才，还涌现出了张华、“华山抢险战斗集体”和“模范学员大队”等一批先进典型。 （檀 琳整理）
    特色专业：临床医学、口腔医学、预防医学、药学、生物医学工程、生物技术、医学心理学等。
    培养目标：适应我军医疗卫生事业建设和发展需要的高、中级卫生专业技术人才。
    毕业去向：按照总政治部下达的计划，分配到全军各部队、各级医疗卫生机构、科研单位和院校工作。
〖-ZW/正文〗
