〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福建省推出优抚军人军属新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳浩/徐文涛〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    出台《福建省实施〈军人抚恤优待条例〉办法》，大幅提高军人一次性抚恤金，并对军人养老优惠政策、考录优待、住房和医疗保障等作出明确规定
    本报讯 记者欧阳浩、通讯员徐文涛报道：为进一步规范和完善军人抚恤优待工作，激励军人保家卫国热情，福建省出台《福建省实施〈军人抚恤优待条例〉办法》，并于5月1日起正式施行。
    根据这一《办法》，福建省提高福建籍军人一次性抚恤金，凡获得荣誉称号或者立功的烈士、因公牺牲军人、病故军人，由县级人民政府民政部门按照下列规定增发一次性抚恤金：凡被中央军委授予荣誉称号的，增发50%；凡被军区级单位授予荣誉称号的，增发40%；荣立一等功的，增发30%；荣立二等功的，增发20%；荣立三等功的，增发10%。
    《办法》要求，统一城乡义务兵家庭优待金标准，同时为获得优秀士兵以上荣誉的福建籍义务兵家庭增发优待奖励金，增发比例为：被授予荣誉称号、立一等功的，为当年优待金的100%；荣立二等功的，为当年优待金的60%；荣立三等功的，为当年优待金的30%；被评为优秀士兵的，为当年优待金的10%。
    此外，《办法》也对军人养老优惠政策、考录优待、住房和医疗保障等作出明确规定。部队驻地在福建省的现役军人随军子女，需在地方接受幼儿和义务教育的，由当地人民政府教育行政部门优先安排到部队所在地附近公办幼儿园和中小学校就读，免交国家和本省规定以外的任何费用。
〖-ZW/正文〗
