〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入查摆找准问题坦诚批评带着“辣”味〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰考县委常委班子专题民主生活会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘雅鸣/宋晓东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――兰考县委常委班子专题民主生活会侧记
    “请大家向我开炮。”8日上午举行的兰考县委常委班子专题民主生活会上，县委书记王新军自我剖析后的话音刚落，县长周辰良就直言不讳地提了三条意见：“一是你工作作风太武断，听不进去不同意见，没两句话就拍桌子；二是遇事先定调子，造成班子成员被动；三是抓工作大包大揽、一竿子插到底，让下属无所适从。”
    “深学、细照、笃行”。群众路线教育实践活动开展以来，兰考县委把学习弘扬焦裕禄精神作为主线，分层分类抓好学习，广开言路汇集民意，原汁原味反馈意见，规定动作做得实，对群众反映强烈的突出问题即知即改、立行立改，注重活动和经济社会发展结合，取得了阶段性成效。
    对照检查敢于亮丑、相互批评直截了当
    5月8日8点30分，在河南省委书记郭庚茂主持下，兰考县委常委班子专题民主生活会准时召开，11名县委常委班子成员依次进行对照检查和相互批评。
    县委书记王新军自我检查政绩观有偏差、片面追求GDP增速和县域排名等8个方面的突出问题，反思自己贪大求洋超越财力搞城市建设，违背焦裕禄精神大建焦裕禄精神文化苑等。县长周辰良查摆自己多是在办公室听汇报，即便下去调研，往往也是“路上一小时，调研十分钟”。组织部长仝柯峰直言在干部调整中有时碍于多方打招呼、递条子，怕得罪人，不能按原则办事；县委办主任魏随安则自我检查工作责任心不强，领导说啥就是啥。
    对照检查敢于揭短亮丑，相互批评更是直截了当，点“麻骨”、戳痛处。不但没有先表扬后“希望”的客套话，许多批评意见直接点出了具体人具体事。
    “不讲原则”“不负责任”“拔苗助长”“作风飘浮”，这些措辞尖锐但直指要害的词语不时出现。“白脸进，红脸出”，掏心见胆、坦诚相见之间，民主生活会“辣味儿”十足。
    把意见说出来、把问题找出来、把责任扛起来
    学习弘扬焦裕禄精神50年了，为什么兰考至今还戴着贫困县的帽子？为什么一些党员干部群众观点丢掉了，群众路线走偏了？这两个被称之为“兰考之问”的问题反复萦绕在兰考县委一班人脑海中。在这次群众路线教育实践活动中，有关部门提出了突出整风精神，突出焦裕禄精神标杆，突出“三严三实”，突出问题导向，突出县级领导班子特征等五突出要求，一方面抓学习，一方面深入听取意见，开展交心谈心，确保取得实效。
    针对学习上普遍存在的“浮”“浅”“虚”的问题，兰考县在学深悟透上下功夫，读原著、学原文，重点学习焦裕禄事迹和总书记重要讲话更是他们学习的秘诀。
    “四风”问题群众看得最清、感受最深，找准查实作风之弊的病灶和根源必须要深入群众，了解民意。兰考县委常委坚持敞开大门，带头入村住户蹲点调研，广泛深入认真地听取群众的意见、要求和呼声。通过多种渠道，征求群众意见建议9725条，从这近万条中，以具体问题倒查“四风”问题，分类“梳辫子”，具体“到事、到门、到人”。
    立行立改、体民之忧、解民之急
    找得出毛病，更要解决得掉问题。作风问题是透过一件件具体事情表现出来的，反“四风”就必须要从每一件事情入手，立行立改。
    针对百姓反映强烈的民生问题，兰考县实行拉单子逐人认领，建台账分期分批逐件落实，并向全县公示，整改一件销号一件。
    经过第一批专项整治，群众关注的审批难审批慢、低保对象认定不公、公款消费不规范、干部走读等问题得到了改善。目前，兰考县检查出19个未进驻服务大厅的审批事项已经全部进驻；所有限制预算单位和乡镇全部实行公务卡制度，三公经费同比下降21%。
    “作风转变还要和办实事结合起来，从离老百姓最近的小事做起，从群众最迫切解决的问题入手。”王新军说。兰考火车站站前广场下水道排水设施破损，地面凹凸不平，常常污水横流，严重影响市民出行。兰考县住建局立刻组织人员对站前广场进行连夜整修，仅仅3天就将站前广场修葺一新。“周边居民为了表示感谢，还给工人送来了矿泉水和自家做的茶叶蛋。百姓是善良的，只要我们办实事，群众一定会感受到。”住建局局长马玉仁说。
    （据新华社郑州5月10日电 记者刘雅鸣、宋晓东）
〖-ZW/正文〗
