〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教鞭上的战斗力标准〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦超/王文毅/顾东明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校/深度议题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014051100701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    教改新视点
    再造我们的课堂
    军事经济学院把战斗力标准落实到教员执教能力建设上，坚持正向激励与负向鞭策
    双轮驱动，将等级评定引入课堂授课。请看――
    教鞭上的战斗力标准
    ■本报记者 秦 超 特约记者 王文毅 通讯员 顾东明
    那一幕，至今让军事经济学院师生们记忆犹新――
    2009年底，在上级进行的教学抽检活动中，一名年轻教员的课堂授课质量被评为“C”。
    2010年初，一则消息在学院再次掀起波澜，在校期间曾被评为优秀学员、毕业分配到某作战部队仅半年的一名学员，因现实与自己的心理预期落差较大，引起思想波动，“水土不服”甚至要申请调离。
    常抓不懈的课堂授课关键时刻掉了“链子”，曾经的优秀学员到了基层却需要那么长的适应期……一次次冲击，一声声追问，全院师生围绕教鞭上的战斗力标准掀起一场“风暴行动”。
    一道必须跨过的门槛
    “善之本在教，教之本在师。”学院党委会上，“一班人”达成共识：院校教育质量的核心在教员。如果教员自身素质不全面，以其昏昏使人昭昭，以涓滴之水解求知之渴，将从根本上影响军事后勤人才培养和强军目标的实现。随后，一场以增强执教能力为突破口、全面提高课堂教学质量的攻坚战在全院打响。
    通过自下而上的广泛讨论和充分的调研论证，学院党委先后出台了《关于加强教学质量建设的若干意见》等5个文件，细化为55项实际举措、93项具体任务；印发了《课堂教学质量评价试行办法》，将评价结果分为A（优秀）、B（良好）、C（一般）、D（差）四个等级，由院、系督导专家和学员三方评价意见按不同权重综合生成。
    坚持硬化标准，全程监控授课质量。军队审计系1名新教员，参加学院3次试讲才拿到授课资格证。1名副教授对教学内容更新不及时，引用的相关财务制度陈旧滞后，被督导组当场指出，让其“回炉再炼”。据学院教务处统计，近两年申请授课资格的55名新教员中，有14人没能考核过关。
    在此基础上，学院实行优课优酬，对获得学院优秀公开课教员、教学标兵的，给予双倍课酬；被评为总部教学标兵的，课时补助三年内按200%发放；任期内被评为学院、总后教学标兵的，在满足基本条件情况下，不占本部门指标、不论资排辈，直接晋升专业技术职务或等级，近3年先后有9名同志坐上了晋职晋级的“直通车”。
    唱黑脸、动真格，“南郭先生”没有了市场。课堂教学质量评为“C”者本年度不能参加评功评奖和晋职晋级，评为“D”者扣发年底奖励工资，连续三次被评为“C”或连续两次被评为“D”者，调离教学岗位或者作转业处理。近两年，先后有10人次被扣发课时补助，3人被调离教学岗位，2人被安排转业。
    一个激活课堂的引擎
    “它就像一把鞭子，‘抽’着大家不停地向前赶。”谈起授课质量评价活动，军需系教授刘焕松作了一个形象的比喻。
    当初，刘焕松的一门课程被评为“C”后，他的心里并不认可。当复盘自己的授课实况和观摩其他授课后，刘焕松认识到了差距。随后，他虚心向同行请教，及时将最新的前沿理论内容补充到教学中，当年就甩掉了“C”的帽子。2013年，他在学院教学竞赛中获第3名。
    “一个 ‘C’激活一池春水。广大教员的本领恐慌感、生存危机感骤然而生，创先争优的积极性空前高涨。”院长周来信介绍说，学院根据师生的意见建议，不断对评价办法进行充实完善，并建立起脱“C”机制、再评机制和帮扶机制。2012年下半年，被装教研室非现役文职教员小李的一门课程被评为“C”后，教研室安排专人与她一对一帮扶，先后组织多次试讲，提醒她多与学员沟通交流，使教学效果得到及时反馈。2013年底，小李的授课被评为 “A”。
    “每天晚上熄灯号响过之后，整个教研楼依然灯火通明。”采访中，军需系教员李建湘告诉记者，如今，广大教员潜心教学，积极参加教学组、教研室、专业系各层次比拼竞争蔚然成风，涌现出一家三代听试讲、夫妻互助同参赛、拔下针头上讲台等生动感人的场景。
    正向激励和负向鞭策的双轮驱动，带来整体教学水平的提升。近3年来，学院先后涌现出4个总后优秀教学团队，有20多人次在全军教学竞赛中获奖；仅2013年，就有12项成果获军队教学成果奖，2项成果获湖北省教学成果一等奖；2门课程获国家精品课程，4门课程被评为军队优质课程。2篇论文获全国优秀博士论文，2篇论文获全国审计优秀博士论文，抓教员执教能力的做法被总后推广。
    一道随时审视的目光
    按照“向部队靠拢、向实战聚焦”的要求，该院以“军味浓不浓、兵味足不足、战味强不强”为标尺，对育人环境、教书理念进行梳理和评估，在更广的范围、更高的层次完善教学内容、改进教学模式。
    ――优化学科设置。学院主动向总部申请撤销管理科学与工程一级学科、国民经济学二级学科学位授权点，裁减博士学位授权点研究方向2个、硕士学位授权点研究方向11个，将师资力量整合到装备经济、军事物流等优势学科。同时，重点建设国防经济、后方专业勤务等与作战准备联系密切的学科。
    ――实施融合办学。2011年，该院与国防信息学院、海军工程大学、第二炮兵指挥学院等7所军校，按照“课题共研、资源共用、人才共育、成果共享”的目标，签订了武汉地区军队院校战略合作协议。2012年，该院倡议7所军校与武汉大学、华中科技大学等7所部属高校签订战略合作协议，学员凭一张录取通知书，可以在14所军地院校上课、修学分、拿学位。
    ――课堂对接战场。自2013年开始，该院在驻湖北省的8支部队设立了教学实践基地，每年学员毕业之际，与驻鄂部队举行联合演练，让课堂教学内容直接在战场上检验。此外，他们还与兰州军区等军区联勤部门签订了人才共育协议，力争实现院校教学与部队需求的无缝对接。
    “部队需求既是院校人才培养的指挥棒，也是教学质量最终的评判者。”学院政委马建国感慨地说：“聚焦强军目标和未来信息化战场建设审视三尺讲台，‘C’甚至‘D’的考验和冲击如影随形。”
    从这个意义上讲，这所军校的课堂进化仍在进行之中。
    上图：该院即将毕业的大四学员意气风发走出校门。 张一犁摄
〖-ZW/正文〗
