〖ZQ/总期〗20575〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边防学院运用边塞诗词激励官兵投身强军实践〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗行吟抚剑啸西风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李智/王鑫/侯国杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗牢记强军目标献身强军实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边防学院运用边塞诗词激励官兵投身强军实践――
    行吟抚剑啸西风
    ■李 智 王 鑫 本报特约通讯员 侯国杰
    暮春时节，天朗气清。古城西安郊外的边防学院内，一股浓郁的文化馨香氤氲不绝。从机关办公楼到基层学员队，写有边塞诗词的灯箱、橱窗、花岗岩比比皆是，官兵读诗、品诗、悟诗的身影随处可见。
    “愿将腰下剑，直为斩楼兰”……徜徉在营区内，笔者信手摘抄，一种豪放之气和阳刚之美立即充盈胸间。
    为什么这些横亘千年的诗行能泅过历史的长河，至今让人热血沸腾？该院政委周建新一语道破：“边塞诗词铸就了震古烁今的英雄之气和雄健之风，是豪侠壮士守边卫国、抵御外辱的真实写照，字里行间无不涌动着强烈的爱国之情、忧国之心和报国之志。”
    固本强基是军队院校人才培养的核心环节。该院将品读边塞诗词融入主题教育中，为古老诗篇赋予崭新内涵。他们开设《边塞诗词赏析》等课程，发放《沙场点兵・边塞诗词赏析》等书籍，开展“诵边塞诗词、学边防模范、做边防卫士”活动，让官兵在赏诗、评诗、写诗中铸牢强军之志。
    雪山连片环绕、冰峰直刺苍穹、山脊沟壑纵横……前段时间，该院组织500多名学员赴贺兰山区进行野外综合演练。眼看红蓝对抗在即，戈壁滩陌生地域条件却让不少学员心里没底。怎么办？演练副总指挥、该院训练部部长王智斌心生一计。
    “‘但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。’要做当代的龙城飞将，不仅要能打仗，还要打胜仗。任他大漠戈壁，我们都要敢于亮剑！”是夜，王部长在誓师动员中穿插边塞诗词，效果立竿见影。学员们叫响“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还”，打胜仗的信心和决心直冲云霄。
    地貌天候朝更夕替，演练队伍长驱万里，时而途经“蒸沙烁石燃虏云”的戈壁滩，时而登上“瀚海阑干百丈冰”的高山大川，复杂多变的气象条件对武器装备和官兵都是不小的考验。
    一连炮班班长、学员张韬说：“战争不会挑选天气。只有练就汉代名将李广‘平明寻白羽，没在石棱中’那样的过硬本领，才能在任何条件下实现战无不胜。”他针对不同地形和气候，摸索出一套“交叉协同瞄准法”，使极端条件下迫击炮射击精度提高了20%，瞄准时间缩短了近一半。实弹射击当天，张韬在大风中沉着操作，炮响处，首发命中，喝彩声顿时淹没风嚎……
    作为一所培养边防指挥人才的专业院校，该院官兵与边关有着不解之缘。去年底，该院边境管控教研室主任侯胜亮赴阿里地区进行边情勘查。他数次跨越生命禁区，行程几千公里，在缺氧低压的恶劣环境中圆满完成了任务。返院途中，侯胜亮提笔写下《沁园春・西陲卫士》：“藏西秘境，南疆要塞，高山之祖，巍宇苍茫……”大气磅礴的边关豪情令人为之动容。
    如今，边塞诗词中的爱国、忠诚、英勇等优秀品质已经深深融入该院官兵的血液之中，新一代边防军人正踏着远古的驼铃，朝着强军目标阔步前行！
〖-ZW/正文〗
