〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去不了雅典也荣光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蓝贝雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赴雅典参加第29届奥运会的中国体育代表团，已于7月20日在京宣告成立，407名运动员将搏击奥运赛场，去为祖国争金夺银。在所公布的参赛运动员名单中，我们看到了很多熟悉的名字，也发现有些大家十分熟悉的体育明星却榜上无名。
    比如：现役羽毛球世锦赛冠军、悉尼奥运会铜牌得主夏煊泽，由于状态不好，让位于年轻的选手；中国唯一一位连续3次获得世界杯总决赛金牌的射手、来自广州军区射击队的37岁老将单红，与雅典奥运会擦肩而过；曾和王励勤联手拿下悉尼奥运会、第46和第47届世乒赛男双冠军的阎森，由于伤病缠身影响了训练，无缘雅典；曾3次参加奥运集训，3次都未能现身奥运会赛场的我军篮球名将范斌……
    这些体坛明星去不了雅典奥运会，原因是多方面的，或是年龄偏大体力差，或是受伤病困扰，或是出于项目队整体战术的考虑……不管什么原因，顶替他们的都是一些非常年轻有潜质的运动员。为了中国体育长远和整体利益，他们退出了奥运参赛阵容。
    无缘参加雅典奥运会，这些体坛明星表现出了很高风尚和风度。不少体坛明星落选后，一是表示理解和相信中国队作出的决定，二是感谢大家的关心和支持。夏煊泽表示要留在队里当陪练；老将单红则奔赴新的赛场，在国际军体射击锦标赛上夺得1金2银，并获得了最佳女子步枪射手奖；老将范斌则在中国青年男子篮球队助理教练的岗位上，翻开了运动生涯新的一页。
    和这些落选的体坛明星相比，还有一批默默无闻的运动员值得我们尊敬――他们就是一直站在幕后的陪练运动员。在很多对抗性很强的运动项目中，需要一批高水平的陪练。今年初我去采访备战奥运的中国女子摔跤队，看到有一些男运动员扮演着假想敌，一次次被将要参加奥运会的女跤手们摔倒。实际上，在柔道、击剑、跆拳道、球类等项目中，也活跃着这样的陪练。这些运动员不乏运动场上的佼佼者，但是，为了中国体育代表团能在奥运赛场夺取更多的奖牌，他们甘当配角，不惜牺牲个人利益，默默为祖国奉献着，书写着鲜为人知的运动诗篇。
    能站在奥运会的领奖台上，这是一件非常荣耀的事情。我们在收获金牌的同时，也不要忘记在一个个奥运冠军的背后，还有许多默默无闻的人为此作出巨大的努力和牺牲；奥运金牌，不仅凝聚着参赛运动员的心血和汗水，也凝聚着那些甘为人梯的人们的心血和汗水。我们甚至可以这么说：奥运金牌里有你的一半，也有我的一半。
〖-ZW/正文〗
