〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新教育需要创新思维〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院深化教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏效生/刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●夏效生刘亮亮
    半年之内，空军第一航空学院一名专科学员以第一作者身份相继在国家核心期刊发表4篇论文，令人瞩目；前不久，总部传来喜讯，该院一名学员参与研制的某型机载电台干扰仪获得军队科技进步三等奖，另有3项学员参与研制的科研成果也顺利通过专家组评审。面对频传的喜讯，学院领导深有体会地说：创新思维是教学改革的出路所在，创新方法是提高教学质量的重要保证。
    创新使基础课教学焕发生机
    前几年，基础课教学质量不高是困扰学院的一个“老大难”问题。学员埋怨教员讲课枯燥乏味，讲课形式呆板单调；教员委屈地说基础课讲来讲去就那些内容，改变现状无能为力。学员不愿听，教员不愿讲，致使基础课教学一度陷入了尴尬的境地。
    为了扭转基础课教学的被动局面，学院进行了深入调研，分析了传统教育模式存在的重专业、轻基础，重统一、轻个性，重科技、轻人文，重书本、轻实践，重课内、轻课外，重分数、轻能力的问题。
    调研后，学院决定从转变办学观念、教学内容和教学方法入手，改革基础课教学：定期召开教学法理论与实践研讨会，将优秀论文汇编成册，供教员交流学习；构建启发式教学体系，制定新的“课堂授课质量评分标准”；改革查听课形式，每年举办一次教学法竞赛，及时总结推广经验。
    创新教学方式给基础课教学带来了勃勃生机，学员学习积极性大增，教学质量逐年提升：空军组织院校《高等数学》统考，该院名列第一；总部组织教学质量检查，在课程考核中，学院位居全军前列，名列空军院校第一；去年在全军院校组织的教学观摩赛中荣获二等奖。
    将学员带入军事科技前沿
    早些年，学院为了提高学员的动手能力，每年举办机械与电子设计制作比赛。然而，过了两年，主办单位看到的参赛作品仍是诸如门铃、变压器这样的东西，科技含量少得可怜。
    带着疑问，学院有关部门进行了一番调查。他们发现，开展电子与机械设计制作比赛以来，由于缺少教研室和相关单位的指导，学员只能结合本专业的基础知识找课题，思路过于狭窄，学员的潜力没有充分发挥出来。“提高学员的制作水平，教研室的指导必不可少。”训练部和科研部不约而同地有了这样的想法。于是，一个引导学员参加科研项目的新思路产生了：各教研室针对学员的兴趣、特长，把他们放到合适的项目中参加科研。计算机能力强的学员在教员的指导下编写程序；动手能力强的学员帮助教员在具体制作中打下手；善于钻研理论的学员与教员一同研究设计方案……学员在教员的指导下如鱼得水。
    新的科研观念提高了学员科研成果的层次。去年以来，该院学员在全军、空军和驻地举办的各种竞赛活动和创新设计中取得了24项奖。学院通过鉴定的70多个科研成果，80%有学员参与攻关。
    把人文教育纳入育人体系
    两年前，该院发生了这样一件事：一名毕业学员总结自己的教训，给学院领导写了一封长信，讲述了自己对人文知识的认识，并对学院的教学课程设置提出了建议，作为临走时留给母校的一份礼物。
    看完这封长信，学院领导触动很大。很快，加强学员人文教育工程随即实施：在原有的政治理论教研室基础上，新增了人文教研室和思想道德教研室，及时调整原有的课程设置，加大人文课程比重，开设了《大学语文》、《军人心理学》等必修课和《现代西方哲学》、《文学写作通论》等12门选修课程。与此同时，学院坚持举办“周六人文知识”系列讲座，先后邀请了两院院士等知名专家学者来院讲演、作报告。学院还向学员推荐了百部人文书目，在校园网上建立了名著阅读、心理咨询、经典电影欣赏等。
    近几年，该院学员的人文素质普遍得到提高，有的在全军演讲比赛中获奖，有的在全国征文比赛中取得名次，还有的成为学员中的“小律师”。一批既懂专业维修技术又具有较高的人文素养的毕业学员，受到部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
