〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雅典奥运气氛渐浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/温新年〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典8月1日电 （记者高鹏、温新年）在距奥运会开幕还有不到两周时间时，雅典的奥运气息终于越来越浓了，一面面奥运彩旗开始在大街小巷上飘扬。
    目前在雅典市中心及奥运场馆周边地区已能看到这些彩旗，它们分红、黄、蓝三种颜色。部分彩旗的上部画有奥运五环标志和雅典奥运会的会徽。这些彩旗不仅仅是为了装饰市容，另一方面也起到了引导交通的作用。人们一看到这些彩旗，就知道自己离奥运场馆不远了。
    大街上的人流也越来越有“奥运味”。由于奥运会有近1万名工作人员，所以在大街上经常能看到身穿奥组委工作人员服装或者胸前挂着奥运会证件的人。各国记者和代表团也开始陆续抵达。奥运会主新闻中心内随处可见记者忙碌的身影。一场奥运新闻大战即将打响。
    不过，雅典给人的整体感觉仍然像是一个“大工地”。市内随处可见堆积着的水泥和沙石。一些路口设置了路障，工人们忙着铺设柏油沥青。部分场馆的绿化工作也还没有完成。
    雅典正在抓紧最后的时间给自己“美容”，以争取在12天后能以崭新的面貌迎接奥运会的到来。
〖-ZW/正文〗
