〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习贯彻《条例》注重搞好结合渗透等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王吉智/周国建/王挺梁/任瑞明/赵国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廊坊市广阳区人武部――
    学习贯彻《条例》注重搞好结合渗透
    本报讯 王吉智、周国建报道：河北省廊坊市广阳区人武部把学习贯彻《预防犯罪工作条例》与“两个经常”结合起来，通过开展思想分析、随机教育、谈心谈话等活动，掌握官兵的思想动态，及时发现和消除案件事故苗头；他们还将学习贯彻《条例》与部队党组织建设、干部队伍建设和“双争”活动结合起来，做到同步实施，相互促进。
    沈阳军区某部――
    270余名官兵获得法律专业文凭
    本报讯 王挺梁报道：沈阳军区某部将普法教育与学历教育相结合，采取报销部分学费、请驻地院校法学教授定期到部队辅导等形式，鼓励官兵参加法律专业学历教育。近3年来有270余人通过函授或自学考试取得了法律专业专科以上学历，31人取得了基层法律服务工作者执业资格证书。
    天津市西青区人武部――
    严格依法施训提高机关组训能力
    本报讯 任瑞明、赵国华报道：为提高机关干部依法组训能力，从年初开始，天津市西青区人武部严格按照训练法规的要求，组织机关干部对33个必训课目展开训练。在训练中，他们狠抓了人员、时间、内容和效果的落实，较好地解决了以往人武部机关干部训练“走形式”的老大难问题。
〖-ZW/正文〗
