〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短期培训谋长远效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京陆军指挥学院建立教学内容更新机制纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    担负指挥员短期轮训教学任务的南京陆军指挥学院，虽然每期培训指挥员的层次和专业都相似，但每期专题教学的具体内容却不相同。他们每个学期都对培训班次的教学内容进行一次滚动调整。这一做法，不仅提高了指挥员短期培训班的教学质量，而且使受训指挥员回到部队后能发挥“酵母”作用。说起这个学院教学内容动态更新机制的建立，还有一段曲折故事。
    三期轮训班为何学同样内容
    不到一年半时间，某团就有团长、副团长和参谋长3人分别到南京陆军指挥学院，参加了短期指挥专业轮训班的学习。
    团长第一个入校学习。为了在较短时间里掌握更多的前沿理论和新知识、新技能，学习期间，他不仅做了大量的学习笔记，还把教员的讲义和多媒体课件复制下来。回到部队后，这位团长将自己在院校中所学到的知识，在全团指挥员中举办了系列讲座。因团长“一人入校学习、大家集体受益”的效果非常好，第二个到院校参加轮训的参谋长，入校学习前做好了把在院校培训班所学到的新知识带回团里的准备。可到学院后，参谋长发现，他这回轮训所学习的内容和上次团长学的内容相同，连教员上课使用的多媒体课件，也和团长拷贝回去的一模一样。过了几个月，根据上级的轮训计划安排，这个团的副团长又入校参加指挥员专业的培训，让他吃惊的是，院校轮训指挥员的教案，和团长、参谋长学习培训时用的教案内容差不多。
    问题反映到学院，学院党委的态度鲜明：短期指挥员培训一定要有长远目光，创建适合指挥员短期培训的动态教学内容更新机制，使培训班的教学内容适应军事变革的要求。于是，学院组成攻关组，研究着眼于发挥长期整体效能的专题性动态课程体系。
    建立教学内容动态更新机制
    指挥员的短期培训时间大多1到2个月，在这么短的时间内设置大而全的联合指挥作战课程体系施教，教员上课只能是蜻蜓点水式地教，学员也只好走马观花式地学，收获也只能是囫囵吞枣。
    随着新军事变革步伐的加快，中级指挥员到院校接受短期培训的人员明显增多，培训周期也相对缩短。学院专家组调查发现，师（旅）团中级指挥班子成员每2年左右的时间，就可以入院校普遍轮训一次。根据这一情况，学院在设置指挥员短期培训课程时，着眼培养信息化联合作战指挥员的要求，把专业课程体系分成若干个既相互联系又相对独立的专题研究式课题，每一期培训围绕一个重点难点集中进行研究，通过各个不同专题培训，2年左右时间就能使整个联合指挥作战体系课程的所有内容完成大循环。
    在构建每一个专题培训课程和教学内容设置上，学院按照“任职基础+任职能力+素质拓展”3个模块，坚持按培养目标需要设置课程，以研究解决中国特色军事变革、军事斗争准备和信息化建设中重大理论和现实问题的课题式、专题式课程为基本形式，突出“高、新、精、深、实、宽”6个方面：“高”，是起点高、立意高；“新”，是课题新、观点新、材料新、情况新、事例新、结论新；“精”，是精选内容、精练讲授；“深”，是要有理论深度，分析阐述深刻透彻；“实”，是要突出应用性，实在管用；“宽”，是利用多学科理论、知识和方法分析研究解决现实问题。
    为了保证专题教学内容的动态更新，由学院训练部、科研部和各个教学单位紧密联系重大理论和现实问题，并根据学员的意见和建议，及时提出教学内容的更新方案。今年以来，学院开办的指挥员培训班，每期都是2个月。第一期是围绕以“一体化联合作战中的电子战和网络战”为主要内容的专题培训，第二期是以“一体化联合作
    战条件下师旅团司令部工作”为主要内容进行的专题研究。学员们反映：学院设置课题新，教员讲得深，自己学得深。
    努力拓展专题培训效益
    某团指挥班子成员，两年时间内人人到南京陆军指挥学院进行了一次专题轮训，每人所学专题的侧重点虽各不相同，但又相互联系。回到部队，他们着眼联合作战需要，按照一个训练阶段研究一个课题的思路，分步骤进行联合作战指挥课题的训练，人人既是某一个专题方面的教员，又是其他专题方面的学员，形成了一套“合专为整”的训练机制。
    为了使到院校来参加专题短期培训的指挥员回到部队后能更好地发挥“酵母”作用，达到一人入校培训多人受益提高的目的，该院在教学组织形式和方法手段上积极创新，从偏重传授知识式教学向研究式教学转变，通过课题研究、研讨交流、模拟演练等形式，将互动式、研究式教学贯穿于教学全过程。教学法的更新，进一步拓展了培训内容，与信息化联合作战相关的新知识、新技能、新战法的教学比重加大。
    建立教学内容动态更新机制，使培训达到了事半功倍的效果。通过对毕业学员跟踪调查显示：指挥员们联合作战意识和素质比过去有了较大提高。“”
〖-ZW/正文〗
