〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青海果洛藏族自治州欢庆成立50周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会？国务院致电祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青海果洛藏族自治州欢庆成立50周年
    全国人大常委会、国务院致电祝贺
    据新华社青海果洛8月1日电 （记者叶超）8月的青南高原，群山吐翠，牛肥马壮。位于黄河源头的青海省果洛藏族自治州1日迎来了50周年华诞。果洛藏族自治州首府大武镇彩旗飘扬，充满了欢声笑语。今天清晨，果洛州各族群众来到了美丽的尕藏滩草原，载歌载舞，表达自己心中美好的祝愿。
    全国人大常委会、国务院发来了州庆贺电。贺电说：“50年来，青海果洛藏族自治州政治稳定，经济发展，社会进步，民族团结，人民生活不断改善，各项事业取得了可喜的成就。希望你们在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，以‘三个代表’重要思想为指导，认真贯彻落实党的十六大和十六届三中全会精神，坚持共同团结奋斗、共同繁荣发展，树立和落实科学的发展观，与时俱进，开拓创新，不断加快经济社会发展步伐，为建设富裕、文明的家园，为民族团结进步事业，为全面建设小康社会做出新的贡献。”
    果洛藏族自治州位于青海省东南部，总面积76442平方公里，全州平均海拔在4000米以上。果洛藏族自治州辖甘德、久治、班玛、达日、玛多、玛沁6县，总人口13.86万，其中藏族占90.99％。建州50年来，特别是改革开放以来，果洛自治州的各项经济建设和社会事业蓬勃发展，逐步壮大。近年来，果洛州依托青藏高原独特的生态资源优势，加大了对水电、旅游、矿产资源的开发力度，初步实现经济多元化发展。
〖-ZW/正文〗
