〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国维和女军医徐凤从刚果（金）写给女儿的信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孩子，请你理解这份爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国维和女军医徐凤从刚果（金）写给女儿的信---
    孩子，请你理解这份爱
    徐凤，沈阳军区第208医院护士长，2003年12月奉命奔赴非洲刚果（金），执行联合国维和医疗保障任务。与徐凤同行的中国女军人还有8名。有人说，战争让女人走开，然而，徐凤和她的战友们正在为世界和平经受着战火的洗礼。
    7月10日，是徐凤女儿4岁的生日，这封信，写的是徐凤对女儿的思念与愧疚，而透过这封信，我们看到了中国军人对世界和平的追求和爱。
    ――编者
    格格――我亲爱的女儿：
    今天是你的四岁生日，妈妈是在遥远的非洲――刚果（金）给你写这封信。此时此刻，爸爸妈妈多想亲手为你点燃生日蜡烛，亲自为你唱生日歌，陪你度过这有意义的一天呀！可是，爸爸妈妈做不到，因为妈妈在与你相隔千山万水的非洲，爸爸正在北京参加全军的展会。你不知道爸爸妈妈心里有多难过，只能通过这封信，将爸爸妈妈的爱和祝福送给你，衷心地祝愿我的女儿健康、快乐、平安！
    四岁生日，我想会在你的一生中留下深刻的烙印，因为这是一个没有爸爸妈妈陪伴的生日。妈妈可以想象到你的失望，甚至你的眼泪。对不起了，我的宝贝！
    女儿，你是爸爸妈妈唯一的孩子，你不知道爸爸妈妈有多么的爱你！你的一举一动，深深牵动着我们的心，你的点滴进步，都让我们欣喜若狂。妈妈的愿望就是时刻守在你身边，呵护你健康成长。可是突然有一天，一切发生了变化。
    在你三岁多的时候，妈妈接受了赴刚果（金）执行维和医疗保障的任务，远赴非洲。与此同时，你的爸爸也接受了参加全军预备役部队信息化建设成果展的任务，投入了繁忙的准备工作当中。从那时起，你就告别了父母相伴的日子，一个人跟着姨妈生活。
    到非洲已经近8个月了，我依然清晰地记得临行前你用小手拼命地拍打着车窗，哭喊着要妈妈带你一起走。那撕心裂肺的哭声每每在妈妈的梦中回响，让妈妈的眼泪湿透了枕巾。
    父母的远行，让你过早地品尝了人生的离别滋味。这对于你一个三岁多的孩子来说，是一件多么残忍的事情。听姨妈说，你好像一下子就长大了许多，不再撒娇，不再提要求，还经常帮姨妈干些力所能及的家务。你想爸爸妈妈，可从来不说出来；无数个夜里，你小手抚摸姨妈的脸把姨妈惊醒，看见你睁着大眼睛看着姨妈告诉她：我以为你是我妈妈；有一段时间你特别不喜欢幼儿园，总是找各种理由，谁也不知道为什么。我打电话问你，你说小朋友都认为你没有爸爸妈妈，你很难过。听了你的话，妈妈心都快碎了。爸爸妈妈给你带来的是怎样一份伤痛？
    女儿，爸爸妈妈对不起你，让你在最需要父母爱护的时候感到孤寂，让你的童年里多了一份不该有的艰辛，少了一份应该属于你的快乐。可是，女儿，请你理解爸爸妈妈。你的父母都是军人。军人意味着什么？它意味着奉献。从我们穿上军装的那天起，我们就把自己的一切都奉献给了我们所热爱的事业。在国家需要的时候，我们只能舍小家，顾大家。这是军人的职责。
    当妈妈来到非洲的时候，看到饱经战乱的这片土地满目疮痍，许多儿童因恶劣的生活条件而过早夭折，深感心痛。为了让这里的人们能早一天过上安定、幸福的生活，妈妈和许多维和部队的叔叔、阿姨一道，战胜了恶劣的生活条件带来的重重困难，经受住了战火的考验和洗礼。到目前为止，妈妈所在的医疗队，已救治了一千多名患者，受到了从维和部队到当地居民的高度赞扬。
    你的爸爸，从接受任务起，没有休过一个完整的休息日，没有睡过一个完整觉，加班加点，用了近一年的时间，设计出了炮兵数字化作战指挥系统，代表沈阳军区参加了全军预备役炮兵部队信息化建设展览会，取得了第一名的好成绩，受到总部首长的高度赞扬，为军区争了光。
    女儿，作为你的父母，我们的确不合格，但作为军人，我们是优秀的，我们无愧于军人这个光荣的称号，你应该为你的父母感到骄傲！
    在爸爸妈妈无愧于祖国的时候，对你，我们心爱的女儿，却有一辈子无法弥补的亏欠。这一年，你一定长大了很多，你的这段成长经历，妈妈永远也看不到了，这是妈妈这辈子最大的遗憾。但为了全世界的和平，为了我们的国家更加繁荣昌盛，爸爸妈妈只有牺牲你的快乐。你是军人的孩子，军人的孩子就要比别的孩子承受更多的艰难困苦。
    在你的生日之际，妈妈给你写下这封信。现在你还不懂，可是将来你一定会明白，也一定会理解你的父母。爸爸妈妈希望你快快长大，也做一个对国家有用的人。这是爸爸妈妈的心愿。
    夜已深，赤道的夜空繁星闪烁，妈妈对着星空祈祷，祝愿我的女儿生日快乐、永远快乐！
    挚爱你的妈妈
    2004年7月10日于刚果（金）金杜战地医院
    （孙丽华供稿）
〖-ZW/正文〗
