〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿将此生长报国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广东省“爱国拥军模范”陈桥顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程法敏/戴德洪/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记广东省“爱国拥军模范”陈桥顿
    ■程法敏戴德洪本报特约通讯员杨小刚
    12年如一日，他情注军营，积极为驻军官兵排忧解难；12年如一日，他情系烈军属，为他们撑起一片爱的晴空……今年7月，他被广东省委、省政府和省军区联合授予“爱国拥军模范”荣誉称号。
    他就是全国“五一”劳动奖章获得者、广东省惠州市桥胜集团有限公司董事长兼总经理陈桥顿。
    12年，他积极开展爱国拥军活动，想方设法为驻军官兵排忧解难。陈桥顿――“致富思源，居安思危，钢铁长城要靠我们大家共同来维护”
    陈桥顿从小就梦想当兵报国。他的家乡惠城区沥林镇是革命老区，曾养育了廖仲恺、邓演达、叶挺等一大批革命家和著名将领，功勋卓著的东江纵队就战斗在这块红土地上。然而，他的军人梦没有实现，却一步步走上企业兴国的道路。经过20多年的拼搏，尝尽种种艰辛后，他从一个建筑队小队长成长为一个备受瞩目的民营企业家，他的公司跻身全国民营企业500强行列，他自己也多次被评为省、市劳动模范，并荣获全国“五一”劳动奖章。
    富裕起来的陈桥顿，心里最惦记的仍是军队。他常对家人说：“没有强大的国防，就没有安定和平的环境，发家致富也就没有保障。致富思源，居安思危，钢铁长城要靠我们大家共同来维护。”
    每逢荔红果熟季节和“八一”建军节、春节等节日，陈桥顿总要买上几筐水果或杀几头猪到驻惠部队看望官兵。每当部队外出驻训，陈桥顿都要前去慰问，送去一批生活用品，为官兵鼓劲加油。随着企业规模的不断发展壮大，陈桥顿爱国拥军的情怀更加浓厚。陈桥顿经常请部队领导到公司给员工上国防课，增强员工的国防观念。应部队邀请，他也经常到部队和官兵谈理想，谈人生，谈改革开放政策给人民带来的好处。
    陈桥顿是个细心人，每次到部队慰问，他总喜欢到部队宿舍、饭厅走一走，看一看。有一次，陈桥顿到驻惠某部慰问，发现食堂设施比较陈旧，炊事员在闷热的厨房里做饭，整天大汗淋漓的。回到公司后，陈桥顿坐立不安，当即与部队首长联系，表示自己想出资装修一下军营的食堂。第二天，陈桥顿便带上建筑工人来到军营把食堂装修一新，并安装了两台柜式空调。为了丰富部队官兵的业余生活，陈桥顿还先后给驻惠部队捐赠了健身器材和卡拉OK设备，每年免费为驻惠部队订阅报刊杂志2000多份，赠送科技书籍1000余册。
    今年3月，陈桥顿向家乡惠城区沥林镇的民营企业家发出倡议，“积极投入拥军活动，以实际行动支持国防建设”。全镇43位民营企业家积极响应，纷纷与驻军部队结成共建对子。
    12年，他无微不至地照顾着29户烈属，让老人安度晚年，让小孩衣食无忧。陈桥顿――“让死去的人安心，给活着的人信心，社会才能更美好”
    一提起陈桥顿，沥林镇106岁的烈属温阿婆总是老泪纵横。温阿婆的丈夫曾是东江纵队老战士，在战斗中牺牲，撇下她孤苦一人。从上个世纪80年代开始，陈桥顿就主动担起了照顾老人生活的义务，每个月都给生活费，平时老人生活上有什么困难，他也关怀备至。
    的确，对镇上的烈属，陈桥顿一往情深。有一句话，常挂在他的嘴边：“让死去的人安心，给活着的人信心，社会才能更美好。”为更好地关心烈属，12年前，他先后和29户生活困难的烈属建立起帮扶关系。不管工作多忙，他定期走访，排忧解难。烈属家庭经济拮据，他慷慨解囊；烈属家屋顶漏雨，他派人维修；烈属子女上学交不起学费，他热情相助。
    沥林镇的乡亲们都知道陈桥顿热心救助烈属张岩好一家的感人故事。
    张岩好家住沥林镇企岭村，新婚没几年，丈夫便患急病去世，丢下体弱多病的婆婆和一双未成年的儿女。厄运面前，她紧咬牙关，一直没改嫁，含辛茹苦把孩子拉扯大。儿子长大后参了军，却在边境自卫还击作战中壮烈牺牲。女儿长大后，她招了个上门女婿，可没几年光景，女婿又撒手西去，留下一个嗷嗷待哺的外孙子。一连串的不幸，使这个家庭一度陷入绝境。
    就在这个时候，陈桥顿伸出了援手。他亲自带着施工队来到企岭村，将张家的房子翻修一新。农忙季节，他都要派公司员工买上一批化肥农药，前去张家增援。为让张家尽早脱贫致富，他专门聘请了农业技术人员，指导她们实施科学种养。
    天有不测风云。就在张岩好一家走出困境不久，灾难再次降临。今年3月，陈桥顿从北京出差回来，刚进家门就接到张岩好的紧急求援电话：孙子出车祸，头部和腿部严重受伤，生命危在旦夕。陈桥顿立即驱车赶到市中心医院，正碰上张岩好没钱交押金，孩子动不了手术。陈桥顿二话不说，当即替她们交上。抢救期间，陈桥顿始终没有离开过医院。见孩子脱离了危险，他留下足够的医疗费，才返回自己的家。
    陈桥顿深知，济困扶弱，光靠一个人的力量是有限的，需要全社会来共同关心。12年来，在他的带动和奔走呼吁下，全市已有500多位民营企业家与当地烈军属结成帮扶对子。
    12年，他不断用自己创造的财富回报社会，倾心竭力扶助转业退伍军人和军属。陈桥顿――“为共和国的功臣排忧解难，也算是为党和政府分忧”
    去年10月，来自四川的军属胡玉玲到惠州市探望当兵的弟弟，没想到出车祸摔断了肩胛骨。交警把她送到当地一家医院治疗，可医疗费用让这位外地军属难以承受，她只开了一些止痛药，耽误了最佳治疗时间。消息传到陈桥顿这儿，他硬是几经周折找到这位军属，接送她到医院治疗，亲自为她挂号、交费。住院治疗期间，陈桥顿为胡玉玲共支付医疗费8000多元。出院时，陈桥顿又给了她1000元返家路费。
    对转业退伍军人，陈桥顿更是倾情相助。几年前，河南省一家伤残转业退伍军人兴办的工厂，由于经营不善，产品滞销，面临倒闭的困境。陈桥顿获悉情况后，一次性购买了这家工厂数万元产品，并无偿资助他们1万多元。为尽早帮他们走出困境，陈桥顿专程赶到河南，面对面指导他们如何创业兴厂，与他们建立了长期扶助关系，使得这家工厂起死回生，生意逐渐红火起来。
    随着市场经济体制下用工制度的不断改革，转业退伍军人的安置难度越来越大。为减轻政府负担，陈桥顿为转业退伍军人广开门路，先后在自己的公司安排了20多名来自河南、四川、广西的退伍军人。退伍军人温越陶到公司后，凭着军人特有的素质，踏实工作，屡创佳绩。陈桥顿发现他是可造之材，重点对他进行培养。很快，温越陶从一名普通员工走上了公司中层领导的岗位，成为集团下属土石方工程公司经理。
    原沥林镇武装部转业干部黄克顺1999年初不幸逝世，撇下患有严重心脏病、丧失劳动能力的妻子和两个未成年的女儿。一家人负债累累，每月靠政府发给的320元救济金过日子，他的大女儿黄泽惠想读完高中就辍学，挣钱养家糊口。陈桥顿得知后送去1万元钱，嘱咐她说：“孩子，书一定要读，有困难我们来帮。”过后，陈桥顿一次性帮她们还清了所有欠债。在他的资助下，黄泽惠2000年高中毕业，考上了惠州大学中文系。开学那天，陈桥顿亲自送她到学校报到，除了帮她缴纳每学期7000多元的学费外，还另给她3000元生活费，让她专心读书。
    有人问陈桥顿：“你这样满怀深情拥军优属，为啥？”面对别人疑惑的眼神，陈桥顿总是真诚地回答：“当国家需要的时候，他们就穿上军装，把人生最美好的时光奉献在军营，他们是共和国的功臣。为他们和他们的亲人排忧解难，也算是为党和政府分忧。”
    就这样，陈桥顿在风云变幻的商战中不懈拼搏的同时，时刻不忘爱国拥军。除支援部队建设外，他还先后捐资社会公益事业500多万元，坚持为全镇70多名孤寡老人每人每月发放20元水果费，不断用自己创造的财富回报社会，回报国家，为党和政府分忧，划出了一道闪光的人生轨迹。
〖-ZW/正文〗
