〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两百个将军同一个故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走进革命老区红安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗詹国强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命老区红安位于大别山南麓、鄂豫两省交界处。从武汉出发，驱车只需1个半小时。
    七月大别山，满目苍翠。进入红安没多久，远远地，就看到一个楼房林立，马路宽阔的新兴县城。城关口，矗立着一块由徐向前同志题名“两百个将军同一个故乡”的巨大招牌，驻足在董必武、李先念、陈锡联、秦基伟、韩先楚等老一辈无产阶级革命家的画像前，敬佩之情油然而生。
    《红安颂》上写着：红安，在这片1000多平方公里的神奇土地上，在中国革命的洪流中走出了两位国家主席，诞生了三支工农红军队伍，孕育出200多个解放军高级将领。他们都是立党、建军、治国的铮铮“脊梁”，他们的丰功伟绩光照千秋。这是中国历史的奇迹，也是世界历史上的奇迹。
    穿行在鳞次栉比、车水马龙的县城里，思绪万千。77年以前，在“八七”会议精神指引下，黄安、麻城两县的农民武装和数万群众，在潘忠汝、吴光浩、曹学楷、戴克敏等同志的指挥下，于11月13日举行了著名的黄麻起义，一举攻克了黄安城，成立了黄安县农民政府和中国工农革命军鄂东军，建立了鄂豫边根据地。
    1930年春，根据党中央决定，中共鄂豫皖边特委和鄂豫皖边区苏维埃政府成立。当革命处于高潮时，全县人民拥军参军，出现了父送子、妻送夫、兄送弟、姐携妹去参加红军的动人情景。当革命处于低潮时，黄安人民的革命信念毫不动摇。他们前赴后继，百折不挠。敌人每次“围剿”黄安时，实行惨无人道的抢光、杀光、烧光的“三光”政策。敌人洗劫后，全县城乡，一片废墟。当年发动黄麻起义的七里区成了“无人区”，紫云区成了“死人区”。
    在董必武纪念馆里，存放着董老在病榻上为自己赋的一首《九十初度》律诗：“九十光阴瞬息过，吾生多难感蹉跎。五朝敝政皆亲历，一代新规要渐磨。彻底革心兼革面，随人治岭与治河。遵从马列无不胜，深信前途会伐柯。”抒发了他革命一生的情怀。红安是中国共产党创始人之一董必武的故乡。20世纪初，中国历史上发生了两件大事：一是辛亥革命，一是中国共产党成立。这两件大事董必武都亲历其间。他早年曾投身辛亥革命，辛亥革命失败后他毫不灰心，继续寻求新的革命道路。“五四”运动后，董必武立即投身到新的革命运动中去。1920年，他在武昌创办了私立武汉中学，以此为基地传播马列主义，并与陈潭秋等一起创建了武汉共产主义小组。在董必武和陈潭秋的培养下，黄安旅汉读书学生中的先进分子加入了共产党，并于1923年冬在武汉中学成立了党的工作组，1924年初回到黄安开展革命活动，1927年成立了县委。有了共产党的领导，革命运动很快就发展起来了。北伐军尚未到达武汉前，黄安的国共合作就已形成，秘密农民运动已经开展；北伐军攻下武汉以后，黄安的农民运动迅猛发展，农民武装普遍建立，反帝反封建反军阀的革命风暴席卷全县，从此，鄂东北地区形成了大好的革命局面……
    与董必武纪念馆相隔不远的，是从红安这片红土地上走出的另一位国家主席李先念的纪念馆。李先念1909年6月23日出生在红安李家大湾的一个贫苦农民家庭，1927年11月参加黄麻起义，12月加入中国共产党。1931年率领300名青年加入红军，任红四方面军第十一师政治委员。解放后，李先念曾担任湖北省委书记。1983年6月，他在第六届全国人民代表大会第一次会议上，当选为中华人民共和国主席。
    七里坪距县城24公里，这里曾诞生了两支中国工农红军队伍：1931年11月7日红四方面军在黄安七里坪成立；1938年3月二十八军在七里坪改编为新四军第四支队东进抗日。长胜街上，铺满了青石板，两旁的房屋修葺一新。站在“中国工农红军第四方面军指挥部”门前，仿佛听到了战斗的号角在风中阵阵响起。
    “八月桂花遍地开，鲜红的旗帜竖呀竖起来，张灯又结彩呀张灯又结彩呀，光辉灿烂出现新世界……”在黄麻起义和鄂豫皖苏区革命烈士纪念碑前，一群来自黄州小学的学生正在老师的带领下，吟唱着这首红安民歌。
    黑龙江的游客李正高告诉记者，红安他一共来过三次，感受一次比一次强烈，这次假期带着儿子专程来感受红土地，让他懂得今天的幸福生活来之不易，要树立发奋读书，时刻报效祖国的信念。
    红安县委的工作人员张发喜告诉记者，红安人民不仅有较高的革命积极性，还有顽强的斗争精神。红安之所以能够长期坚持革命斗争，并始终成为可靠的革命根据地，正是由于这个原因。在20多年的新民主主义革命斗争中，红安人民在中国共产党的领导下，英勇奋战、前赴后继，14万英雄儿女献出了宝贵的生命。红安的土地是革命先烈的鲜血染红的。
    自20世纪50年代以来，先后有30多个国家和地区的代表，带着崇敬的心情来到红安，拜访这片神奇的红土地。1996年、1998年，红安先后被命名为全国青少年教育基地和全国爱国主义教育基地。近年来，每年都有约20万名青少年来到这里接受爱国主义教育。（新华社武汉8月1日电）
〖-ZW/正文〗
