〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆煤田灭火工程处各族民兵开赴铁热克煤田火区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆第二大煤田大火有望三至四年内扑灭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大民兵几十年转战天山南北，已先后扑灭十八个火区〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王湘民/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广大民兵几十年转战天山南北，已先后扑灭十八个火区
    本报讯 王湘民、孙兴维报道：“八一”前夕，新疆煤田灭火工程处的各族民兵开赴新疆拜城县，开始对新疆第二大煤田火区――新疆拜城铁热克煤田大火进行扑灭工作，燃烧了近30年的煤田大火有望在3至4年内被扑灭。
    新疆煤炭储量占全国总预测量的40.6％，经考察有煤产地88处，其中42处着火。经过煤田灭火工程处以及广大民兵多年艰苦奋战，先后扑灭了18个火区，现仍有7大重点火区和27个一般火区尚在燃烧。无情的大火每年烧掉煤炭约1000万吨。铁热克煤田地下火区最早发生在70年代中期，是新疆第二大煤田大火。目前，明火区面积已接近100万平方米，平均每年有180万吨优质煤炭被燃烧掉。
    新疆煤田灭火工程处是1958年8月成立的。工程处同时设立了武装部，建立了民兵连。几十年来，广大民兵转战天山南北，战酷暑，斗严寒，把火场当战场。火场在哪里，他们就战斗到哪里，先后扑灭了我国最大的新疆硫磺沟煤田大火等煤田火灾，为国家保护煤炭储量达304亿吨。
    国家有关部门经过考察后，决定用3年半至4年时间扑灭铁热克煤田大火。广大民兵又开进了铁热克煤田火区。目前，他们正采取自创的剥离、降温、打钻、注水、灌浆、覆土等灭火法，全力以赴降火魔。
〖-ZW/正文〗
