〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年9月5日，是为人民服务的光辉典范张思德同志牺牲60周年纪念日；9月8日，是毛泽东同志《为人民服务》发表60周年纪念日？张思德生前所在部队的几位同志挖掘新鲜史料，采写出――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1944・9・8，《为人民服务》是这样产生的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连世明/申文/王航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/传统聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月5日，是为人民服务的光辉典范张思德同志牺牲60周年纪念日；9月8日，是毛泽东同志《为人民服务》发表60周年纪念日。张思德生前所在部队的几位同志挖掘新鲜史料，采写出――
    1944・9・8，《为人民服务》是这样产生的
    ●连世明申文王航
    在张思德同志牺牲60周年前夕，采访张思德生前的战友，走访张思德战斗过的地方，感慨颇多。60多年过去了，人们对张思德的事迹仍然记忆犹新。
    走进北京卫戍区某警卫师的营区大院，苍松翠柏环抱之中，猎猎五星红旗辉映之下，一座高大的半身铜像格外醒目，他，就是60年前，毛泽东主席《为人民服务》著名演讲中的主人公――张思德。
    1933年8月，中国工农红军第四方面军解放了张思德的故乡――四川仪陇县六合乡，也就是现在的思德乡。在六合乡，红军成立了苏维埃政府，带领乡亲们打倒土豪劣绅、分田均粮，翻了身的乡亲们扬眉吐气、喜气洋洋。十里八乡的青年们纷纷踊跃报名参军。在这些热血青年中，有一个18岁、人称“谷娃子”的孤儿，他就是张思德。
    张思德参加革命后，在战斗中浑身是胆，屡立战功，被战友们亲切地誉为“小老虎”。1933年冬，在夺取关口梁一役中，他在我军久攻不下的困境中，主动请缨，率领“尖刀班”绕山路、搭人梯，翻墙入寨，如“神兵天降”般冲进敌窠，全歼顽敌。1935年春，嘉陵江渡江作战前夕，红四方面军在总指挥徐向前率领下，在江东安营待命，设法赶造和寻找船只渡江。一个漆黑的夜晚，张思德凭着一身好水性，只身潜游到对岸，悄无声息地用镰刀割断两根缆绳，拖着两只船返了回来，为后来大部队在苍溪城南塔子垭渡口强渡西征，立下了战功。
    长征途中，张思德在通信营任班长。进入草地半月以后，部队开始断粮，首长乘骑的骡马都被杀了充饥，战士们的皮带、枪背带也被煮着吃了，最后只能靠寻找无毒的野菜充饥。看似美丽的大草地上其实毒草丛生，一不小心就有可能付出生命的代价。为此，每次采摘野菜时，张思德总要先尝一尝。一天中午，张思德找到一种极像水萝卜的野草，便摘下一片放进嘴里嚼了嚼，味道甜甜的。可没过一会儿，他的肚子疼了起来，接着呕吐出一口口清水，只觉得天旋地转，他急忙向身边的战友喊道：“快，这菜有毒，快告诉大家别采。”说完便失去了知觉。
    《为人民服务》是毛主席在参加张思德同志追悼会时作的即兴讲演。一名普通警卫战士何以这样深深打动了党的领袖，他们之间有着怎样的革命情谊？
    由于长征途中以及在历次战斗中的出色表现，1943年初春，张思德被选派到中央警备团内卫班当警卫战士，在毛主席窑洞前执勤站哨。张思德十分激动，暗下决心要好好工作，做毛主席的忠诚卫士。
    雨天换哨，少不了他；雪天上岗，他总要多站一个时辰。每天一起床，张思德就轻手轻脚地把毛主席窑洞前的院子打扫得干干净净。主席经常走的路段，只要有一点坑坑洼洼，他就铲来黄土垫平、踩实。主席外出开会，张思德总是把冲锋枪和马灯擦得锃亮，提上水壶，早早地等候在车子旁。他认为：在毛主席身边做的每一项具体工作，都和中国革命的伟大事业紧紧地联系在一起。
    毛主席乘坐的黑色轿车是爱国华侨陈嘉庚先生赠送的，车身宽大，车后有一个专供警卫人员站立的踏板。为保证毛主席的安全，每次出车，都要有一个同志站在车后担任警戒。张思德每次都借口“我喜欢冷风吹”而“抢占”警戒位置。冬天，寒风凛冽，滴水成冰，按规定执勤时可以放下棉帽的帽耳，但他担心会因此影响视线和听力，有情况不能及时反应，总是不肯放下，以至于耳朵上长了冻疮。毛主席多次关切地劝他注意保暖，他总是憨憨的一笑。
    张思德参军11年，同期入伍的同志有的已当上了团长甚至旅长，张思德从不计较个人职务的高低。军委警卫营与中央教导大队合编时，领导决定张思德由班长改为战士，他愉快接受：“当班长是革命的需要，当战士也是革命的需要。”1944年上级组织一个小分队去安塞烧炭，张思德第一个报名，被任命为副队长。他对战友们讲：“烧炭是为了战胜敌人的封锁，夺取抗战胜利。”
    1944年9月5日，为了多出炭，张思德在完成自己任务的同时，又参加了突击队，与战友小白一起开挖了一孔新窑。中午时分，由于土质松软，加上雨水渗透，即将挖成的窑洞突然塌方。危难时刻，张思德奋力把身边的战友小白推出窑外，自己却被压在窑内，不幸牺牲。
    张思德的牺牲，使毛主席非常难过，对他的后事安排多次作出指示，个中缘由，正如《为人民服务》中所说：“张思德同志是为人民利益而死的，他的死是比泰山还要重的。”
    噩耗传来，内卫班的同志个个失声痛哭。考虑到张思德是毛泽东等主要领导同志的警卫员，警卫队队长古远兴决定把消息直接报告毛泽东。
    “主席，张思德牺牲了。”古远兴走进毛泽东的办公室，见他正聚精会神地批阅文件，几次张口又止，最后才小声地说了出来。
    毛泽东闻讯后，惊讶地放下笔，要详细了解张思德牺牲的经过，听后默然良久沉痛地说：“张思德是好战士，站岗放哨，还陪我外出过，很熟悉。”
    点燃一支烟，毛主席站在窗前，深情地望向张思德牺牲的安塞山，问：“张思德现在安放在什么地方？”
    “还被压在炭窑里，正在组织人往外挖。”古远兴答道。
    毛主席显然生气了：“怎么能这样呢？要尽快挖出来。放哨看好。山里狼多，要是被狼吃了，你的队长就不要当了。”
    随后，主席又点燃了一支烟，数着指头给古远兴下了三个指示：“第一，给张思德身上洗干净，换上新衣服；第二，搞口好棺材；第三，要开个追悼会，我要去讲话。”
    战友们把张思德同志遗体抬到安塞当地村子里后，毛泽东同志专门派一辆汽车将遗体拉到了枣园。
    9月8日下午，陕北的天空灰蒙蒙的。延安凤凰山脚下的枣园广场上，张思德同志追悼大会的会场庄严肃穆。会场的土台搭起棚布，主席台两侧摆满了战友们用亲手采集的山花编织而成的花圈，台中央悬挂着张思德同志的遗像，像旁挂着毛主席亲笔题写的挽联：“向为人民利益而牺牲的张思德同志致敬”。
    下午一点多钟，追悼会尚未开始，毛泽东同志就头戴八角帽、身穿粗布衣，在李克农和杨尚昆同志的陪同下从枣园的住所走出来。这天，主席的脚步沉重而缓慢，往日和蔼的面容如今显得严肃而庄重。走进会场后，主席抬起上面有他题字的花圈，亲手放到张思德遗像前，默哀许久。随后，当中央警备团政治处主任张廷祯介绍完张思德29年的生平事迹后，毛主席即兴作出了这篇著名的演讲。
    毛主席的讲话，是深知张思德的经历有感而发的。历时一个半小时的讲话，对为人民服务的意义，阐述至详，在场的同志无不受到深刻教育和鼓舞。
    会后，毛主席的秘书将这次口头讲演整理成文，呈给主席审阅。毛主席看后，稍事斟酌，随即在文章的上方一挥而就，从此“为人民服务”这5个遒劲有力的大字，便成了这篇著名讲演的标题，成了中国共产党人的一面旗帜。
    在查阅史料和走访史学专家及多位聆听《为人民服务》讲演的亲历者过程中，我们还了解到关于《为人民服务》的一些史实：
    ――1944年9月21日，《为人民服务》的讲演以新闻稿的形式在延安《解放日报》第一版上发表。
    ――1945年4月，具有重要历史意义的党的第七次全国代表大会在延安召开。“全心全意地为人民服务”，被鲜明地概括为我党我军的根本宗旨，并写进“七大”报告。
    ――1945年9月，毛泽东同志给《大公报》题词：“为人民服务”。
    ――1953年，《为人民服务》正式成文，收入《毛泽东选集》第三卷。
    张思德（左一）正在从窑中往外送炭。
    新近发现的张思德（左二）和他的战友在劳动中的照片。
〖-ZW/正文〗
