〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴本满――永不自满〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/龙虎榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    初见装甲兵工程学院教练团二营三级士官吴本满，您可能不会相信，就是这个瘦身板、黑脸庞、身高1米66的小个子，创下了全团诸多第一：同年入伍的战士中，他第一个掌握了装甲兵驾驶、射击、通信3大专业，第一个被任命为班长、代理排长，成为全团第一个驾驶技师、特级射手、特级无线电手。
    吴本满入伍后就与专业书籍结成了“伙伴”，3年里，做了近百万字的学习笔记。当兵第5年，已经是一级射手的吴本满向“特级”发起冲击。特射考核那次，5发炮弹打到第3发时，意料不到的情况出现了：射击电路出现故障，电击发按钮突然失灵。只见吴本满迅速切换到手动击发位置，向驾驶员发出信号：“继续前进！”他屏气凝神趴在观瞄镜前，上下调整，左右逼近，果断击发。“嘭”、“嘭”两声炮响，移动靶背后的土坡上腾起阵阵黄烟――“5发5中”！教练场上响起热烈的掌声。可战友们哪里知道，这漂亮的射击竟出自一门“坏炮”。
    人都说吃柿子要拣软的捏，吴本满挑任务却选硬的上。晋升驾驶技师考试，最危险的课目当数夜间驾驶。夜间驾驶需要使用红外夜视仪，降座关窗驾驶，驾驶员被密封在驾驶舱内，透过夜视仪往外看，绿油油一片，难辨沟壑和路障。有经验的驾驶员都知道，夜间驾驶最好的识路方法就是沿着前车的履带辙印慢慢跟进，这是因为坦克的履带印儿在夜视仪中看得清楚。
    吴本满参加夜间驾驶考试前，却找到考官要求首发。夜间驾驶当头车，对驾驶员的心理素质和技战术水平都是极大的考验，而且这种等级考试每年只有一次。考官劝他考虑清楚，最好抽签决定谁先发车。吴本满胸脯一挺：“我就是想看看自己够不够驾驶技师的资格！”
    夜幕下，只见吴本满从容登车应考，3.5公里的崎岖跑道，仅用时6分半，比考核规定的满分成绩提高了1分多种，令考官们啧啧称奇。
    当兵9个年头，在战友们眼里，吴本满一直都是好兵的“样板”：当兵头一年，评上了“优秀士兵”；当班长，他是“优秀班长”；代理排长，他被评为“优秀排长”，先后5次被评为优秀助教，还被团里表彰为优秀党员，荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
