〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警某部建立维权机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决军属涉法难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张正益/蓝志杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张正益、蓝志杰报道：武警某部干部王阳近日休假归队后向团涉军维权领导小组组长、副政委涂建华报告，通过他的依法交涉，在一起交通事故中受伤的通信连战士小俞的哥哥拿到了19万元的赔偿款。去年以来，该部通过涉军维权机制为15名家庭遇有涉法问题的官兵解决了后顾之忧。
    为帮助官兵家庭解决涉法难题，该部成立了由涂副政委为组长，警务、干部、保卫等部门共同参与的涉军维权领导小组。他们通过发函、电话及专门派人等形式，协调有关部门和单位解决官兵家庭遇到的涉法难题，并利用干部休假的机会，帮助官兵家庭处理涉法问题。他们对官兵家庭涉法情况进行登记造册，每当有干部休假，即认真查阅干部休假目的地周边地区的官兵家庭是否遇有涉法问题，凡该地区的官兵家庭遇有涉法问题，维权领导小组即赋予休假干部任务，并相应增加休假天数和报销相关差旅费，出具有关证明和介绍信，由休假干部以部队的名义协调解决。这一机制的实施，不仅降低了涉军维权成本，也大大提高了维权工作效率。
〖-ZW/正文〗
