〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山路催征人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡常维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    踏上井冈山路，便有了“莫道君行早”的感觉，更有了“风景这边独好”的感受。山岗泼翠，群峦叠黛，送我一身爽意；追寻当年的足迹，聆听历史的足音，给我无限遐想。
    因为选择了从湘南桂东沙田当年红军颁布“三大纪律六项注意”的地方作为此行的起点，进入行军主题后，耳畔多了“一切行动听指挥”的雄壮旋律，徒步上山一点也不觉得累。
    井冈山路是中国红色政权发轫之初的小路，充满原创性。此地原本没有路，只因毛泽东在这里创建了第一个农村革命根据地，才从五百里井冈的红土地上踩出这条红色道路。1927年秋收起义受挫后，毛泽东主动放弃“取浏阳直攻长沙”的计划，率领起义部队毅然向井冈山进军，开辟了“农村包围城市，武装夺取政权”的道路。这是井冈山的首创，这是毛泽东的首创，这是中国共产党人的首创。
    井冈山路校验了红军战士的脚力。一双双扎着绑腿、穿着草鞋的腿脚落在井冈山路上，开始有些发沉、发软，走着，走着，就变得强劲有力，越走越轻捷矫健，于是，就有了后来步行二万五千里长征路的壮举，有了一日行军200余里、脚板子赛过敌人的汽车轮子的奇迹，有了冲锋陷阵时脚不点地的冲杀英姿……
    井冈山路嵌入了共产党人艰苦奋斗的足迹，打牢了历尽艰难成大业的根基。井冈山革命斗争时期，为了粉碎敌人对井冈山革命根据地的军事“会剿”和经济封锁，毛泽东、朱德亲自带领井冈山军民到宁冈等地挑粮上山，每天100多里。从黄洋界留下的“挑粮路”、“歇脚树”的遗址和《朱德的扁担》的故事里，我找到了我军英雄本色、强大战斗力的精神支柱和力量源泉。
    井冈山路激活了远征者的思维，探索出关系着中国前途命运的理论章节。井冈山路多弯多拐，使人进了第一弯，就想第二弯；入了第三拐，则又猜第四拐……于是就有了步步追求、上下探索的职责，就有了锲而不舍、忘我跋涉的执着。当年，毛泽东和他的战友们在这条路上一路迈步，一路思索，丰富充实了红色理论的每一个章节，成就了一部“中国革命从这里走来”的历史。
    山路无声，征人有情。2004年4月15日，迎着多情的细雨，沿着毛泽东走过的井冈山路，我也一路走着，一路思考着，所不同的是，我是在“忆史思源”、“温故知新”，寻找路中的革命真谛，品味路中的诗情画意。
    井冈山的路呵，开始是平凡的，没有人为的刻意炫耀。褐红的颜色是大山的本色，弯曲的走向是大山的脉络，后来扎“绑腿”的人走多了，才渐渐变得路宽日圆，大道通天。
    井冈山的路呵，从来都不寂寞，同热血激情相连接。当冰封大地时，春天往往沿着脚印走来；当翠竹摇曳时，红米饭南瓜汤的清香飘起；当映山红盛开时，山路上歌声最雄壮。
    井冈山的路呵，始终没有地平线，却直通远方。站在山路边，虽然低头看不见山边边，抬头望不到山尖尖，但是山路连着山外大世界，牵引人们冲出禁锢，奔向“红旗跃过汀江，直下龙岩上杭”的新天地。
    井冈山的路呵，永远闪烁着火种、红旗、五星的光芒，是人们前行的指向标。井冈山路连着中国共产党辉煌的历史，写满中国人民的光荣与梦想。这条道路培育出来的井冈山精神――坚定信念、艰苦奋斗，实事求是、敢闯新路，依靠群众、勇于胜利，引领我们坚定走中国特色社会主义道路不动摇！
〖-ZW/正文〗
