〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九个“金珠玛米”和一个藏族孤儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐红云/周建军/梁蓬飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十九个“金珠玛米”和一个藏族孤儿
    ■徐红云周建军本报记者梁蓬飞
    “阿爸，阿爸――”，18岁的普琼次仁一路喊着，从西藏山南地区二中的教室里跑出来，兴奋地与前来看他的一群“金珠玛米”们抱在一起。
    普琼次仁的“阿爸”是武警西藏边防总队山南支队隆子边防大队部的19名官兵，平均年龄二十多岁。5年前，也就是普琼13岁的时候，19位“金珠玛米”走入他的生活，他的人生轨迹从此改变……
    1986年夏天，普琼次仁出生在隆子县加玉乡一个贫困家庭。6岁的时候，父亲因病去世，1999年，母亲又因病生活不能自理，13岁的小普琼辍学了。
    这年4月，隆子边防大队原大队长王跃忠下乡走访，无意中得知了普琼一家的情况。王跃忠立即带着几名官兵赶到普琼家看望，官兵们主动提出承担小普琼的所有学杂费，并当场捐款为普琼的母亲看病。在官兵们的帮助下，小普琼又回到了同学们中间。
    然而，噩运再一次降临这个不幸的家庭。2000年7月，普琼的母亲病情突然加重，不久便离开了人世。小普琼不但再次辍学，还成了一名流浪儿。
    小普琼的遭遇深深牵动着隆子边防大队官兵的心。大队专门召开会议，大家一致同意：把普琼接到边防大队安家，并供他继续读书。
    2000年8月，官兵们把普琼接到了队里，并特地为他清理出一间房子，购置了床铺、被子、桌椅和其它生活用品，营造出家的感觉。一开始小普琼不会讲汉话，还有些怕生，大队特地安排藏族战士经常同他聊天，帮他学习汉语。3个月后，不再怕生的小普琼已经基本能用汉语同官兵交流了。此时，大队领导已经在隆子县中学为他办好了入学手续，小普琼又可以上学了。
    自从普琼搬来以后，隆子边防大队的官兵简直把这个苦命的藏族少年当作了自己的孩子。逢年过节，官兵们都要为他买新衣服；每逢周末，都会有一名干部带他去洗澡；学校召开家长会，大队领导都会亲自去参加。官兵们的关心温暖了小普琼的心，使他感受到了家庭的温暖，他再也不叫大队官兵“叔叔”了，而是亲切地叫他们“阿爸”。
    普琼次仁因为幼年生活困难，造成营养不良，体质较弱。住到大队来以后，先后因病数次住院。每当生病或发生意外，他的“阿爸”们都会挺身而出，有的输血，有的捐款。大队还专门为他出台了一个不成文的规定，即每月为普琼体检一次，按时发放各类药品。
    刚进隆子中学时，普琼的学习成绩相当差，第一次考试，数学只考了9分。为此，“阿爸”们第一次跟“儿子”谈起了条件，即“每个周末必须进行补课”。2000年11月开始，大队专门安排文化素质比较好的藏族干部索朗巴桑利用周末为普琼补课，2002年，索朗调走后，战士杨洋主动接过了“担子”。由于普琼汉语听说不流利，每次辅导杨洋都很吃力，有时一个问题要讲解两三个小时。然而，功夫不负有心人。经过近一年多的努力，普琼的学习成绩有了明显提高，已经上升到了班上前30名。2003年8月，杨洋考上了军校，大学生干部任维和、医生蔡万贵又接过接力棒，不厌其烦地给普琼补课，并开始教他学习电脑基础知识。
    2003年6月3日下午，普琼刚放学，大队政委康长伟就来到校门口，把他带到县城最好的澡塘洗了个澡，然后又到服装店里给他买了一套新衣服。当小普琼高兴地回到大队，放下书包走进食堂时，耳边突然响起了热烈的掌声，早就等候在那里的官兵们为他齐声唱起了《生日歌》。一个特制的大蛋糕插着16根蜡烛，绸带上清楚地写着一行大字：“干儿子，阿爸们永远爱你！生日快乐！”小普琼这才想起今天是自己的生日，激动得泪水夺眶而出。
    去年9月，普琼以优异的成绩考入了山南地区第二中学高中部。接到通知书的那天，大队专门安排会餐，向普琼表示祝贺，19个“阿爸”还为他捐了1700多元的学杂费。
    今年9月，普琼就要上高二了。谈到普琼的未来，大队长刘文说：“如果普琼能够考上大学，我们将义不容辞、一如既往地资助他；如果没能考上，我们准备送他参军，因为他最崇拜军人，参军一直是他的梦想。”
    而普琼则向笔者表示，“无论是考大学还是参军，我都要好好学习，努力工作，以实际行动回报阿爸们的关爱，决不辜负他们的期望！”
    巍峨高耸的喜马拉雅山，见证着十九个“金珠玛米”和一个藏族孤儿的“父子”真情。
〖-ZW/正文〗
