〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战酷暑中国漂流队征服美国大峡谷斗严寒西藏登山队登顶世界第二峰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战酷暑中国漂流队征服美国大峡谷
    斗严寒西藏登山队登顶世界第二峰
    雅典奥运前夕，竞技场上热闹非凡，世界各地选手都在忙于热身。不过，在非奥项目中，本周有几项大事也颇引人注目。
    经历了惊险的15天，中国漂流探险队于7月28日成功征服美国科罗拉多大峡谷全长300多公里的激流险滩，举世闻名的大峡谷从此留下了10位中国探险者漂流的印记。9位曾经参加过中国长江漂流、雅鲁藏布江漂流、珠江漂流等国内著名漂流的选手和一位美籍华人组成漂流队，冒着峡谷内高达45摄氏度以上的气温，首次挑战世界漂流圣地――科罗拉多大峡谷。这也是中国漂流者首次组队到海外漂流。
    上月27日，西藏登山探险队的队员们则冒着零下27摄氏度的严寒和猛烈的风雪成功登上海拔8611米的乔戈里峰。乔戈里峰以其山势险峻、气候恶劣和高死亡率被誉为“众山之王”。中国人是首次登顶这座位于喀喇昆仑山脉、中国和巴基斯坦边界上的世界第二高峰。登顶的成功还创造了一项中国登山新纪录――3人同时登顶13座海拔8000米以上高峰。探险队队长桑珠说：“登顶乔峰我们盼了多年，今天终于实现了！这次成功是整个队伍的荣誉，每个成员都做出了贡献。这也是我们中国人对人类首次登顶乔峰50周年最好的纪念！”
    上月28日，对于已有上千年历史的蒙古族搏克运动来说是历史性的一天。上午9时30分，当2048名搏克手同时跳着鹰舞进入赛场的一刹那，蒙古民族搏克史在内蒙古最美丽的乌珠穆沁草原被改写了。可靠资料显示，蒙古族历史有文字记载以来，在同一时间、同一地点最多时只有1024名搏克手对决。吉尼斯（中国）申报中心的工作人员当场宣布，蒙古族搏克挑战吉尼斯世界纪录成功。（涂敦法）
〖-ZW/正文〗
