〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虽被处以刑罚仍可继承遗产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹学兵/李恒波/殷飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/就事论法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西边防某团二级士官小黄，在探亲休假期间帮助其堂兄一家解决遗产继承纠纷一事，使该团官兵从中学到了不少法律知识。
    2001年初，小黄的堂兄黄某因故意伤害致人死亡被判处无期徒刑。今年4月底，黄某的父亲因病去世后不久，黄某的妻子要求与黄某的两个弟弟分家，可在分割家庭财产时，黄某的两个弟弟认为，哥哥已被判处无期徒刑，因此无权继承父亲的遗产。而黄某的妻子则认为，丈夫又不是被判了死刑，因此仍然有权继承父亲的遗产。双方为此争执不下。
    前不久，在部队担任法律咨询员的小黄回家探亲得知此事后，认为黄某虽然被判处无期徒刑，但并未被剥夺继承权。随后，他来到黄某家，给黄某的两个弟弟耐心讲解《继承法》的有关规定，劝说他们从有利于黄某的改造、有利于家庭和睦的角度，依法处理好这起遗产继承纠纷。听了小黄的讲理说法，黄某的两个弟弟认识到了自己的错误，将哥哥应该继承的遗产交给了嫂子。（曹学兵、李恒波）
    就事论法 丧失继承权应具备法定条件
    公民的继承权是一种民事权利，确认继承权的丧失涉及到公民的切身利益，因此，是有着严格的法定条件和必须经过法定程序予以确认。按照我国《继承法》的规定，只有当继承人有下列行为之一，才丧失继承权：故意杀害被继承人的；为争夺遗产而杀害其他继承人的；遗弃被继承人的，或者虐待被继承人情节严重的；伪造、篡改或者销毁遗嘱，情节严重的。根据有关司法解释的规定，在遗产继承中，继承人之间因是否丧失继承权发生纠纷，向人民法院提起诉讼的，由人民法院依法判决确认其是否丧失继承权。
    就本例而言，黄某因故意伤害他人致死而被判处无期徒刑后，其人身自由虽然受到限制，但这并不意味着他被剥夺了遗产继承权。由于黄某并未从事法律规定的丧失继承权的行为，因此，其继承权并未丧失，根据《继承法》的规定，黄某是其父亲遗产的第一顺序继承人，有权与其两个弟弟共同继承父亲的遗产。即使黄某的两个弟弟认为黄某无权继承父亲的遗产，但这只是他们自己的个人想法，要真正确认黄某是否丧失继承权，必须由人民法院依法做出判决来确认。本例中，由于经过小黄的讲理说法，黄某的两个弟弟最终认识到黄某并未丧失继承权，这一遗产继承纠纷也就得到解决，因此，没有必要经过诉讼程序来确认黄某是否丧失继承权。
    由于黄某正在服刑，其人身自由受到限制，不能亲自参与遗产的分割，在这种情况下，黄某可以委托其妻子参与遗产分割，并代为保管自己继承的遗产。（殷飞）
〖-ZW/正文〗
