〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆“八一”百名将军书画展举行等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘冰/曲志红/邱红杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    庆“八一”百名将军书画展举行
    本报南昌8月1日电特约记者刘冰报道：由深圳市共和国老将军书画档案专馆、总装备部老干部大学联合举办的庆“八一”百名将军书画展今天在南昌开幕。参展的180件书法、绘画和篆刻作品主题鲜明，格调高雅，内涵深刻，具有很强的艺术感染力。
    总装备部副政委李栋恒等出席开幕式。
    30套数字电视节目8月全面启动
    据新华社北京8月1日电 （记者曲志红、邱红杰）未见其面却早闻其声的数字电视，终于可望于8月上旬正式将它的信号发向全国，为家庭提供一种崭新的视听享受。
    据我国首家数字付费电视频道内容提供商和节目运营商中央数字电视传媒有限公司（中数传媒）介绍，目前，中数传媒已和30多家省市有线接入商签订合作协议，覆盖有线电视用户已达4000多万，今年10月1日前将实现覆盖全国50％的有线网络用户，到年底将覆盖全国80％的有线网络用户。
〖-ZW/正文〗
