〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗只要有群众没脱贫，就要一个接一个帮下去〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莱西市人武部4年定点帮扶20个贫困村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田玮/褚光斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    只要有群众没脱贫，就要一个接一个帮下去
    莱西市人武部4年定点帮扶20个贫困村
    本报讯 田玮、褚光斌报道：经山东省莱西市人武部协调，该市孙受镇三村近日又上了一个养鸡场项目，年产肉鸡由当地万福集团包销售。这是该市人武部为孙受镇三村群众办的又一件实事。
    该市人武部把扶贫帮困作为践行“三个代表”重要思想的实际行动，坚持选择脱贫难度大的贫困村逐个实施帮扶。4年多来，他们先后组织基层武装部定点帮扶了20个贫困村，同时筹措资金50多万元，支持希望工程等事业。今年初，该市人武部经考察了解，选定孙受镇三村为新的定点帮扶对象。针对该村的实际情况，人武部党委首先帮助“两委”班子健全制度，理清发展思路，明确致富目标，制定了3年发展计划；帮助他们改变农业产业结构，村有870亩果园除保留450亩优质红富士苹果园外，其余改种新品种果树和大棚高效果业，同时大力发展奶牛养殖业；还帮助他们招商引资，开办了4个企业，促进村民增收。人武部领导表示，只要还有一个群众没脱贫，我们就要一个接一个地帮下去。
〖-ZW/正文〗
