〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊一警察局遭自杀式汽车炸弹袭击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗又有两名土耳其司机在伊拉克被绑架〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗聂晓阳/李良勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社巴格达8月1日电 （记者聂晓阳、李良勇）伊拉克北部城市摩苏尔一警察局外1日发生自杀式汽车炸弹袭击事件，导致至少5人死亡，50多人受伤，其中多人伤势严重，死亡人数有可能进一步增加。
    来自当地警方的消息说，这次爆炸发生在1日早晨8时5分许，死者中至少有3名伊拉克警察，受伤者大多数是当地平民。
    据目击者说，爆炸发生前，一辆四轮驱动的丰田吉普车高速冲向设在警察局外的检查站，负责安检的保卫人员随即向这辆汽车开枪，打死了司机，但汽车继续冲到距警察局20多米的地方并在人群中爆炸。目击者还说，爆炸威力巨大，摧毁了警察局的部分建筑，并导致停在附近的3辆警车和10多辆民用车辆严重受损。
    过去1年多来，特别是今年6月28日伊拉克权力移交以来，伊拉克警察及其机构已经成为暴力袭击的主要目标之一。7月28日，伊拉克中部城市巴古拜一个警察局门前发生自杀式汽车炸弹袭击，导致70人死亡，50多人受伤。这是伊权力移交以来伤亡最惨重的一次袭击。
    新华社巴格达7月31日电 （记者李良勇、聂晓阳）据卡塔尔半岛电视台31日报道，“基地”组织三号人物扎卡维领导的“统一圣战”组织在伊拉克境内又绑架了两名土耳其卡车司机。
    该组织通过半岛电视台播出的录像带威胁说，如果这两名司机供职的土耳其公司在48小时内不撤出伊拉克，他们将杀死人质。
    录像带画面显示，三名蒙面武装人员站在两名被绑架人质身后。这两名人质手持着证件，其中有土耳其护照。
    本月12日在伊拉克摩苏尔被不明身份武装分子绑架的土耳其卡车司机穆罕默德・巴亚尔30日获释并返回了他在土耳其的家乡。
〖-ZW/正文〗
