〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展法律战教育训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何新民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新修订的《政治工作条例》将开展法律战纳入战时政治工作的范畴，确立了法律战在未来军事斗争中的重要地位。如何结合部队实际开展法律战教育训练，是做好未来军事斗争准备工作面临的一个全新课题，也是部队当前政治工作亟待研究解决的问题。
    从解决思想认识问题入手，增强官兵开展法律战教育训练的紧迫感和责任感。新修订的《政治工作条例》颁布施行后，各部队将开展法律战教育训练摆上了政治工作的重要位置。但是，由于长期处于和平环境和对有关法律战的基本知识缺乏了解，部分官兵对法律战在未来军事斗争中的地位和作用认识不足。有的官兵认为，未来军事斗争靠的是先进的武器装备和过硬的军事素质，开展法律战意义不大；也有官兵认为，如何开展法律战，是领导机关、政治机关和政法部门的事，与自己关系不大，等等。针对官兵的这些模糊认识，要有针对性地开展形势教育和宪法知识教育，帮助官兵认清形势，明确任务，增强战备意识、忧患意识和使命意识，为开展法律战教育训练奠定坚实的思想基础；要加强对法律战功能、特点和规律的教育，使官兵认清自己在法律战中应尽的职责，从而积极投身到法律战的教育训练中去；要注意解决官兵在开展法律战教育训练中遇到的实际困难和具体问题，帮助官兵增强“敢打必胜”的信心。
    加强有关法律战知识的普及教育，培养选拔一支专业法律人才。实践证明，人才是决定战争胜负的关键因素，进行法律战同样如此。由于我军开展法律战教育训练起步较晚，武装冲突法的普及教育相对滞后，官兵对国际法特别是武装冲突法知识了解不多，能够熟练指导部队开展法律战教育训练的专业人才缺乏。为此，必须大力加强法律战人才队伍建设。一是要在官兵中普及国际法特别是武装冲突法知识。在教育内容上，要组织官兵重点学习联合国宪章、联合国海洋法公约、日内瓦公约及其附加议定书等与未来军事斗争密切相关的国际法知识；在教育对象上，要注意区分层次，突出重点。各级指挥员要全面学习掌握武装冲突法的基本规则和主要内容，以便在制定作战计划时，充分考虑法律因素，准确、合法地行使作战指挥权；战士要重点学习和掌握有关作战手段和作战方法的规定，以便在未来的军事斗争中更好地运用法律武器打击敌人。二是在充分发挥现有法律人才作用的基础上，培养和选拔一支适应未来军事斗争需要的法律人才队伍。部队的专职律师、政法干部和基层法律骨干要自觉加强对武装冲突法知识的学习，不断提高开展法律战的能力，要结合部队任务和自身担负的职责，积极开展法律战理论研究，指导部队开展法律战教育训练。在此基础上，适当吸收国际法专业的大学生入伍，充实到各作战部队，为未来军事斗争储备人才。
    从实战需要出发，结合部队实际和担负的作战任务拟制法律战预案和开展法律战演练，在演练中提高官兵开展法律战的能力。法律战用在战时，练在平时，因此，必须从实战出发，从平时练起。要在认真分析预测未来军事斗争中可能遇到的法律问题的基础上，依法确定作战任务和目的、作战手段和方法，制订切实可行的作战法律预案，确保作战行为的合法性；应根据战时安全警卫、军事检察、军事审判、军事司法行政和法律服务工作的特点和规律，拟定战时军事司法工作预案；要依据《国防法》和有关法律规定，科学拟订战时国防动员、物资征用、战俘交接等方面的预案，做好战时后方保障的法律准备。要积极开展法律战的演练，把各种法律战预案纳入到部队军事训练、军事演习及政治工作演练之中，以检验预案的可行性、操作性，同时，使官兵在演练中提高运用武装冲突法的能力。
〖-ZW/正文〗
