〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旗升起的地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访“南昌八一起义纪念馆”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌志明/刘梦飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/爱国主义教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访“南昌八一起义纪念馆”
    ●凌志明刘梦飞
    “南昌八一起义纪念馆”对面的一块花岗岩石上，镌刻着江泽民主席题写的“军旗升起的地方”7个金色大字，它让每一位共和国军人对这幢建筑物产生出无比的敬意。
    当年，这幢4层楼房叫江西大旅社，周恩来同志领导的南昌起义总指挥部就设在这里。1957年，这里成为“南昌八一起义纪念馆”。
    1927年春夏，蒋介石向共产党人举起了屠刀，面对国民党右派背叛革命的行径，共产党人、国民党左派和革命群众奋起抗争。大革命的失败使中共中央认识到了武装斗争的极端重要性。第三展厅橱窗内陈列着起义前夕由贺龙、叶挺共同签署的作战命令，见证了这一光辉时刻的到来。1927年的8月1日凌晨2时，中国共产党领导的起义军2万多人，向国民党反动派打响了第一枪。南昌城内枪炮轰鸣，起义军与国民党军队展开激烈的战斗。一份统计表向我们显示了武装起义当天的战果：缴获步枪4000余支，缴获子弹70万余发。南昌起义，宣告中国革命的历史翻开了新的一页，一支由中国共产党人独立领导的人民军队从此诞生了。
    经过整修的陈列馆分为南昌起义的历史背景、酝酿与决定、战斗经过、人民军队的诞生、革命委员会的成立及其纲领、南战与井冈山会师等6个部分。展览吸收了近年来史学研究的新成果，通过文物、照片、图表、绘画、题词、雕塑、电子灯箱、屏幕等多种表现手段，形象地再现了“八一”南昌起义的历程。楼内的展厅，都是按原来的陈设和面貌布置的。馆里保存着一批有关南昌起义的珍贵文物和史实资料，为后人研究军史提供了珍贵的历史资料。
    1961年，“南昌八一起义纪念馆”被国务院公布为全国重点文物保护单位。1997年6月被中宣部列入“百个爱国主义教育示范基地”，还先后被有关部门命名为“南京军区青年官兵革命传统教育基地”、“江西省爱国主义教育基地”、“少先队‘创五星雏鹰行动’教育基地”、“南昌市爱国主义教育基地”、“全国中小学爱国主义教育基地”、“全国爱国主义教育示范基地”。
    为了满足观众的要求，该馆做到“三坚持”，即“坚持中午不闭馆，每天10小时开放；坚持节假日不休息；坚持全年365天天天开放”。有时还应观众的要求提前开馆或推迟闭馆。
    纪念馆充分发挥爱国主义教育基地的感召和激励作用，与当地驻军、学校、机关开展了一系列行之有效的共建共育活动。每当新兵入伍、新生入学、新党员入党、新团员入团、民兵预备役人员入队，一支支队伍便集合在纪念馆，在这里举行庄严的宣誓仪式。
    八一军旗永远飘扬在亿万军民的心中！
    “南昌八一起义纪念馆”外景。
〖-ZW/正文〗
