〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建军七十七周年展示威武文明形象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻香港部队举行盛大阅兵仪式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港8月1日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：为庆祝中国人民解放军建军77周年，今天上午，驻香港部队在石岗军营举行盛大的阅兵仪式，受阅的陆海空3000余名官兵向世人展示了威武文明形象，抒发了爱国爱港情怀，赢得了在场3万余名香港市民的高度赞扬和阵阵喝彩。
    全国政协副主席霍英东，香港特别行政区行政长官董建华，中央政府驻港联络办主任高祀仁，外交部驻港特派员杨文昌，驻香港部队司令员王继堂、政委刘良凯和应邀前来的各界嘉宾出席了阅兵仪式。
    今天的石岗军营处处洋溢着节日的气氛。主席台的两侧和前方，分别悬挂着“保持人民军队本色”、“维护香港繁荣稳定”、“爱祖国爱香港”、“香港的明天更好”等巨大横幅，主席台前的草坪上，用鲜花摆成的“八一”军徽格外引人注目。阅兵通道两侧的看台上座无虚席，市民们冒着39℃的高温前来观看阅兵仪式。
    上午10时30分，阅兵仪式正式开始。在雄壮的军乐声中，驻香港部队司令员王继堂首先检阅了驻军陆海空三军仪仗队和受阅部队。官兵们严整的军容、昂扬的士气、响亮的回答，赢得了香港市民阵阵热烈的掌声。当驻军各军种部队组成的军旗护卫方队、8个徒步方队迈着整齐的步伐依次通过主席台时，嘉宾和市民们的欢呼声响彻云霄；而当2个装甲车方队和3个直升机编队经过主席台时，大家纷纷起立鼓掌，向“铁甲神骑”和“蓝天骄子”们表示敬意。
    阅兵展示了官兵们昂扬的精神风貌、过硬的军事技术、严明的作风纪律和精良的武器装备，进一步激发了官兵们恪尽职守、履行防务、维护香港繁荣稳定的爱国奉献精神。香港5家电视台对阅兵活动进行了现场直播，驻香港的67家境内外媒体的200多名记者参与了这一活动的现场报道。
    据悉，这是驻香港部队自1997年7月1日进驻香港以来，首次举行公开阅兵活动。嘉宾和市民们观看阅兵后普遍认为，通过观看阅兵，香港市民和各界进一步加深了对驻军的了解和信任，亲身感受到了驻军“威武之师、文明之师”的风采，也更深入地了解了伟大祖国和人民军队现代化建设所取得的伟大成就。作为一个中国人，他们感到无比光荣和自豪。
    分列式结束之后，久负盛名的解放军军乐团为特区嘉宾和市民进行了军乐行进奏乐表演。观众们对他们的精彩表演报以热烈掌声和喝彩。
    8月1日晚，驻香港部队在中环总部举行了“八一”招待会，驻香港部队司令员王继堂、政委刘良凯等驻军领导参加了招待会。特区政府主要官员、中央驻港机构和中资机构主要负责人以及香港各界知名人士200余位贵宾应邀出席。王继堂在致辞中首先感谢特区政府和社会各界对驻军工作的长期关心和支持，并表示将一如既往地按照香港基本法和驻军法的规定，严格履行好防务职责，积极维护香港的长期繁荣稳定。
    （压题照片为驻香港部队阅兵式现场。本报特约记者李华敏摄）
〖-ZW/正文〗
