〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“形象工程”叫停“战场急需”上马〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某预备役师砍掉20余中看不中用的项目〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄庭杰/徐政武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “形象工程”叫停“战场急需”上马
    某预备役师砍掉20余中看不中用的项目
    本报讯 黄庭杰、徐政武报道：7月12日，某预备役师所属某团上报的装修机关办公楼等7项与战斗力建设无直接关系的项目，被师党委果断砍掉，而建设野战综合训练场等8个紧贴实战需要的项目，被重点立项上报。这是该师党委着眼“打赢”需要加强部队建设的实际举措。
    6月下旬，该师在对所属各团上报的建设项目审核时发现，有的单位已有设施较为完善的办公楼和招待所，但因不如其他一些单位更现代化而提出重新修建。师党委认为，这几年通过军地联手狠抓部队基础设施建设，师、团二级基本实现了基础设施配套的目标，个别单位之所以还热衷于搞一些视觉“冲击力”大的“形象工程”，其根源在于单位领导工作指导思想不端正。为此，师党委组织项目考察论证组，深入各单位调查论证，梳理出部分训练设施落后、训练器材老化、军官训练中心需完善等10多个问题，砍掉了20余项原计划上马的与战斗力建设关联性不大的项目，增加了改建综合训练场、建立防空导弹模拟训练系统、完善军官训练中心设施等9个项目。他们在明确硬件建设项目的同时，着力提高现役和预备役军官素质、基层正规化建设水平，确保部队战斗力建设不偏移。
〖-ZW/正文〗
