〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世贸组织成员就“多哈回合”达成框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发展中国家成为谈判中不可忽视的重要力量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世贸组织成员就“多哈回合”达成框架协议
    发展中国家成为谈判中不可忽视的重要力量
    新华社日内瓦8月1日电 （记者李洁）经过两周的密集磋商和7月30日起连续40个小时的昼夜谈判，世界贸易组织147个成员终于在8月1日零点30分就“多哈回合”的主要议题达成框架协议。
    框架协议内容涉及农业、非农产品市场准入、服务贸易、贸易便利化和发展等领域。在谈判的核心领域――农业的框架协议中，发达国家承诺最终取消出口补贴，大幅度削减国内支持，实质性改进市场准入条件。框架协议达成后，世贸组织成员将在此基础上继续就谈判模式和具体内容进行磋商，以最终完成“多哈回合”谈判。
    去年9月坎昆会议失败后，多哈谈判陷入僵局，世贸组织的威信受到严重打击。此次框架协议的达成是多哈谈判的一个重要的阶段性成果，为进一步加强多边贸易体制和维护世界经济发展势头发出了积极的信号。
    与以往历次多边贸易谈判不同的是，发展中国家在“多哈回合”谈判中有效地联合起来，成为谈判中不可忽视的重要力量。经过发展中成员的共同努力，框架协议草案中利益不平衡的现象得以改进。
    7月16日框架协议草案产生后，中国驻世贸组织大使孙振宇和商务部部长助理易小准率中国代表团全面参加了谈判和各议题的磋商，并在谈判中努力维护我国和发展中国家的利益，为促进框架协议的达成发挥了积极和建设性的作用。
〖-ZW/正文〗
