〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军优属坚持与时俱进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南通市军人家庭服务中心有新发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪国军/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪国军、记者曹锦华报道：“八一”前夕，各部队南通籍官兵纷纷给家乡政府写来感谢信，热情称赞南通市各军人家庭服务中心为解除军人后顾之忧发挥的重要作用。
    据介绍，1984年7月，江苏南通市海门手帕厂成立了全国第一个军人家庭服务中心。这一新生事物出现后，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合批转了他们的经验，认为这是新时期拥军优属工作的一个创举。20年来，随着社会主义市场经济体制的逐步建立，拥军优属工作出现许多新情况新问题，南通市军人家庭服务中心坚持与时俱进，不断创新，在服务内容、服务形式、服务保障机制等方面有了新的发展。目前，全市共有军人家庭服务小组4.8万个，参与服务人数达20余万人。
    针对一些军嫂年龄偏大、缺乏专业技术、在竞争上岗中处于劣势的情况，百花集团军人家庭服务中心采取文化补习、优先培训等措施，提高军嫂的学历层次和业务技能，增强其竞争能力。近几年，农村军属外出打工者逐步增多，不少军人家庭遇到许多实际困难，全市各乡镇军人家庭服务中心组织3万多名志愿服务者帮助军人家庭排忧解难。
    南通市委、市政府还把开展军人家庭服务中心活动纳入社会发展整体规划，先后制定出台了《建立优抚对象优待、抚恤补助自然增长机制》、《重点优抚对象医疗保障优惠政策》、《关于军嫂随军后未就业者发放最低生活保障金的意见》等文件，使广大军属的生活水平与当地经济发展水平同步提高。
〖-ZW/正文〗
