〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王兰成“学员需要是我追求的目标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋忠伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师一得〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王兰成“学员需要是我追求的目标”
    ●本报通讯员 宋忠伟
    主人公小传：王兰成，南京政治学院上海分院信息资源管理教研室主任、硕士生导师，出版专著、译著8部，发表论文100余篇，中国档案自动化委员会委员，中国管理科学研究院研究员。
    南京政院上海分院信息资源管理教研室主任王兰成，怀着对国防科技事业和我军信息化建设的一腔热忱，始终瞄准数据库技术与信息处理发展的前沿，在教学科研上取得了令人瞩目的成绩。
    “学员的需要是我追求的目标”，这是王兰成经常挂在嘴边的话。为解决学员在计算机数据库程序设计与编程技巧方面普遍感到的难题，王兰成把自己关在屋子里，3个月完成了38万字的《数据库程序设计实例与编程技巧》一书。这本书成为学员们学习数据库知识的“宝贝”。为使学员深入了解掌握计算机信息资源管理的发展前沿，真正学会数据库管理知识，王兰成翻译了50万字的《数据库管理员基础教程》。当学员们拿到这本通俗易懂、便于记忆操作的译著时，个个乐不可支。为拓宽学员的知识层面，提升学习热情，王兰成率先在学院建成了专业课网上教学系统，开辟了网上远程教学平台，使学员们在网上就能轻轻松松地与教材接轨，与计算机信息管理接轨，大大缩短了学员培训的周期，提高了培训质量。
    作为一名计算机信息处理领域的年轻教授，近年来，王兰成在我国图书、情报和档案3个领域的国家权威学术刊物上全都发表过重要学术论文。他主持研制的国家档案局项目《中国档案置标著录WEB检索系统研究》已通过技术鉴定，专家认为该成果在档案领域属国内首创，具有重要的应用价值。
〖-ZW/正文〗
