〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“梦幻的城市”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗域外拾踪/维也纳纪行之一〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “梦幻的城市”
    河光山影，白云出岫，杜鹃啼鸣，钟声悠悠。初夏时节，我们中国新闻代表团赴奥地利考察团一行5人，下榻于维也纳市中心科恩腾街18号酒店，在这座“梦幻的城市”里，度过了一段难以忘怀的日子――
    维也纳对我们有着巨大的吸引力。在文化上，它是一个音乐之都、文学之都、建筑之都；在历史上，它是一个帝国之都、王族之都；在自然景观上，它是一个森林之都、多瑙河之都。
    维也纳市内到处洋溢着轻快恬静的气氛，含有一种内在的柔美感。澄碧旖旎的多瑙河，由城北向东南蜿蜒穿流市区，而市区的西北部则静静地躺在幽幽的森林中。维也纳被人誉为“梦幻的城市”、“多瑙河的女神”。我们从维也纳人对音乐的迷恋中感受到了这座城市的“梦幻氛围”。
    维也纳城内最有名的娱乐场所当属国家歌剧院。奥地利联邦新闻局赫伯特・提莫曼博士给我们介绍，国家歌剧院是维也纳“音乐之都”的主要象征，有“世界歌剧中心”之称。它建于1869年。第二次世界大战时，被炸得只剩下几处断垣残壁。战后重建，整修10年，恢复旧观。1955年11月以演出贝多芬的《费德利奥》庆祝再生时，适逢奥国和约签订后不久，国家恢复独立主权，所以演出时，剧院内冠盖云集，人山人海，盛况空前。剧院无论从音响质量还是在演出阵容上，都是世界公认的一流歌剧院，从落成这一天起，它就是音乐圣殿。全世界著名的作曲家、指挥家、演奏家、歌唱家和舞蹈家，都以能够在这座歌剧院演出为荣幸。
    我们在访问中了解到，奥地利民族是世界上对音乐有显著贡献的民族，音乐和歌唱在人民的生活中占有重要地位。出生或成长在奥地利的许多音乐家，在世界上一直享有盛誉。每年的9月到第二年的6月，是维也纳的音乐季节，到处都有歌剧上演。
    维也纳有一座闻名世界的最古老也最现代的音乐厅。1867年开始筹建，1869年竣工。为意大利文艺复兴式建筑。外墙红黄两色相间，屋顶上竖立着一群音乐女神的雕像，形象传神，古朴雅致。维也纳交响乐团每季度至少在此举行12场音乐会，每年还邀请6个国际上享有盛名的外国交响乐团前来演奏。
    维也纳公园滨临多瑙河，面积很大，种满了玫瑰和郁金香花。园内还有湖泊和喷泉。不过，最吸引我们的，还是那尊圆舞曲之王约翰・施特劳斯的铜像。施特劳斯穿着燕尾服，手持小提琴，一副正在演奏的神情。雕像后面有一座大理石拱门，上面和两旁的浮雕上有很多希腊神话里身披轻纱的男女石像，个个面带笑容，完全沉浸在音乐的海洋里。施特劳斯把美的享受带给奥地利人，但他绝不仅仅属于奥地利，他属于全世界。
〖-ZW/正文〗
