〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男兵女兵来拔河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拔河就拔河吧，盛气的男兵们偏偏要让女兵再添加两个人。还说什么不然我们赢了，脸上也不光彩。这明显是小瞧女兵嘛。
    女兵们心中窃喜，别小看我们连没有“重量级”人物。指导员战前动员：拿出浑身解数争第一，不然个个回连队增肥。爱美的女兵们天不怕，地不怕，就怕增肥。你想，女兵们个个减肥还来不及呢，谁还想增肥找“亮点”？
    女兵“尊重”男兵的要求：男兵8人，女兵10人。如果按原定的人数比赛，或许结果就会是另外一个样子了，可惜没有如果。
    裁判的哨声响起，绳索上用红色绸布裹着的吊坠儿开始在男兵和女兵之间徘徊。徘徊得男兵女兵脸庞个个涨得通红。两侧的啦啦队见不分胜负，只好无奈地加大“加油”口号的分贝指数。
    第一局，想速战速决而又求胜心切的男兵，终因自负而败在了自以为是弱不禁风的女兵手下；第二局，心存侥幸的男兵们犯了同样的错误，再一次负出。连输两局，惨不忍睹。
    两战两胜，女兵已意识到男兵连大势已去，就故意挑衅：第三局就免了吧，不然真的溃不成军了。
    到底是谁欺负谁？最后一局虽不能扭转局面，也不能让这帮娇小姐们看扁了人，一定要拔出自尊。男兵们众志成城。也是，1比2总要比0比3体面得多，虽输得悲壮，但不悲惨。
    迎战最后一个回合的男兵个个视死如归一般，眼睛里布满了求胜的光芒。
    谁说女兵不如男？我们撤下2人，一定要给足男同胞们面子。正在窃窃私语的女兵们听出了指导员的弦外之音。
    8个女兵对垒8个男兵。
    “1、2，加油……”“1、2，加油……”声音一浪高过一浪，正当男兵看见胜利曙光的时候，女兵啦啦队却突然喊出了“1、2、3，加油”的声音。8名女兵同时松手，力拔千钧而又毫无防备的8个男兵齐刷刷地倒在了坚实的水泥地面上，并像摞饼似地摞在了一起。顾不得疼痛的男兵们咧着嘴，沉浸在喜悦之中。
    在场的人个个先是被这一幕惊得目瞪口呆，片刻又开怀大笑。再看女兵们，更是为自己的“杰作”笑红了脸，笑弯了腰。那银铃般的笑声飞散开去，久久回荡在军营那片晴朗的天空下。
〖-ZW/正文〗
