〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事动态〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿尔及利亚表示不会向伊拉克派兵
    阿尔及利亚外交国务部长阿卜杜勒-阿齐兹・贝勒哈代姆31日在阿尔及尔说，阿尔及利亚没有计划向伊拉克派兵，没有计划参加拟议中由阿拉伯或伊斯兰国家向伊拉克派遣的多国部队。
    贝勒哈代姆在结束与联合国伊拉克问题特使卜拉希米会谈后说，阿尔及利亚从未向任何国家和地区派遣过部队，这次也不例外。
    伊拉克费卢杰冲突造成人员伤亡
    驻伊拉克美军7月31日晚在伊拉克费卢杰和伊武装人员发生交火。美军8月1日凌晨对该市进行了炮击。交火和炮击已造成至少8名伊拉克人死亡，另有36人受伤。
    驻伊美军仅证实此前曾与伊武装人员交火，但没有说明伤亡情况。费卢杰总医院院长拉菲赫・伊萨维1日证实说，美军当日的炮击和此前的交火已造成8人死亡、36人受伤。由于有些伤亡人员未能及时被送到医院，伤亡人数可能还会上升。
    以反对美向约旦出售空对空导弹
    据以色列《国土报》1日报道，以色列一位官员7月31日表示，以色列坚决反对美国向约旦出售空对空导弹。
    这位官员说，以国防部长莫法兹和外交部长沙洛姆将采取一切措施，阻止美国向约旦出售“阿姆拉姆”空对空导弹。这是以约两国签署和约以来，以色列第一次公开反对约旦军购。
    驻伊美军遭炸弹袭击1死2伤
    驻伊拉克美军1日发表声明说，一队美军士兵在距巴格达以北约120公里的萨迈拉市巡逻时遭到路边炸弹袭击，造成美军士兵1死2伤。
    声明说，爆炸发生在当地时间中午1时30分左右。这3名美军士兵都隶属于驻伊美军第一步兵师。
    据美国五角大楼的最新统计数字，从去年3月伊拉克战争爆发截止到今年7月30日，共有909名美军士兵在伊拉克境内死亡。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
