〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗观奥运大戏品三大“冲突”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    观奥运大戏品三大“冲突”
    ■本报记者马越舟
    如果把四年一度的奥运会，比作我们这个星球上最精彩的体育大戏，那么从雅典传来的开场锣鼓点儿，已是震耳欲聋。
    没有冲突就没有戏剧。作为情节构成成分的冲突，是戏剧最基本的审美特征。那么，本届奥运会最“出彩”的赛场冲突，将会出现在哪里？
    冲突一：此消彼长 美俄力拼第一金交椅
    俄罗斯不当世界体坛老大久矣。遥想上世纪90年代之前，前苏联一直在奥运会金牌榜上俯视群雄，1988年汉城奥运会曾独得55枚金牌，盛极一时。但前苏联解体后，俄罗斯虽然秉承了体育大国的风范，却一直没能重振雄风。雅典奥运会开战在即，据其国内媒体的普遍分析，以俄罗斯队的整体实力，在雅典夺得30枚金牌犹如探囊取物。
    其实金牌事小，从美国人手中夺回“老大”的位置，才是俄罗斯最终的心愿所在――俄罗斯奥委会主席特亚奇奥夫放言：“我们将力争奥运金牌榜和奖牌榜的双项第一！”
    之所以毫不掩饰从美国人手中“抢班夺权”之心，是因为俄国人看准了对手的“软肋”所在――兴奋剂丑闻打击之下的士气低迷。
    如今，美国成为被体育界指责的对象。他们不但有运动员服用兴奋剂，而且个个都是在国际比赛中取得好成绩的超级明星，其中包括百米男女飞人蒙哥马利和琼斯。
    面对这样的窘境，美国体育界不得不考虑把重塑形象作为本届奥运会的头等大事。虽然他们宣称，要在雅典取得100枚奖牌，并蝉联金牌榜第一，但重点还是“清理队伍”，发誓要还给世界一个“干净的美国队”。在美国代表团成立仪式上，团长弗莱泽尔一反常态地表示：“我们非常高兴能有一支极具天赋的团队参加雅典奥运会。”请注意，是“极具天赋”，而不是惯常的“空前强大”。
    兴奋剂阴云对美国选手成绩的打击是明显的。在2003年奥运项目的世界锦标赛上，美国人在7个大项上共取得30枚金牌，而俄罗斯选手在8个大项上进账31枚金牌，排名世界第一。这无疑让俄罗斯运动员士气高涨。更为重要的是，俄美两国在近几届奥运会上的金牌差距，明显呈缩小的趋势：亚特兰大奥运会，俄美金牌对比是26∶44；而到了2000年的悉尼，这个数字变为了32∶39。如果按照这个走向，只要俄罗斯代表团在雅典奥运会上，能够收获35枚左右金牌，将很有机会一举超越美国！
    从战术上分析，相对分散的金牌点，四面出击的“游击战术”，将是俄罗斯实现奥运“老大”梦想的法宝。其传统优势项目摔跤、拳击、游泳、体操、击剑、射击等，都有多块金牌入账的把握。俄罗斯的田径运动近年来发展神速，在2003年巴黎田径世锦赛上，曾历史性地夺得6块金牌。
    相比之下，美国代表团虽然整体实力超群，但是夺金面过分集中在田径和游泳，如今田径项目有“崩盘”的趋势，游泳新星菲尔普斯独得7枚金牌的希望，又显得不那么扎实。
    冲突二：势均力敌 第二集团中德誓争先
    根据实力分析，好像没有人怀疑俄美两国将在奥运会金牌榜上位列前两名。相比之下，谁能在“第二集团”领先，则具有更大的悬念，中德两国的对抗，在这一层面上格外引人注目。
    2004年2月，美国媒体《今日美国》公开预测，雅典奥运会上，中国将夺取69枚奖牌，列奖牌榜第三；德国将夺取68枚奖牌，列奖牌榜第四。
    从预测的角度看，这一枚奖牌的差距简直可以忽略不计，中德两国竞争之激烈，可见一斑。
    从2003年度中德两国的奥运项目世锦赛成绩看，中国选手的成绩似乎略占优势。过去的一年，在各奥运项目世界最高级别比赛中，中国共获得24枚金牌，其中获金牌大项数为8项；德国共获得21枚金牌，获金牌大项数为11项，综合分析起来，德国选手的夺金面更宽，但中国选手在优势项目上夺金把握更大。
    在2000年奥运会上，德国在射击和游泳两大项上一金未得，令人诧异。这正是代表团总成绩滑坡的根本原因所在。最后，德国在悉尼只获得了14枚金牌，落后于美国、俄罗斯以及中国、澳大利亚，排在金牌榜第五位。
    目前，德国卷土重来，他们在皮划艇、自行车、马术、击剑、足球、体操（蹦床）、曲棍球、柔道、现代五项、赛艇、射击、游泳（跳水）、田径等13个大项上，有冲击奖牌和金牌的实力。与悉尼奥运会相比，游泳和射击进步明显，传统强项赛艇、皮划艇、自行车和马术表现稳定，这六个项目将是德国在雅典奥运会上的主要夺金“领地”。按照德国奥委会的估计，雅典奥运会上他们具有夺取20枚到25枚金牌的实力，这和中国代表团的自我预测惊人地吻合！德国为雅典奥运会制定的目标是奖牌榜第三名，与中国的目标针锋相对！
    从总体上分析，中国和德国两国的整体实力显然是接近的，中国只是略占优势。但从两国的优势项目看，中国的优势项目中，打分项目和直接判罚项目要多于德国，不确定因素高。同时，雅典地处欧洲，德国人在气候、时差、场地、文化、生活等各方面比我们更加适应，中国要想在同德国的争夺中胜出，并不是一件轻松的事。
    尽管中德两军团的目标接近，但是，在具体的夺金项目（优势项目）上较少重合，直接、正面的冲突不多。德国人很难在中国选手的优势项目如乒羽、体操、举重等角逐中占得便宜。预计双方只在击剑、射击和柔道、女子游泳、女子赛艇、女子皮划艇等个别小项中，存在直接争夺奖牌的可能。
    中国体育代表团要想力压德国队，实现领先第二集团的目标，就必须在这些小项上，把备战工作做好做细。
    冲突三：后生可畏 法澳两军岂甘落人后
    在奥运会的历史上，澳大利亚给人的印象是一匹横空出世的黑马――4年前悉尼奥运会的成功举行，让澳大利亚一下跃到了世界体育舞台一个显眼的位置。在那届历史上最成功的一届奥运会上，澳大利亚代表团一举夺得了16金25银17铜的历史最佳纪录，总成绩高居奖牌榜第四位，并取代了德国的体育强国地位。
    如今不再是东道主，但澳大利亚人毫不示弱。据悉，参加雅典奥运会的澳大利亚代表团总预算，将达到7900万美元（其中有3400万美元来自于赞助商），这一数字甚至超过美国人的5800万美元！尽管澳大利亚奥委会官员表示，奖牌榜前五名是澳大利亚应努力实现的目标，但看得出来，他们正准备在雅典大干一场。
    从规模上看，482名选手组成的代表团，是澳大利亚迄今为止向海外派出的最为庞大的体育代表团。他们将参加此次奥运会28个大项中除手球之外的所有项目，在参赛项目上，他们只落后于美国和东道主希腊。
    从2001年到2003年国际重大比赛的数据来看，澳大利亚人的名次稳居年度奖牌榜第五位（列美、俄、中、德四国之后）。其游泳、跳水、赛艇、自行车、田径等强势项目，始终保持了相当稳定的整体实力。值得关注的是，由于中国教练的帮助，澳大利亚跳水项目近年来也取得了长足的进步，并在2003年的世界锦标赛上取得了1金2银的好成绩，对中国跳水“梦之队”甚至都造成了威胁。
    相比之下，世界体坛的另一劲旅法国则显得更为低调。7月26日，法国为征战2004年雅典奥运会确立了目标：力争获得总成绩第六名，保持2000年悉尼奥运会取得38枚奖牌的成绩。
    法国体育和青年部长拉穆尔表示，法国在悉尼奥运会上共夺得包括13枚金牌在内的38枚奖牌，奖牌总数排名第六位。他认为，法国运动员在雅典奥运会上，可以也应该保持这一成绩，不能让法国人民失望。
    拉穆尔介绍说，参加本届奥运会的法国体育代表团由111名女选手和207名男选手共318名运动员组成，教练和代表团工作人员有230人。
    尽管法澳两国的雄心让人感佩，但他们存在着同样的苦恼。悉尼奥运会后，随着一些国手的相继退役，高水平体育人才的断档，成为制约两国取得更好成绩的主要因素。奥运阵容中有大量新人出战，这些年轻选手的表现优秀与否，将直接影响到各自代表团的奥运前景。
    正是这些“初生牛犊”的正面对抗，使得法澳两国的“五六之争”，成为雅典奥运会最富希望色彩的戏剧性冲突。
    图片说明：
    7月27日，正在河北正定进行封闭训练的国家乒乓球男队进行了一场队内部比赛。图为我军选手王皓在单打比赛中。新华社记者周文广摄
〖-ZW/正文〗
