〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗资源共享谋打赢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某旅将一批研究成果转让兄弟部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪志新/高志文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪志新、记者高志文报道：日前，第二炮兵某旅又将历经半年、耗资10余万元研制，并获军队科技进步二等奖的“某型空调自动化水冷系统”技术免费提供给兄弟部队。至此，该旅3年来已有价值百万余元的研究成果无偿在兄弟部队推广使用。
    这个旅是新装备转型旅。3年来，他们自主研究开发了一批科研革新成果。这些成果在全军和第二炮兵的评比中多次获奖，投入使用后为该旅创造转型部队形成作战能力新纪录立下汗马功劳。一时间，这些研究成果成了兄弟部队抢着要的“香饽饽”，有的单位甚至开出高价求购。
    耗费巨资、历时数年苦心研制的成果能否转让给兄弟部队？如何转让？一时间成了部队官兵讨论的焦点话题。有人认为，这批成果是确保部队在战备训练评比中名列前茅的“资本”，转让给别的单位，自己就没了优势。有的官兵认为，市场经济条件下要讲究经济效益，成果转让应该按价出售。旅党委“一班人”讨论后形成共识：国防建设是一盘大棋，打赢未来高技术条件下的局部战争没有你我之分，如果关起门来搞封锁，科研成果就会错过最佳转化期，不利于全面提高部队战斗力。为此，旅党委作出决定：无偿将研究成果转让给兄弟部队。3年来，该旅相继将数十项研究成果和数十套模拟训练器材免费转让给兄弟部队应用。这些成果发挥了“种子”作用，使兄弟部队战斗力生成周期明显缩短。
    该旅党委一心一意谋打赢的大局意识，受到上级首长机关的充分肯定；同时，各兄弟单位也纷纷将自己的“秘密武器”无偿提供给他们，回报他们的无私援助。两年来，该旅先后获得兄弟单位免费提供的《某型武器阵地自动化管理系统》等价值近200万元的研究成果。这些成果推广应用后，迅速成为该旅战斗力新的增长点。
〖-ZW/正文〗
