〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗过个有意义的暑假等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜良志/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过个有意义的暑假
    校园攻关
    ●姜良志陈静
    酷暑难耐，又是一个不眠之夜。防化指挥工程学院房宗良教授为一科研项目已经连续熬了3个通宵。
    像房宗良这样放弃暑假休息搞科研的教员，在这个学院为数不少。他们有的舍弃了与亲人团聚的机会，有的放弃了旅游度假的时机，毅然选择实验室，攻关一个个科研课题。
    去年底，由房宗良教授等人研制的石材放射性快速测量仪问世。尽管仪器的测量精度已能满足使用要求，但作为一名责任感很强的科技工作者，他决定把测量精度进一步提高。于是，房宗良利用假期这段宝贵的时间开始对第二代仪器技术的研究攻关。
    他们首先将数字多道技术用于便携仪器。这是一项涉及模拟电路、计算机知识、大规模集成电路以及算法改进等众多领域的高新技术，每一次试验都有成千上万个数据需要处理。暑期的实验室热得像个蒸笼，时有蚊叮虫咬，呆不了多久就会让人心烦意乱。可房宗良等人并没有因此受到干扰，而是全神贯注地投入到各项试验中。有时一次实验需要连续进行几个小时，做完实验还要处理数据，他带领课题组的曹建锋常常一干就是一个通宵，困了就趴在桌子上打个盹，饿了就泡袋方便面。
    截至7月25日，笔者欣喜地获悉，由房宗良教授等人研制的数字化石材放射性快速测量仪，已经取得阶段性成果。
    基层洗礼
    ●学员郑小军
    流火的七月，我和中队100多名战友一起，赴遥远的驻穗某部进行为期2个月的暑期实习。
    我所在的连队差不多隔一天就要站一班夜岗。第一次排岗，我自告奋勇地对班长说：“晚上排岗，算我一个！”“排长，弹药库那儿杂草丛生，小咬儿挺多，你能行吗？”我不屑地说：“堂堂男子汉，还怕个小咬儿？”
    晚上，我和班里的战士小李在弹药库站岗还没到10分钟，浑身上下被咬得到处是疙瘩，奇痒难忍。我不停地东挠西抓，却见对面站着的小李纹丝不动。“怎么，你不怕痒啊？”“时间长了，习惯了。”小李笑着说。
    第二次排岗，当班长又将我排上时，想到小咬的厉害，我心有余悸，忙说：“今天，就别排我了吧！”班长看了看我，什么话也没说，低下头将我的名字划去了。
    然而打那儿以后我发现，战士们对我明显地有了种距离感。
    就在我为此苦恼不堪时，指导员找到了我：“小郑，来实习可不能把自己当客人，要学会融入集体啊！”
    接下来的日子，我时刻记住了“融入”两字，渐渐地，我和战士们的距离也在一天天地缩短……
    （项志明整理）
〖-ZW/正文〗
