〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腾格里的风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘毓川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果有人问，什么是腾格里沙漠的灵魂，我会骄傲地告诉他，是充盈其间的风。
    腾格里的风最有气势。每当连队训练的时候，朔风凛冽，红旗漫卷，身处此刻才真正体悟到“大漠红尘日色昏，红旗半卷出辕门”是一种什么感觉。这一刻正是有了风，一切才显得那么悲壮、慷慨起来，也只有这大漠的风，才最配做将士征战的背景。
    腾格里的风是有灵性的。不信你放眼望去，目光所及之处，无不留下被风雕刻的痕迹，风蚀的地貌，风化的顽石，无不都是风的作品。站在腾格里的风中，时空都被这风浓缩了，一幕幕千百年来戍边将士守卫家园的战争画面破梦而来，岁月沧桑，一切都改变了，唯有这千年不变的风没有变。腾格里的风是历史白发渔樵，看惯了千百年来演绎在大漠上一幕幕抵抗侵略、保家卫国的慷慨悲歌，岁月不老，大漠情长，曾经的雄风和曾经属于它的悲壮故事都在这千年的风中泯灭了。
    我爱腾格里的风，它最像千百年来保家卫国的军人，也最让人回肠荡气。
〖-ZW/正文〗
