〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆兵团指挥部官兵拥政爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯居峰/马晓群/景建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■侯居峰马晓群景建新
    在天山南北的塔克拉玛干和古尔班通古特两大沙漠戈壁边缘上，驻守着一支橄榄绿色的英雄群体――武警新疆生产建设兵团指挥部。该部队广大官兵大力弘扬我军光荣传统，认真践行“三个代表”重要思想，用青春和汗水，用鲜血和生命，在戈壁沙漠中谱写了一曲曲“永远做党和人民忠诚卫士”的壮丽赞歌。
    扶贫抢险当先锋
    “天山雪松根连根，各族人民心连心。”把驻地当故乡，视人民为父母，已成为兵团指挥部广大官兵的共识和自觉行动。
    当西部大开发的号角吹响后，兵团指挥部官兵积极投身于支援新疆经济建设和社会公益活动。他们先后派出兵力6000人（次）、车辆220台（次）参加了乌鲁木齐市雪莲山绿化工程、白塔山绿化工程和阿克苏柯柯牙绿化工程建设，在天池风景区实施了天池自然保护区绿化工程。几年来，部队共植树造林50余万棵，绿化荒山170多亩，受到了驻地各族群众的一致好评。
    扶贫济困献爱心。兵团指挥部官兵得知乌鲁木齐市南湖社区残疾人尼亚孜和艾沙尼汗两家生活困难后，主动与两位老人结成帮扶对子，并拿出2万多元用于老人的生活补贴。官兵还定期为老人购买生活用品，为老人检查身体、送医送药。经过官兵悉心照料，在病床上躺了多年的尼亚孜大爷奇迹般地站了起来，严重的风湿病也有好转。每逢过年过节，官兵们都要把老人接到部队共度节日，爱心使这些年近七旬的老人深深感受到了社会主义大家庭的温暖。像尼亚孜大爷这样被指挥部官兵照顾帮助过的困难群众已经难以数清。
    2003年2月24日10时许，新疆巴楚、伽师一带发生6.8级强烈地震，数百人被压在废墟中急需救援，兵团指挥部三支队和一支队550名官兵第一时间赶到灾区。在救灾现场，面对连续不断的余震和随时都可能倒塌的危房残墙，官兵们用手扒，用肩扛，奋战14天，清理倒塌民房2000多间，转移运送物资50多吨，抢救伤员600多人。今年1月21日除夕夜，正当人们沉浸在节日的喜庆氛围之际，新疆八一水库突发管涌导致堤坝局部坍塌，决口达80余米，洪灾直接威胁着下游1万多名群众生命财产安全。险情发生后，兵团指挥部迅速出动兵力900人赶到现场。广大官兵冒着零下28摄氏度的严寒，连续奋战4个昼夜，抢救疏散下游职工群众7500人，安置灾民1150人，医治伤员和生病群众570人，使受灾群众无一人冻伤、挨饿和失踪。广大群众称赞道：抗洪救灾的伟大胜利，人民子弟兵功不可没，他们用鲜血和生命谱写了新时期各族军民大团结的新篇章！
    支教帮学托希望
    天山南北春潮涌动，大漠东西暖流滚滚。武警新疆兵团指挥部官兵针对部队地处西部边陲贫困区的实际，积极响应“春蕾计划”行动，在全部队开展了“多资助一名儿童，就多尽一份卫士职责”的主题活动。兵团指挥部主任李长勇、政委赵富栋身先士卒，每人每年各拿出1000元钱，分别资助了4名特困学生，负责他（她）们上小学、中学期间的全部学费。目前，全部队110名干部已资助特困生120名。
    为了支持教育基础设施的建设，2001年6月，该部在新疆生产建设兵团农一师和农六师投资12万元，组建了两个“武警春蕾女童班”，解决了100名女童上学问题。同时，部队还与农六师共青团农场合作修建了一所“武警新疆生产建设兵团指挥部希望小学校”，使一批失学儿童重新回到学校。
    新疆生产建设兵团农一师223团蒙古族小学的孩子们不会忘记，是武警新疆兵团指挥部二支队捐助的学费，让40多名辍学的儿童又重返校园；兵团农一师51团的学生买明・牙克甫、阿西木、卡比努尔、买日亚・古丽等维吾尔族小朋友不会忘记，是武警叔叔说服了固执的父母，并资助8000多元，让他们又享受到了和伙伴们一起念书的美好时光。爱心播雨露，春蕾绽春芽。在武警官兵的资助下，曾经是贫困生的阿木里肯木・瓦依提光荣入伍，哈塔吉木・艾买尔考上了新疆民族师范学校，买木提力・肉苗尔考上了新疆昌吉回族自治州民族学校。
    中国儿童少年基金会对武警新疆兵团指挥部广大官兵的慷慨义举大加赞扬；全国妇联领导称赞部队创办春蕾女童班“托起明天的希望”。武警官兵以无私奉献的真诚之心，在每一个失学儿童的心田里播下了关爱的种子，托起了西部边陲光明的希望。
    维护稳定建功勋
    兵团指挥部紧密结合部队驻守大漠戈壁、担负任务繁重，以及处在新疆反恐前沿的实际，大胆探索部队执勤训练的特点规律，层层制定了《执勤方案》、《反恐预案》，强化执勤训练，有效构建了多层次应急力量体系。想“打赢”、谋“打赢”、钻“打赢”，已经成为部队上下的共同行动。
    在与胡杨林一起向前延伸的每一座警营，都能听到这样一句话：“辛苦为了法律尊严，幸福来自万家平安；为了人民的幸福安宁，筑起一道钢铁长城。”这是兵团指挥部官兵长年坚守大漠、履行神圣使命的铮铮誓言。
    2002年8月15日，3名武装暴徒在新疆哈密黄田农场作案后持枪拒捕。兵团指挥部七支队政治处副主任蔺志新和班长宁保垒、杨厚强等在配属公安部门实施抓捕的战斗中英勇顽强，冒着生命危险与暴徒斗智斗勇，将其捕获，打了一个漂亮的歼灭战。根据这一线索，自治区政法机关又捕获一批暴徒同伙，缴获一批武器和爆炸装置。
    据指挥部主任李长勇介绍，目前，战斗在天山南北执勤一线的基层部队，基本达到了“哨位监控远程化、教学训练网络化、文化娱乐多样化、生活设施配套化”的要求，“白天兵看兵，晚上数星星”已成为历史。指挥部政委赵富栋深有感触地说，部队今天发生的巨大变化，是各级党委坚持年年打基础、天天抓落实、注重使长劲和广大官兵弘扬艰苦奋斗精神的结果，为部队完成好各项任务奠定了坚实的基础。武警兵团指挥部组建20年来，共参与处置各类突发事件数百起，完成各种急难险重任务更是数不胜数，为维护边疆稳定立下赫赫战功，多次受到国务院、中央军委和驻地党委、政府的表彰。
    武警新疆兵团指挥部部队，就是这样一支战斗在戈壁大漠，执行特殊使命的部队。20个寒暑易节，不畏艰辛维护安宁；7000个日夜晨昏，沙场扬威，岗位建功甘洒热血。他们用赤胆忠心和青春热血，培育、砺炼了“勇于吃苦、乐于奉献、忠于职守、甘于忍耐”的扎根大漠的“胡杨精神”。
〖-ZW/正文〗
