〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关歌舞谢亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/刘永华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万钧刘永华
    8月1日上午，云南腾冲县中缅边境。
    刚把当地政府送来的“抗洪英豪救灾先锋”牌匾挂上墙，某边防二连官兵又迎来了从20公里外的联族村赶来慰问的几十名傈僳族村民。
    村民们在坝子里搭起舞台，表演自己编排的节目，为官兵们庆祝节日。他们用这种方式感谢子弟兵抗洪救灾，为保护人民生命财产做出的突出贡献。
    7月18日清晨5时，睡梦中的二连官兵被紧急集合号惊醒：“滇滩河水位暴涨，联族村1578名傈僳族村民被洪水围困，立即前去解救……”
    联族村离二连有20公里，312户边民住在紧靠滇滩河的山坡上。官兵们顶着暴雨赶到这里，只见洪水裹挟着泥石流已经冲毁了大半个村子，村里乱成一团。
    “不要乱跑，跟紧我们！”官兵们一边大声呼喊，一边扶老携幼，把村民们转移到村外的安全地带。雨越下越大，洪水越来越猛，房屋接连倒塌。连长余杰对官兵们说：“村子有16条深巷，每个排负责4条巷子68户人家，大家一定要把群众解救出来！”
    四班长周琳松在长江边长大，深谙水性，他带领二排冲在最前面。一对双胞胎兄弟站在一座摇摇欲坠的土坎上惊叫：“解放军叔叔，快救我们！”周琳松急忙带着战士刘志军、沙建军把小哥俩救下来，背出危险区。
    村小学楼上还有300多名被困的村民，这时学校的操场已是汪洋一片，中间还出现了一个巨大的漩涡。官兵们手挽手、肩并肩细心绕过漩涡，往返30多趟，把被困村民全部安全转移……
    在二连官兵的帮助下，联族村终于战胜了洪灾。村民们一合计，决定在建军节这天，用歌舞慰问亲人解放军，表达对子弟兵真挚的谢意。
    （本报昆明8月1日电）
〖-ZW/正文〗
