〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八月的检阅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章熙建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于共和国军人来说，八月是共同的生日。每每进入这个辉煌的月份，镌刻于心底的那份浓重的军旅情结，总会催促我流连徜徉于那条穿越硝烟弹雨的漫漫征程，醉情地翻阅长城诞生、崛起和延伸的雄壮足迹，从中汲取无尽的激情和力量。
    在南昌的八一纪念碑下，我听说了这样一段耐人寻味的史实：1927年3月6日，夜幕低垂的时候，中共早期党员、农民领袖陈赞贤胸前留下18个弹孔，倒在了古老的赣州城墙上。接着，大批共产党人在“4・12”反革命政变中牺牲，乌云把革命压进低谷。这时，一位不爱摸枪的伟人鲜明地提出：“枪杆子里面出政权。”这句历史名言唤起了在黑暗中摸索的先驱者们的共识。井冈山下一位农军班长、共产党员贺国强，从此认识了枪杆子对于革命者的意义，他拼命抱紧那支从敌人手中缴获的俄国老式步枪，宁死不交给屠杀者。就是这支用生命换回的枪，成了中国革命武装的燎原火种，发展到十支百支千支……这就是毛泽东主席在八角楼写下的《井冈山的斗争》一书中提到的“莲花一支枪”。
    如今，这支枪带着历史殊荣平卧在中国革命历史博物馆中，安闲地享受世人景仰的目光。当我看见这支已被岁月浸染成黑黝色的珍贵文物时，仍然能想象出它当年的雄风，还似乎强烈地感受到枪管里喷发烈焰的灼热和怒吼的冲击波。
    从历史回到现实，我仍然沉浸在长久的思索中，这支老枪对于一座长城的诞生和崛起，它所拥有的历史功绩与意义着实无法用文字来概括和表述。当我们深情地回望源头，却能真切地感悟到，从“莲花一支枪”，到延伸出一座坚不可摧的钢铁长城，这其中的千砖万石俱是先驱先辈用忠诚与热血砌筑而成的。而我们，也正踏着他们光辉的足迹在筑造长城新的延伸！
    在时隔76年后的这个秋日，我伫立南昌古城墙上，灰褐色的古城墙在阳光的照射下，依旧敦厚和古拙，显示着抵御风雨侵蚀的顽强力量。我细腻的目光沿着城廓来回游走，试图寻觅中国革命之谜匿于这座古城的缘由。许是天意巧合，就在我苦思冥想仍不得其解时，收音机里传出清晰而激动的播音，给我脑海折入一缕耀眼的亮光：就在此刻，“神舟五号”发射成功，华夏第一飞人杨利伟正遨游于太空，他正深情地寻找着那条壮美的龙脉――长城！
    从南昌第一枪到华夏第一飞，再精密的计算机也无法测算出这个历史跨越的过程中究竟汇聚了多少生命与智慧的光华。我不能忘却，在两弹爆炸成功后，1970年4月24日，东方红的旋律随着电波从太空传向地球，中国一跃成为世界上第五个发射卫星的国家。从这一天开始，人民解放军行列中一支出类拔萃的队伍――航天将士，便展开了新一轮艰苦卓绝的飞天征战。
    于此，我想到万里长征，70年前，红军战士用信念和热血在地球上铺展出一条亘古未有的红色飘带，革命先驱前仆后继，以摧枯拉朽之势打破旧政权，直到打造出一个自立于世界之林的崭新中国。
    我想到飞天之旅，40载拼搏攀援，从两弹元勋到飞天英雄，还有长眠于航天城陵园的五百英烈，他们用生命和智慧架筑起一条通向太空的世纪彩虹，直至萦绕中华民族心头的千年飞天梦一朝得圆。
    至此，我脑海骤然产生一种豁然贯通的灵感。多年来，我一直在醉心地读解那一座座古老的城垣，读解蜿蜒万里、雄踞山岳的古长城，执意思索寻找这一组组烙着中华民族发展、攀援历史印痕的古老建筑所深含的文化底蕴。此刻，当思维的触角涉入历史长河、登上新的支点的刹那间，神秘而悠久的凝固音乐悄然揭开了面纱，我幡然醒悟，那正是东方巨龙血性与精神的物化和折映，它不仅成为千百年来高悬于龙的传人心头的图腾，而且早已作为民族文化的遗传基因，深植于世世代代华夏子民的灵魂深处了。
    于此，我想到复兴这个令人热血澎湃的词。世代中国人对国运转机生生不息的渴望和求索，无不热切地凝聚在这个目标上。我还想到人民与军队，犹如土地与山岳的构成一样，当自然抑或人为的灾害袭来的时候，必然也必须有山岳来作中流砥柱，立足于土地并不惜牺牲义无反顾地捍卫土地。如今，民族复兴犹如一轮朝日喷薄而出。作为新时代的军人，有幸与这场中华民族复兴的伟业相遇，能用或壮实或瘦弱的臂膀，筑起绵亘而坚固的山岳，我们怎能不感到无限荣光！
    哦，伟大的八月，请您检阅！
〖-ZW/正文〗
