〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劝父投案自首〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建勇/张诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●曹建勇张诚
    劝父投案自首
    7月12日，辽宁抚顺市公安局给武警新疆建设兵团指挥部某支队政治处主任魏勇奇打来电话，讲述了该支队战士小李深明大义、劝说父亲投案自首的事迹，感谢部队培养了小李这样知法懂法的好战士。
    前不久的一天，小李的父亲突然从辽宁老家打来电话，要儿子在部队驻地替自己找份工作，并叮嘱儿子不要告诉部队领导。父亲不是在新疆石河子市上班吗，怎么突然从辽宁老家打来电话，难道家里出事了？小李在电话中一再询问，可父亲只是说原来的工作挣不了钱，所以不干了。当天晚上，小李打电话给母亲询问家里的情况，才知道了事情的真相。原来，父亲在一次吃饭时，因喝醉酒而与朋友发生打斗，失手将对方打死后，逃回老家呆了一天又不知去向。听了事情的经过，小李一下子惊呆了，他知道父亲的行为已构成犯罪。是向部队汇报还是替父亲隐瞒下来？在法律与亲情之间，他陷入了痛苦与矛盾之中。小李异常的情绪引起了中队指导员的注意，经过谈心，指导员了解了事情的原委，他在安慰小李的同时，耐心讲解有关法律规定，使小李明白了“法不容情”的道理，决定劝说父亲投案自首。
    为了与父亲取得联系，小李到邮局查找父亲上次打来的电话，结果却是一个公用电话，小李只得耐心等待父亲再来电话。几天后，父亲终于打电话来询问找工作的事。在电话中，小李劝说父亲与其隐姓埋名在恐惧中生活，不如主动投案自首，争取宽大处理。在小李的耐心劝说下，小李的父亲终于走进了公安机关的大门。
    此后，小李经常给在看守所的父亲写信，邮寄生活用品和法律书籍，鼓励父亲好好接受改造，争取早日重获新生。
〖-ZW/正文〗
