〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从工人当大学教授说起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从一名学徒工成长为智能型、专家型技术工人，几乎囊括了国家和上海市所有最高荣誉称号的全国劳模李斌，被上海师范大学聘为教授。聘任生产第一线的工人做大学教授，在上海高校中尚属首次。
    今后，李斌将定期到上海师范大学机电学院等与其行业相关的院系为同学们上课、办讲座，并将一些课程内容拓展到工厂、社会，他还要带领同学们去工厂、车间、生产第一线参观学习。上海师范大学还专门成立了“李斌班”，学生们将与企业班组的“李斌班组”结成对子，进行双向交流，同学们学习李斌班组的专业技能与奋斗精神，也为企业班组成员免费送教上门，为其子女提供义务家教。
    一线工人当大学教授，确实是件破天荒的事，它给我们很多启发和教益。
    首先，工人当教授，既体现了新的科学人才观，也说明追求知识正在成为全社会的共识和时尚。工人和大学教授之间，从传统观念角度看，不仅是分工不同，而且还有着知识的差别。一般来说，两者是不可相互逾越的，教授就是知识的代表与象征，而工人则意味着掌握熟练劳动技能。然而，在知识经济日益逼近的今天，掌握更多的知识，不仅是大学教授们的专利，普通工人也责无旁贷。一个优秀而称职的工人，即便不考虑到大学当教授，也需要不断充实自己、提高自己，以赶上飞速发展的时代。知识化工人将会越来越多，上海的李斌和青岛港的许振超就是其中的优秀代表。
    其二，成才自有千条路，“条条大路通罗马”。李斌没有进过大学进行正规学习，他拿的是自考和在职学习文凭，可是他的水平却很高，是本行业的技术权威，不论是理论知识，还是实践经验，都让许多从正规大学毕业的本科生、研究生自愧不如。这也告诉我们，一个人能进大学进行系统学习深造固然好，倘若进不了大学，在社会这所大学里努力学习，自强不息，在工作岗位上刻苦钻研，不懈奋斗，照样可以学到知识，可以成才。
    其三，人人皆可成才，行行都可成才。平心而论，工人当教授，不论过去、现在还是将来，都只能是极少数，毕竟“术业有专攻”。工人当教授这件事的意义，更关键的是阐明了一个道理：工作没有高低贵贱之分，三百六十行，行行出状元。不论干什么，不论在哪一行，只要全身心投入，爱岗敬业，努力奉献社会，都会被人们所尊重，为社会所承认，都会实现自己的人生价值。所以，我们既为工人李斌当教授而高兴，更鼓励岗位成才。希望人人都能成为本职岗位上的专家，成为智能型的行家里手。
    清代思想家龚自珍诗云：“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”在当时那个“万马齐喑”的时代，这只能是诗人无奈的空想；而在今天，欣逢社会昌明，“海阔凭鱼跃，天高任鸟飞”，正是施展才华、大显身手的好时候。愿我们大家都能像李斌那样，努力学习，立志成才，不负美丽青春，不负伟大时代。
〖-ZW/正文〗
