〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家外国专家局积极支持部队开展农副业生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗智力拥军取得可喜成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据总后勤部有关部门介绍，自上个世纪90年代以来，国家外国专家局充分发挥自身优势，积极帮助部队了解国内外农业科技发展趋势，引进和推广农副业生产先进技术和管理经验，推动新时期部队农副业生产从劳动密集型向技术密集型跨越式发展。记者了解到，10多年来，国家外国专家局先后从10多个国家为部队引进了蔬菜、畜禽、水产、水果、苗木等100多项新品种、新技术，加快了部队农副业生产结构调整的步伐。
    为加强部队农副业生产人才队伍建设，国家外国专家局和总后勤部一起，在山东寿光举办了4期蔬菜种植技术培训班，全军各部队200多名官兵在这里学到了蔬菜高产栽培、有机生态型无土栽培、无公害蔬菜病虫害防治、冬季蔬菜储藏保鲜等大量先进种养技术。近年来，国家外国专家局还帮助全军和武警部队100多名技术人员赴国外接受培训，开阔视野。这些新型专业技术骨干学成归国后，在全军各部队农副业生产一线发挥了重要作用，使部队农副业生产科技水平不断提高，许多技术骨干成了驻地有名的“小专家”。士官饲养员小林自豪地告诉记者，他养的“达兰猪”5个月能长到100公斤，瘦肉率高出其它品种猪24个百分点；“黄金鸡”每年下蛋320个。
    国家外国专家局在开展智力拥军活动中，还注重为驻边远艰苦地区部队排忧解难。一次，局领导听说驻西沙部队农副业生产困难重重，便立即联系中国农业科学院，为部队引进了适合于海水种植的蔬菜品种和雨水净化等技术。成都军区在国家外国专家局和总后勤部的指导帮助下，还为国家级贫困县四川屏山县提供种猪和种鸽技术支援，新疆、西藏、云南等地驻军帮助农牧民建起了数千座蔬菜塑料大棚和养殖基地，有力地支持了驻地经济建设。
〖-ZW/正文〗
