〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗统管机构强化训练构建平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗无锡市适应信息化战争需要探索快速高效动员路子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马林华/王大成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马林华、王大成报道：6月下旬，无锡市国防动员指挥中心，信息化战场的气息扑面而来：随着鼠标点击，国动委各办公室迅速收集、汇总战场数据，分析决策，一道道指令随着键盘的敲击迅速发出……该市着眼未来战争需要，用信息化手段探索出快速、高效的国防动员路子。江苏省国动委召开现场观摩会，推广了他们的经验。
    无锡市针对国防动员工作机构异地办公、工作人员兼职多的问题，出台了《国防动员工作机构规范化建设若干规定》，由国动委领导组成决策层、由各办公室组成协调层，统管起各成员单位组成执行层。在人员编配上，他们实行专职与兼职相结合，并把国防动员组织向基层延伸，在镇（街道）成立国防动员领导小组，做到级级有人管、层层有人抓。与此同时，他们建立和完善了国防动员10项工作制度，形成了科学、高效的国防动员工作运行机制。
    为在实践中提高各级国动委战时动员支前和组织指挥能力，无锡市十分注重强化动员训练，每年由各办公室组织不少于5天时间的国防动员业务集训，定期组织网上平战转换、应急动员、支前保障、反恐维稳等课题演练和国动委带实兵演练。为掌握信息化战争条件下的快速动员手段，他们借助苏南地区的经济与科技强势，抽调精兵强将研制开发出了《国防动员信息化指挥系统》和《城市防空决策辅助系统》，提前输入各种动员预案和采集到的数据信息，嫁接到国防动员指挥网上，战时可根据动员任务自动生成快速动员所需要的兵员、物资、装备等预案，对国防资源快速征调。他们还将全市指挥控制、信息传输和通讯交换联为一体，在全省率先建成了由视频会议、计算机通讯和程控电话“三网”组成的国防动员指挥网，为战时实施支前保障、兵员快速动员和城市防空作战，提供了高效的指挥平台。
〖-ZW/正文〗
