〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官之初，我想对你说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李图群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    官之初，我想对你说
    ●李图群
    弹指一挥间，自己军校毕业已有10个年头了。这期间虽经历过一次次职务调整和岗位变动，但总忘不了自己的“官之初”。流年似水，又一批军校毕业学员上岗任职。在此，我想跟新毕业的军校学员说几句心里话。
    熟悉情况稳起步。新任职的毕业学员，大都有干一番事业，尽快打开工作局面的想法和愿望，都想在尽量短的时间内干出成绩，让领导认可，让部属信赖。有这种想法和愿望是好的，但上任“三把火”不能烧得太急，如果烧得太急，不但“火”烧不好，还有可能给今后的工作带来不利，甚至影响部队建设。因此，新任职的毕业学员，在开局之初不能“情况不明决心大”，要把主要的心思和精力用在熟悉掌握本单位的实际情况上，通过看、听、问等多种方式，把本单位的工作特点、人员状况、当前的主要工作和工作思路等基本情况都摸清了以后，再根据本单位的实际和自己的想法，制定切实可行的工作方案。
    虚心学习多请教。毕业学员初到一个新的工作岗位，给官兵留下什么样的第一印象，这对于尽快打开工作局面和今后工作的开展是至关重要的。从军校到部队，环境和角色都发生了很大变化，书
    本上的理论知识与部队的实际情况也有很大的区别。毕业学员上任之初，应该从岗位需要学起，给官兵留下一个虚心好学的印象。不要认为自己是大学生，目空一切，在战士面前摆谱，这对打开工作局面是十分不利的。
    勇于实践挑重担。实践是一座熔炉，能够锤炼人的意志品格，也是提高能力素质的大课堂。古今中外许多有识之士都特别重视实践锻炼。新上岗的毕业学员思想观念解放、接受新事物快、知识丰富、精力充沛、创新意识强……这些为实践奠定了坚实的基础。无论在哪个岗位，都要树立吃苦的思想，勇于在艰难困苦的环境中摔打磨炼自己。遇到急难险重任务时，多挑重担、多往前站，甩开膀子、扑下身子和战士打成一片，这样每完成一项任务，就增长了一份才干。
    勤于思考善总结。新任职的毕业学员不能只顾埋头工作，还要学会从工作事务圈中走出来，给自己留点时间思考和总结。学会总结很重要。同期毕业任职的学员开始素质都不相上下，时间一长就有了分晓，有了差别，为什么？出现这种差别的一个重要原因就在于善于不善于思考和总结。因此，一项工作任务结束或一个工作阶段下来，都要对自己的工作进行认真回顾和反思，及时总结经验教训，像邓小平同志说的那样，对了就坚持，错了的赶快改，不足的加把劲。这样养成了边工作、边学习、边思考、边总结的习惯，天长日久，就积累了经验，增长了才干。
〖-ZW/正文〗
