〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廖正全和他的行为感召力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李献忠/吴广东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/人物速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李献忠吴广东
    廖正全在江西省宜春市袁州区人武部政委、党委书记岗位上摸爬滚打6年多，和部属说得最多的就是三句话九个字：跟我学、跟我干、跟我做。行动最具感召力！近几年，他所在的人武部两夺省委、省政府、省军区“先进人武部”称号，他本人被省军区评为“优秀党务工作者”。
    廖正全抓学习出了名，为什么？“党员要践行先进性要求，光有强烈愿望是不够的，必须具备与时俱进的能力素质。”在他的倡议下，部党委作出了《加强人才队伍建设》的决定，制定了机关业余时间集中学习、成果交流与展评等规定，他则把自己的读书笔记、学习资料剪贴本和发表在报刊上的30多篇工作研讨文章展示在干部职工面前，用模范的身教发出了“跟我学”的号召。在他的影响带动下，近3年该部50岁以下干部职工全部通过国家计算机等级考试获得证书，先后有11人次在上级组织的军事技能、武器管理等评比中夺魁，人武部被省军区评为“理论学习先进单位”。
    袁州区在军事斗争准备中重点承担着“保畅通”任务，省军区、军分区先后将10多项试点课题赋予该部。对此，廖正全用实际行动带领大家一心铆在“打赢”事业上。去年6月，为了抓好基层民兵工作试点，他带领机关工作组蹲在试点单位，2个多月没有下过“战场”。为了抓好支前保障力量调整，他和部长分头深入全区100多个单位调查摸底，紧贴未来作战任务构建了医疗救护、光缆抢修、道桥维修等18个专业的64支民兵技术分队和专业对口分队，组织的战术背景下民兵支前保障课目汇报表演，受到省市军地领导一致好评。
    为落实从严治军，正规“四个秩序”，该部制定了《行政管理考核办法》，其中规定：对干部职工上下班进行严格考勤。有一次，他因上班途中堵车迟到了2分钟，当即叫值班员记录在案，自己公开作了检查。此后，机关没有一人无故迟到早退。一次征兵期间，有位个体老板为了想把身体不合格的儿子送到部队，把一个厚厚的装钱信封偷偷送到他家，他得知后当即还给对方，并坦言相告：“你儿子不可能送到军营！”干部职工知道这事后，纷纷做到不收应征青年一分钱、不吃应征青年一顿饭，全区征兵工作被省政府、省军区评为先进。
〖-ZW/正文〗
