〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三六五工程”的倡导者与实践者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海市宝山区委书记薛全荣关心国防建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/走进中军帐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三六五工程”的倡导者与实践者
    ---上海市宝山区委书记薛全荣关心国防建设纪事
    ●顾亦兵本报特约通讯员方宏向
    “他既坚持从全局上谋划拥军工作，又善于联系实际落实拥军工作；既带头化解新形势下国防与军队建设遇到的难题，又善于组织社会力量拥军办实事……”这是上海市宝山区驻军官兵对该区区委书记薛全荣的由衷夸赞。
    与这夸赞相关连的一组数据是：作为全国驻军最多的地区之一，宝山区在薛全荣与区委“一班人”的带领下，今年初连续第4次荣膺“全国双拥模范城”称号，并先后被评为“全国国防知识竞赛先进单位”、南京军区“征兵工作先进单位”、上海警备区“武装工作先进单位”。
    “不要等到建军节才想起子弟兵”
    “国防和军队建设是党的事业，国一日无防不安。我们要把拥军工作当作‘365工程’，一年365天天天抓，不要等到建军节才想起子弟兵。我是区委书记要带好这个头！”这是薛全荣的拥军理念之一。
    为使拥军工作真正成为常抓不懈的“365工程”，薛全荣和区委“一班人”从谋篇布局抓起：一是把拥军工作纳入区社会经济发展规划，制定了《进一步做好拥军优属工作的意见》以及乡（镇）、街道拥军工作考评实施办法等法规性文件；二是建立“天天有人抓，事事有人管”的组织网络。区成立了双拥工作领导小组，设立办公室，辖区内11个乡（镇）、5个街道及区属企事业单位全部配齐了分管双拥工作的专职干部；三是在全区大力营造浓郁的拥军氛围。充分发挥辖区内烈士陵园、吴淞古炮台、淞沪抗战纪念馆等教育场地的作用，对广大市民进行爱国拥军教育，使全区群众铭记人民军队的功绩，自觉自愿拥军优属。
    既抓谋篇布局，还要身体力行。去年10月，宝山区人武部按照新颁布的《军事训练与考核大纲》组织民兵训练。为确保训练质量，薛全荣几次来到人武部与部领导一同研究，确立了“以任务为牵引、与大纲相衔接、与装备相结合”的训练思路。训练期间，他多次深入训练场为参训民兵做思想工作和解决实际困难，使人武部在上海警备区组织的考评取得了总分第一的好成绩。
    领导的言行最具感召力。目前，宝山区各级党政机关和乡镇、企事业单位，为驻区部队官兵解难题、办实事已蔚然成风。
    “部队的难事就是我们要办的实事”
    薛全荣认为：“我们要抓紧经济建设，同时也要像明天就要打仗那样，以一种紧迫感去建设强大的国防。部队的难事就是我们要办的实事”。
    2001年11月，薛全荣由虹口区区长调任宝山区区委书记没几天，就带领区委“一班人”到区人武部现场办公。面对陈旧的基础设施，他对人武部领导说：“国防建设要和经济建设协调发展。目前宝山区经济发展势头很好，全区武装工作也要努力走在全市前列！”一个月后，区财政就拨款1800多万元新建民兵训练基地和人武部综合办公楼。为加快后备力量信息化建设步伐，2003年区里又追加180万元用于人武部作战指挥中心信息化建设。如今，该区人武部现代化的营院设施、自动化的办公条件等一应俱全，其硬件平台和软件管理成了上海市人武系统的样板。
    “为部队办实事，有时就要打破常规特事特办！”这是薛全荣常挂在嘴边的一句话。一天下午，他走访驻区某部时，得知该部一名干部因外出执行重要任务而影响了女儿中考，便连夜找区教育局长商议补救措施，一直到确认这位干部的女儿被一所市重点中学录取时，他才放心。事后，他又多次强调：“我们这些当领导的，就是应该让为国防作出了奉献的官兵不吃亏！”为给拥军优属工作提供坚实的经费保障，经他和区长吕民元提议，宝山区委、区政府不仅向上海市拥军优属基金捐赠了500万元，而且到去年底，全区的基层拥军优属保障金也达到了494万元，两项数字均创历史新高，在上海市19个区县名列前茅。
    “新形势下的拥军工作必须聚焦军事变革”
    拥军工作如何与时俱进，这是薛全荣思考较多的问题。中国特色军事变革掀起热潮后，他立即在区委议军会上提出了“新形势下的拥军工作必须聚焦军事变革”的思路。
    按照这个思路，该区先后推出了多项科技拥军新举措：每年拨出100万元的专项经费，支持驻区部队官兵投身军事变革；开展“百台电脑进军营”活动；以区政府服务网站为平台，设立全国首家“双拥频道”，创办了科技拥军专题网页，广泛传播军事科技知识；组成670多名志愿者参加的科技拥军服务队，深入驻军军营传授现代科技知识，并与部队联手举办“信息技术培训班”；协调宝山区内的上海大学与驻军签订了《军民科技共建协议书》，把高新科技成果及时“嫁接”到部队。2002年7月，宝山区委、区政府还与驻区部队联合对获得大军区（含）以上科技成果奖的103名官兵给予了奖励。
    为支持和激励官兵积极投身中国特色军事变革，薛全荣每年亲自主持区军转干部安置会议。他说：“每安置好一个转业军官，就会激励一批现役军官投身军事变革。军转干部安置工作不是落不落实的问题，而是怎么落实好的问题。”近3年，宝山区近3年接受安置的173名转业干部，均基本实现了部队、用人单位和军转干部本人“三满意”。
〖-ZW/正文〗
