〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗债权人能否干涉债务人低价转让财产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜士民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军队律师寻呼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    66572部队钟诚读者：
    你来信讲，2002年底，常某向你父亲借款12000元购买农用车搞运输，承诺1年内还款。借款期限届满后，常某却因经营不善无钱还款。前不久，你父亲得知常某准备将该农用车以2000元的低价卖给他的一个亲戚后，与常某和他的亲戚交涉，要求常某不得低价转让该车，但常某却说你父亲无权干涉？你问：你父亲是否有权要求常某不得低价转让该车？
    《合同法》第74条规定：“债务人以明显不合理的低价转让财产，对债权人造成损害，并且受让人知道该情形的，债权人也可以请求人民法院撤销债务人的行为。”常某在未还清你父亲欠款的情况下，低价转让该车，使你父亲的债权无法得到实现，而且作为受让人的常某的亲戚也知道该情形，你父亲完全可以行使法律赋予的撤销权，向人民法院申请撤销常某低价转让该车的行为。同时，《合同法》第75条规定：“撤销权自债权人知道或者应当知道撤销事由之日起1年内行使。”也就是说，你父亲应在他知道常某低价转让该车的1年内向人民法院提起诉讼，人民法院才会受理。
〖-ZW/正文〗
