〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵眼中的陈昌锋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆才/曹学军/司彦文/刘兴安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁庆才曹学军本报记者司彦文刘兴安
    采访陈昌锋的日子里，记者接触了两栖装甲团上百名官兵。透过官兵们讲述的一个个故事，记者看到了一位当代军事指挥员在关键时刻不惧艰险，敢于战胜一切困难的英雄气概；在官兵面前，浓情似火，用亲切的话语激发部队的顽强斗志；在演兵场上，时刻保持头脑清醒，及时发现薄弱环节的求真务实作风；在变革潮头，永不满足，持之以恒地学习、学习、再学习的拼搏进取精神……陈昌锋以当代中国军人强烈的使命感、责任感、紧迫感和革命豪情，勇立中国特色军事变革的潮头。
    在最危险最关键的时刻，团长总是用胜利的手势鼓舞我们的斗志
    两栖装甲团的官兵反映，每当关键时刻，陈昌锋总是冲在前面，或伸出右手，或伸出左手，或伸出双手，用食指和中指组成一个“V”字。
    【故事一】战车一连排长王小峰说――
    去年台风季节的一天，我们正准备组织海上浮渡训练，呼啸的海风掀起小山丘似的海浪扑打着远处的登陆舰，海面上白茫茫一片，大家心里有些打怵，有人向团长建议推迟训练。
    “今天的海况确实恶劣，已经到了两栖战车抗风浪的极限，但这正是锤炼部队作战能力的好机会。”团长说完，马上对应急方案进行了补充、修订，对装备的技术状况和救生器材进行了检查，然后跳上第一辆战车，高高地举起右手，用食指和中指组成一个“V”字，高喊一声：“跟我来！”在他的身后，一辆辆战车相继下海，劈波斩浪，向前挺进……
    【故事二】坦克一连一级士官曾伟说――
    一次拉练途中，连续下了好几场雨，大家背着沉重的背囊和武器装备，深一脚浅一脚地奔走在泥泞的山路上，一个个显得疲惫不堪。陈团长虽然也有些体力不支，但他始终咬牙走在队伍的最前面，并不时为大家鼓劲加油。
    雨越下越大，路越来越难走，大家多次劝团长上车歇一会，可他总是摇摇头，并举手打出“V”字手势激励大家。我们也学团长纷纷打出“V”字手势相互鼓励，部队士气顿时空前高涨。就这样从凌晨3点一直走到下午4点，全团没有一人掉队。
    在艰难困苦面前，我们总能从团长那亲切的话语中感受到温暖
    在与两栖装甲团官兵交谈时，80％以上的官兵都讲到“小伙子”这3个字。当官兵们遇到困难、受到挫折时，陈昌锋总是用亲切的话语激起大家不畏艰难、一往无前的勇气。
    【故事一】装甲一连排长彭亚辉说――
    去年7月的一天下午，烈日炎炎。我带着全排战士进行战术训练。不一会儿，汗水就湿透了我的衣服。我开始感到头晕目眩，坐在地上吐个不停。
    一位上校军官面带微笑向我走来。我吃力地站起来准备敬礼，可眼前一黑，什么也不知道了。不知过了多久，我睁开眼，发现自己躺在一个人的怀里。仔细一看，就是那位上校。我有点不知所措，嘴唇动了一下，想说声感谢的话。
    “小伙子，别急着说话。”他拿过水壶边喂我喝水，边说：“你叫彭亚辉吧？湖南娄底人，刚从坦克学院毕业，来到部队可能有点水土不服，要注意慢慢调整。”
    见我气色缓过劲后，他起身告辞，临走前又叮嘱我：“你先回去休息，调整好了再参加训练，下次记着带点清凉油在身上，并要加强锻炼。”
    我流着泪水目送他离开训练场。后来，战友们告诉我，他就是我们的团长陈昌锋。
    【故事二】装甲三连一级士官黄春秋说――
    一次野外驻训，天出奇地热。例行的长跑训练又开始了。我跑了一段，就感到有点跟不上，一松劲，干脆停下来慢慢地走。正当我打退堂鼓时，一扭头看见团长在我身旁，头“嗡”的一下就大了。
    “小伙子，散步啊？”一句轻松的话语，使我从惊慌中回过神来：“团长，我跑不动了。”
    “那我陪你走一段吧。”团长笑眯眯的，没有丝毫的责备。
    “小伙子，当兵几年了？为啥来当兵？”团长“小伙子”长、“小伙子”短地边走边问我。
    “小伙子，当兵锻炼的不仅是身体，更重要的是锻炼意志，而长跑就是磨练意志的好办法之一。”说完，团长拍了拍我的肩膀，意味深长地看了我一眼，就向队伍前面跑去。
    我一下子来了精神，也加速追赶队伍。
    每当我们为取得某些成绩盲目自满时，团长常常用犀利的目光帮我们找到薄弱环节
    在日常的工作、训练中，陈昌锋的眼睛就像一部雷达，能随时察觉出部队的薄弱环节和漏洞，给官兵们留下难忘的印象。
    【故事一】坦克一连指导员张祖江说――
    一次，坦克营组织干部手枪射击，本有望取得全优，偏偏一名干部打了39环，而有一发子弹差一点就压9环环线，算8环就是良好，算9环就是优秀。
    负责考核的参谋与营领导交换意见：差一丝就是9环，那就算9环吧，凑个全优，鼓励一下。
    看着成绩单，陈团长的双眼眯成了一条缝。一看那眼神，在场的人顿时感到情况不妙。团长亲自来到靶场验靶，然后又用这种眼神扫视了在场的每一个人，仿佛在问：真是全优吗？
    大家一个个低下了头。主考的参谋壮着胆报告：“团长，就差一丁点。”
    团长眯着双眼直视着这个参谋说：“8环就是8环，9环就是9环。战场上，打中了消灭敌人，打不中就可能被敌人消灭。”
    【故事二】装甲一连上等兵石景平说――
    去年海练的一天晚上，我连进行夜训，课目是战斗勤务。大家认为，这是老课目了，加上白天经过高强度训练，部队已疲惫不堪，便放松了警惕，只派出了班哨。
    不知什么时候，我连的几个岗哨全部被“解除武装”。团长带着“俘虏”出现在我连的宿营地，许久没有说话，而是用双眼扫视在场的官兵……
    这眼神让我们紧张而愧疚，心想：这如果在战场上，今晚我们就全完了！此后，我们全连官兵以此为戒，不管多么劳累，都不降低训练标准。
    无论工作多忙、训练多紧，我们总能见到团长孜孜不倦学习的身影
    两栖装甲团的官兵都知道团长有一件形影不离的物品――掌上电脑。每当训练间隙或夜深人静的时候，他都忙里偷闲拿出来学习研究、查阅资料。
    【故事一】装甲一连指导员蒋国波说――
    去年秋天的一个深夜，野外训练累了一天的官兵早已熟睡。我查夜路过团长的帐篷，发现里面亮着灯。这么晚了，团长还在聚精会神地敲击着电脑。
    见我进来，团长微笑着说：“来，你过来看看，这里面有外军登陆作战的许多资料，学一学有好处。”
    浏览完资料，我又认真阅读了团长刚刚写下的学习体会：现在正在进行登陆作战演习，演习成功与否不是看编队是否整齐，场面是否好看，而是看部队行动是否真正体现了登陆作战的实战要求……
    【故事二】团机关小车司机、士官姜建国说――
    去年9月的一天，团长听说新分来的大学生排长陈昌军有几本军事资料剪贴本，马上带着我去借了过来，与自己的剪贴本一一对照，发现陈排长的剪贴本上有一篇《现代战争如何集中兵力》的文章，便顺手取出掌上电脑往里输。
    没过一会儿，团长要去训练场，可文章还没输完，他就将文章复印下来，连同掌上电脑一块带在身上。训练间隙，我看见团长坐在树阴下，又在用掌上电脑输入那篇文章。我走过去说：“团长，您这么辛苦干嘛，干脆叫打字员打得了。”
    团长看了我一眼说：“学习不是他人能替代的，我将文章输入一遍，就是一次很好的学习。”
〖-ZW/正文〗
