〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗逐一考评验收不搞凑数造势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本溪钢铁公司压缩229个“民兵号”岗台班组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高子荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本溪钢铁公司压缩229个“民兵号”岗台班组
    本报讯 高子荣报道：350个“民兵号”岗台班组被压缩了229个，经重新整合的121个“民兵号”岗台班组，如今活跃在本溪钢铁公司百里厂区生产一线。7月下旬，辽宁省军区对本钢求真务实抓民兵参建的做法给予充分肯定。
    本钢是国家特大型钢铁企业，40多年来，“民兵号”岗台班组竞赛活动一直是本钢民兵参建的主要载体。今年初，在军分区发动民兵为振兴东北老工业基地作贡献活动中，本钢50个分厂（分公司）武装部上报了“民兵号”岗台班组数量。公司武装部从中发现，一些单位的“民兵号”岗台班组有重数量、轻质量的倾向。“民兵参建岂能只讲造势，不看实效？凑数争彩头的‘民兵号’必须拿下！”为此，公司武装部用半个月时间深入厂区车间，按照有关标准对“民兵号”岗台班组逐一考评验收，将350个“民兵号”最终整合为121个。与此同时，他们对“民兵号”岗台班组实行动态管理，凡是连续两年考核指标达不到标准的，取消其“民兵号”资格，并广泛开展比学赶帮超活动。该公司运输部“八一”号蒸汽机车组是保持40多年“民兵号”班组，带动了一批“民兵号”机车多拉快跑、安全运输，这次虽被重新考评为“民兵号”，但同时感到了压力，决心争优创先作出新贡献。本钢公司领导称赞，整合后的“民兵号”岗台班组数量虽然少了，但示范作用更强了。
〖-ZW/正文〗
