〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基地”宣称对暗杀巴财长的图谋负责〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基地”宣称对暗杀巴财长的图谋负责
    新华社伊斯兰堡8月1日电 一个自称为“‘基地’组织伊斯兰布利旅”的武装团伙以“基地”组织的名义于7月31日在因特网上发表声明，宣称对30日试图暗杀巴基斯坦财政部长肖卡特・阿齐兹的事件负责。
    该武装团伙在阿拉伯文网站上公布声明说，他们实施暗杀行动的目的是为了报复巴基斯坦政府将“基地”组织成员引渡美国。声明还警告说，如果巴基斯坦不停止向美国引渡“基地”成员，他们将发动“一系列猛烈的袭击”。目前尚无法证实这份声明的真伪。
    肖卡特・阿齐兹是巴基斯坦执政的穆斯林联盟推出的继任总理候选人。他30日在伊斯兰堡附近一个小镇参加完国民议会议员竞选集会后返回伊斯兰堡的途中遭遇爆炸袭击。爆炸造成包括肖卡特・阿齐兹的司机在内的5人死亡、25人受伤，但阿齐兹幸免于难。
    爆炸发生后，巴警方认为袭击事件很可能是“基地”组织所为。该恐怖组织已策划多次针对巴基斯坦总统穆沙拉夫和其他巴政府高官的暗杀行动。
〖-ZW/正文〗
