〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双拥新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗窦礼建/白朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南：银行为军队开设绿色通道
    近日，济南军区有关部门与工商银行山东省分行签署了《应急资金保障协议》，开通军银直联银行业务系统，保证能在第一时间实现所需资金的拨付到位，使济南军区驻鲁部队的资金供应保障走上了绿色通道。（窦礼建、白朔）
    重庆：国防生实行军事化管理
    成都军区驻重庆高校选拔培养办公室与重庆大学多方探索，走出了一条国防生培养的新路。他们研究制定了《国防生教育管理实施细则》，形成了规范的军事理论课教学模式，收到了良好的效果。（樊尊伟、岳林才）
    青岛：黄岛区军人子女自由择校
    青岛市黄岛区近日出台政策，驻区部队子女入学、入托不受区域限制，在原则上安排就近入学、入托的基础上，今年可自由选择就读学校，受到驻军的热烈欢迎。（初玉玺、李章印）
    白城：部队医院为牧民送光明
    白城地区白内障发病率偏高，驻军321医院积极义务为当地农牧民医治白内障，深受百姓拥戴，近日，被驻地政府授予“创业先锋”功勋单位。（戴岳、赵继昌）
〖-ZW/正文〗
