〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李大钊与安平县的革命斗争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵斌杰/马长清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣传统/人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗光荣传统〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵斌杰马长清
    安平县地处冀中平原，是著名革命老区。抗日战争初期是冀中地区的政治、军事、文化中心。1938年4月21日，冀中区第一次党代会在此召开。5月初冀中行署、冀中军区、八路军三纵队和冀中各群众团体相继在安平成立。
    我们党刚刚诞生不久，李大钊就在1922年和1923年相继介绍安平县知识分子李锡龙、弓仲韬加入中国共产党，并于1923年派李、弓二人回到家乡安平县传播马列主义思想。1923年中共安平县党支部诞生，1924年8月15日安平县委成立。到1933年全县有40多个党团支部，200多名党团员。共产党员到1938年发展到1970多人。在全县230个行政村中，90%以上成立了农会和党的基层组织。安平县建党时间之早、党员发展之快、革命火种传播之广、党员先锋模范作用之好，在全省屈指可数。
    抗日战争爆发后，1939年2月9日，日寇侵占了安平县城，17万安平人民目睹敌人的侵略暴行，在党中央《告全党同志书》和《抗日救国十大纲领》的号召下，抗日救亡运动风起云涌，席卷安平大地和滹沱河两岸。数千名青年参军上前线，涌现了70多对妻子送郎上战场，母亲送儿打东洋的先进典型。1940年百团大战期间，三千多名青年组成了“两个大露营”进行了战前训练，随时准备开赴抗日战场。在县、区、村党员干部带领下组织了六千多人的运输队参加支前，人均背粮50斤，每天行程百余里，大家冒着生命危险，绕过敌人封锁线，把粮食安全送到铁路以西抗日根据地。
    1942年5月1日开始，日寇集中五万多人对我美丽富饶的冀中平原进行拉网式大“扫荡”。安平县成为敌人铁壁合围的中心地区之一。两个多月时间敌人就在县、镇和250多里长的主要交通干线上修筑了8个炮楼和27个据点，驻守着两千多名日伪军，三天两头下乡进行烧杀抢掠，在暗无天日的残酷环境中，八路军主力兵团跳出包围圈转移到外线作战。抗大三团和县、区地方武装化整为零，就地坚持对敌斗争。在“抬头是岗楼、迈步是公路、四处是狼烟、无村不带孝”的恐怖日子里，一些村由革命老区变成了敌占区或游击区，老百姓过着暗无天日的悲惨生活，安平县一个区就有750多人惨遭敌人杀害。
    从1942年“五一”反“扫荡”开始，到1945年5月24日把日本鬼子赶出安平县，历时三年，党领导下的革命武装，进行大小战斗百余次，毙伤日伪军520余人（其中日军百余人），缴获机枪4挺，长短枪400余支，攻克岗楼、据点9个。与此同时我县大队有130多人伤亡，59名县、区干部光荣牺牲。
    安平县军民之所以在艰苦卓绝的对敌斗争中，能够从黑暗走向光明，使解放区的天变成明亮的天，最根本的原因：是共产主义先驱李大钊在安平撒下的革命火种发挥了模范带头作用和核心领导作用。安平县军民不管情况多么紧急，斗争多么残酷，任务多么艰巨，只要听到延安电台发出的声音，县、区委传达的任务，交通员送来的秘件和“鸡毛信”，大家就排除万难完成使命。瓜儿离不开秧，孩儿离不开娘，解放区的人民离不开共产党。这几句歌词至今深深地印在我们的脑海里。被誉为冀中子弟兵母亲的共产党员李杏阁大娘，为八路军办了一所地下医院，先后收容73名伤员，护理了400多天。1945年被评为安平县“拥军模范”、“冀中子弟兵的母亲”，出席了晋察冀边区劳动英雄大会，春节时冀中军区首长林铁、李志民等亲自到安平县报子营村给她拜年。李杏阁大娘1949年和1950年两次去北京参加群英会，受到毛主席和中央首长的接见。
    抗日战争胜利近60年了，李大钊在安平大地撒下的革命火种，在抗日战争中发挥的重要作用，安平县30万人民和广大共产党员永远不会忘记。
〖-ZW/正文〗
