〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安歌声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李爽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦卓绝而又从容坚定地从瑞金走来；疲惫不堪而满怀希望地向西柏坡走去。共产党和共产党领导的人民军队，把刻骨铭心的记忆留在延安，把可歌可泣的往事留在延安，把一曲曲旷世凯歌留在延安。
    徜徉于历史的怀抱，我看到了延河的歌唱，我听到了宝塔的和声，我感到那场以13年光阴倾情演绎的千古经典，带着鲜红的底色和洪钟大吕的气势，重重地撞开我心灵的门扉……
    巍巍宝塔，像一位伟人，永远屹立在我们的精神家园，又像一位“居高声自远”的时代歌手，永远领唱着感天动地的歌曲；悠悠延河水，像亲人的叮咛，永远站在我们灵魂的大后方，又像空灵而睿智的乐章，永远滋养着历史的一页。
    宝塔山下、延河岸畔，歌声如潮，不绝于耳。从根据地人民豪放千年的“信天游”，到那首代表着全民族心声的《东方红》，一遍遍唱红了延安的天空，表达着对红军的期盼和欢迎，表达着对人民军队的祝捷和希冀。从四面八方的那些热血青年的脚步，到北上抗日的征途，铿锵之音唱遍了延安热土，抒发着民族精英们满腔的爱国热忱和报国之志。
    密集如布的枪炮声在歌唱，唤醒了延安的沉沉黑夜，把敌人“围剿”的阴谋赶出家门；嘹亮的军号在歌唱，伴随着滚滚铁流东杀西往，把革命的红色种子深深地播进黄土高原。大生产的纺车在歌唱，新华日报印刷厂的机器在歌唱，南泥湾开荒的镢头在歌唱，解放区盲艺人韩启祥的断琴也在晴朗的天空下唱出了大美之音……
    延安歌声，你可是《义勇军进行曲》的序曲！你可是《没有共产党就没有新中国》的前奏！穿越历史的歌声，我们于时时处处都能看到你的音符在飞扬，时时处处都听到你的旋律在行进。《春天的故事》在回响，《走进新时代》在回响，热血沸腾的民心在回响。把万里疆土作舞台，把茫茫玉宇作天幕吧！且看力拔千钧的指挥棒，且看众生芸芸的观众席，且听延安歌声在盛世中国日益动人的兄弟诗篇、姊妹乐章！
〖-ZW/正文〗
