〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胖的变瘦瘦的变壮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区某部机关登山下海练体能见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马玉芳/邵阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马玉芳邵阳
    云南省军区驻大理某部机关因地制宜开展“登山下海”锻炼活动，备受官兵青睐。“八一”前夕，该部又组织了“庆八一登苍山渡洱海”比赛。
    天刚蒙蒙亮，从城区出发，队伍一路小跑热身，很快就来到苍山脚下。从南坡仰望山顶，海拔高达4000多米、有19峰18溪的苍山，果然气势不凡。官兵们踩出了一条小道，经过一段灌木丛，进入了森林区。此时，机关4个部门组成的参赛小组，你追我赶，开始了一场无声的竞赛。
    该部政委陶庆文介绍说，该部发起“登山下海”锻炼活动，缘于两年前政治处干事王波爬苍山引出的一段故事。两年前，机关组织登苍山旅游，刚从四川大学中文系毕业到团机关的王波，身体瘦弱，不喜欢运动，走了三分之一的路程，已经两腿无力，呼吸急促，步子越来越慢，最后干脆躺在大树荫下休息。政治处两名股长走了过来，架起他就往山顶爬。“掉链子”使王干事心里很难受，后来他像变了个人似的，积极参加机关组织的体能训练，每天坚持跑3公里、50个俯卧撑、20个引体向上，几个月下来，体重增长了12公斤，5公里越野成绩从30分钟提高到23分钟。对王波的变化，部队领导举一反三，决定利用苍山、洱海这一有利的资源，每月进行二至三次攀爬苍山锻炼，定期组织官兵到洱海进行游泳训练，让官兵在赏心悦目中增强体能。
    上午9时，达到山顶的参赛四组官兵难分伯仲。
    在返回的途中，部队长徐彦贵给我们讲了一个扑灭森林火灾的故事。去年2月，驻地天干物燥，苍山突然发生火灾。该部迅速组织官兵参加扑火战斗。因官兵经常爬山，路熟，腿快，从山脚到火点，仅用了20分钟。扑火战斗很激烈，也很成功。战斗结束后，地方领导称赞他们是“快反部队”，向官兵敬了三大碗酒。
    在一个风景秀丽、视野开阔地段，徐部队长说，我们部队的老政委是“运动减肥活广告”。老政委徐建民身高170厘米，过去体重却达75公斤，标准的“脂肪过剩”。当初机关实施体能训练时，他拍着胸脯向官兵表下决心：爬不上苍山，我就是一个不称职的政委；体重减不下来，我就是一个不合格的领导。而今，他的体重减到60公斤，与身高十分匹配。
    洱海总面积达260平方公里，是滇西高原上最大的游泳训练基地。晚饭后，洱海浪高风疾，该部机关游泳比赛在这里紧张激烈地进行。只听一声令下，30多名官兵齐刷刷跃入水中，奋力向500米远处的飘浮目标游去。士官小刘乘风破浪，第一个游上岸，围观的群众中响起了阵阵掌声。小刘告诉笔者，游泳训练初期，一些不会游泳的同志怎么也不敢下海，部队领导请来康体中心研究员讲解游泳对身体的好处，请大理游泳名将传授游泳方法，提高游泳技能。几年来，无论刮风下雨，机关冬练三九，夏练三伏，定期到洱海游泳训练的制度从未间断过。
    上山如猛虎，下海似蛟龙。几年来，该部组织官兵爬苍山锻炼体魄，游洱海锻炼身体机能，胖的变瘦，瘦的变壮，壮的更强，这一独特的体能训练景观，真是令人回味无穷！
〖-ZW/正文〗
