〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怒火烧“TMD”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗天边〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗画外音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怒火烧“TMD”
    美军第一枚陆基拦截导弹近日在阿拉斯加正式部署，标志着美国开始部署国家导弹防御系统。
    上个世纪80年代，美国为对付前苏联，搞了一个“SDI”（星球大战）计划，但没过多少年，前苏联解体了，预计20年建成、耗资上万亿美元的“星球大战”计划不得不下马。海湾战争后，美国重拾“星球大战”计划并将规模缩小，同时一分为三：一是用于保卫本土的“国家弹道导弹防御系统”（NMD）；二是保卫美国在各战区的“战区导弹防御系统”（TMD）；三是“天基全球导弹防御系统”（GMD）。及至克林顿入主白宫，又决定终止“星球大战”计划，只搞一个“对付有限袭击的全球防护系统”，其核心依旧是TMD和NMD。折腾了七八年，三试两败，没搞出什么大名堂，于是这块烫手的山芋甩给了下届班子。没想到小布什对这块山芋格外钟情，成功试射了几次就宣布正式部署。预计在2004年-2005年两年间，在阿拉斯加部署16枚、在加州安装4枚。一旦迈出了第一步，今后会走多远，可就是一个不可小视的大问题。美国究竟要把自己武装到什么程度，要把自己装到一个怎样的安全套里，人们还知之不详，但有一点是可以肯定的，那就是必将激起热爱和平的人们心中的怒火。韩国民众焚烧NMD美国导弹模型（见右图）就是最好的例证！
〖-ZW/正文〗
