〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美丽的赤水河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张天敬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你去过赤水河吗？你领略过它的神奇与秀美吗？
    当我远远望见它的一刹那，就被它无穷的魅力惊诧了！当我凝目与它恋恋不舍地离别之后，就魂牵梦绕，再也忘不了它了……
    2002年秋高气爽、丹桂飘香的季节，我们国防大学300余名学员，轻装简车赴遵义地区现地教学。我作为其中一员，怀着崇敬的心情去“朝圣、寻根”――朝圣红军四渡赤水浴血奋战的革命雄风，朝圣英雄先烈矢志不移的英灵忠魂，寻找老一辈革命家拯救民族的智慧之根，寻找中国革命的胜利之本和力量之源……
    一踏上赤水河这块神奇的土地，我的激情就开始燃烧了。一路欢歌，一路陶冶，一路见学、一路收获，真真切切感受到了赤水河流淌着沧桑的岁月、厚重的历史和灿烂的文明……
    赤水河，是一条英雄之河！那四渡赤水出奇兵的传奇之作，是“地球红飘带”上一颗流光溢彩的明珠，闪耀着毛泽东军事思想的灿烂光辉，凝聚着老一辈革命家战略战役指挥艺术的结晶。同时，也是工农红军为了民族的解放事业英勇作战、奋勇捐躯的千古绝唱。置身于河畔，仿佛听到那西风烈、马蹄声碎、喇叭声咽、枪声紧迫的悲壮之音。仿佛看到那流水急、前赴后继、抛洒热血、战斗激烈的残酷战场。河两岸的座座山峰，都是铭记红军战士不朽功绩的丰碑。娄山关的一草一木，都浇灌过革命先烈的鲜血和汗水。赤水河啊赤水河，你流淌着多少红军英雄的动人故事，浸泡着多少钢铁好汉的铮铮忠骨啊！
    赤水河，是一条拥军之河！父老乡亲们像当年欢迎红军入城一样迎接我们，迎红桥头、国酒门前、赤水街上，彩旗飞舞，鲜花如潮。古稀老人，少年儿童，机关干部，工人农民，早早地等候在那里，唱啊，跳啊，口号声、掌声此起彼伏，欢歌笑语不绝于耳。望着他们那热情期盼的眼神，我仿佛看到了他们的父辈、兄长在枪林弹雨中支前的身影，仿佛看到了他们冒着生命危险把红军伤员抬到家中喂药喂汤的神情，仿佛看到了他们送子参军的场景……
    赤水河，是一条文明之河！它孕育着各民族的聪明才智，滋养了劳动人民不屈不挠精神的殷殷血脉。赤水河里，荡漾着悠久的历史遗风，沉积着厚重的文化底蕴，闪耀着眩目的文化星光。沉睡了亿万年的古树化石，印证着生命的起源。充满昂然生机的株株桫椤，量不清历史昨天到今天的距离。长着800个年轮的中国杉王，道不尽一件件世事变迁的故事。先人捉鱼的梭镖，纤夫黝黑宽厚的脊背，电站扬起的冲天浪花，计算机模拟西部大开发的宏伟蓝图，演绎着古代、近代和现代的文明。赤水河啊赤水河！新世纪成长造就的各行各业的科技群体，将携手创造明天新的文明……
    赤水河，是一条绿色之河！那满河的绿呀，孕育出满山的绿和满城的绿，绿色的重峦叠嶂之中，峰谷幽静，冬无严寒，夏无酷暑。那清澈的瀑布潭水，在绿树掩映之中，绿如仙境一般，绿得令人心醉，绿得令人神往。远远望去，那飞流直下的瀑布，就像一条银练，从蓝天白云间直泻潭中，恰似一条天与地的纽带，还有那绿色的竹林，随风摇曳，竹涛翻滚，竹海澎湃，波澜壮阔。徜徉在绿色的拥抱之中，让绿色抚摩着你、滋润着你，任绿色给予你不尽的遐思和无限的憧憬……
    赤水河，是一条美酒之河！晶莹透彻、甘甜爽口的河水，酿造出了琼浆玉液，渊远流长，两千多年佳酿飘香。优良的酿酒环境，精湛的酿酒技术，独特的酿酒工艺，酿出的不仅是美酒，也是民族的智慧、国家的荣誉。愿赤水河的美酒理性地走出酒的天地，与文化齐飞，与科技共长，名扬四海，香飘九州。
    赤水河，是一条奋进之河！勤劳的赤水河畔的人民，又迎来了奋进的春天，西部大开发战略，给这块山川雄奇、钟灵毓秀的土地，带来了勃勃生机和难得的发展机遇。赤水河的人民振奋了，在富裕之路上腾飞了。“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越”，愿赤水河的人民继续弘扬长征精神，在“三个代表”重要思想的指引下，与时俱进，开拓创新，打赢一场新世纪的赤水大开发战役。
    赤水河啊赤水河！你的昨天是光荣的，今天是辉煌的，明天将是如诗如画的……
    赤水河啊赤水河！你有不竭的源泉，永恒的力量，滔滔流去，一路芬芳……
〖-ZW/正文〗
