〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东西对抗有失有得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/绿茵短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    亚洲杯足球赛八强大战，踢得是火星四溅，高潮迭起，精彩纷呈。4场四分之一决赛，基本是西亚球队与东亚和中亚球队的对抗，这种强强碰撞的结果，是难辨高下，不分伯仲。最后是东亚的中国队和日本队杀进四强，西亚的伊朗队和巴林队则占据了四强的另外两个席位。
    八强大战，东西亚对抗平分秋色，没有分出胜负。比赛给我们留下了些许遗憾，也给我们留下许多期待。
    很遗憾，在小组赛中一球未失、唯一一支以全胜战绩杀进八强的乌兹别克斯坦队，被巴林队踢出了四强。应该说，乌兹别克斯坦队是一支最接近欧洲风格的亚洲球队，特别是他们以三个1比0的比分赢得9分的战绩，颇有几分希腊队在欧锦赛上夺魁的风范。遗憾是遗憾，好在我们可以在半决赛中，看看巴林队这匹“黑马”，能否一“黑”到底。
    我们同样为约旦队被淘汰而遗憾。这种遗憾不是因为运气站在了日本队一边――如果不是门框的功劳，被淘汰的恐怕就是日本队而不是约旦队。实际上，最有可能一“黑”到底的应该是约旦队。他们依靠整体配合的打法，娴熟的控制比赛的能力，更像刚刚在欧锦赛上夺魁的希腊队。不过，死里逃生的日本队将在半决赛中遭遇另外一支“黑马”巴林队的阻截。人们倒要看看卫冕冠军日本队能否再次上演“死里逃生”的好戏。
    如果要说亚洲杯有经典之战的话，伊朗队与韩国队的强强对话当之无愧。这场比赛的7个进球，个个可圈可点。如果韩国队能够胜出的话，他们将在半决赛与中国队相遇，这将为中国队提供一次改写“逢韩不胜”历史的机会。可惜，这个机会被伊朗队的卡里米用3个进球击碎了。中国球迷当然用不着为之“郁闷”，中国队与伊朗队的对决，绝不会比中韩对抗逊色。
    相信中国球迷还记得在大连的金州，正是马达维基亚和阿里代伊领衔的伊朗队，粉碎了中国队在上个世纪进军世界杯决赛圈的梦想。而今，这两员老将还在为伊朗队效力。当年经历那场生死之战的郝海东和李明，也在中国队的阵中。人们要看看，这两支球队的老将谁比谁更“老当益壮”，风头正劲的卡里米能否力压3球在握的郑智，阿里汉能否斗过伊朗队主帅伊万科维奇……我们有理由期待更精彩的对决。
〖-ZW/正文〗
