〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗涉法问题依法办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警陕西总队依法维护部队合法权益纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/朱红亮/刘颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王忠涛朱红亮刘颖
    在国家和军队改革不断深化发展的新时期，部队建设中遇到的涉法问题也在不断增多，如何妥善处理这些涉法纠纷，切实维护部队的合法权益，是部队建设必须解决的问题。武警陕西总队党委态度明确：涉法问题依法办。他们坚持以事实为根据，以法律为准绳，在运用法律手段维护部队的合法权益方面进行了成功的实践，促进了部队的安全稳定和全面建设。日前，总政转发了他们的做法。
    确保军队国有资产不流失
    1998年7月，党中央、中央军委作出军队和武警部队不再从事经商活动的重大决定。在实施这一决策过程中，如何确保军队国有资产不流失，是不少单位遇到的一个难题。武警陕西总队党委“一班人”达成共识：用好法律武器，切实维护国家和军队利益。
    1992年10月，总队司令部申办成立了“西安迅通电子通信工程公司”，聘请地方人员担任该公司经理。总队在执行不经商决定将该公司移交地方时，该公司经理声称公司亏损500余万元，并称公司名为集体所有性质，实为私营企业，企图利用军队企业移交地方的有关政策规定，逃避债务、侵占军队国有资产。总队党委决定拿起法律武器，将明确债权债务关系、确认该公司性质等请求诉至军事法院。
    法院受理该案后，一方面抽调两名会计师对公司账目进行核实，查清了该经理虚报债务300余万元。同时，委托陕西省国有资产管理局对公司性质进行界定，确认其为国有企业。最后经法院主持调解，总队与地方当事人明确了各自所应承担的债权债务，清算结果出来后，总队不仅不用承担债务，还享有31万余元的债权，该公司也顺利移交给了地方。
    在处理类似涉法问题中，该总队党委始终坚持在纷繁复杂的案情中把握重点，牢牢盯住确保军队国有资产不流失这一关键问题，进行依法交涉。近年来，他们通过法律途径避免损失数百万。
    依法妥善处理军地经济纠纷
    军队经济工作适应社会主义市场经济发展的需要，越来越多地走向市场，这在提高部队后勤保障能力的同时，也不可避免地带来一些经济纠纷。如何妥善处理好这些涉法纠纷？总队党委态度明确：运用法律手段切实维护部队合法权益。
    2000年12月，总队机关办公大楼竣工后，承担施工任务的某建筑工程公司在工程决算中虚报300多万元工程款。总队党委顶住各方面的压力，坚持依法办事，据实结算，最终依法审核掉了该公司虚报的工程款328万元。事后，总队长王万兴感慨地说：“这次纠纷能够得到圆满解决，一是靠事实，总队审计部门把账算得好。二是靠法律，军事法院建议提得好，于法有理有据。”
    房屋租赁纠纷是许多部队遇到的一个老大难问题。1997年，该总队管理处与某有限责任公司签订了房屋租赁合同，将总队机关大院内空闲的13间房屋出租给该公司，租期5年。但合同签订生效后，该公司既不交房租，又不从事经营，总队要求解除合同，又遭到对方拒绝。在这种情况下，该总队党委指示司法部门对能否提前终止合同和收回租金进行研究论证。经过审查合同和研究分析，司法部门的同志抓住对方违反合同约定拖欠租金的事实，拿出了提前终止合同的方案。仅用了一个月的时间，总队就依法收回了13间租赁房屋。此后，总队又通过诉讼途径，追回了该公司拖欠的62万元租金。
    思路一变天地宽。由主要依靠行政手段向主要依靠法律手段解决纠纷、由害怕打官司到主动寻求法律保护的转变，给总队带来了实实在在的利益。据介绍，近年来，该总队先后在地方法院打赢了4场经济“官司”，挽回和避免损失200余万元。
    严把经济合同审查关
    严格审查经济合同，从源头上预防经济纠纷的发生是该总队依法维护部队利益采取的又一举措。
    2000年6月，总队医院准备从美国进口一套先进的医疗器械。由于缺少资金，便与北京某科技发展有限责任公司签订了一份合作协议，约定由该公司投资500万元，由总队医院提供医务人员、技术和场地对外门诊，利润由双方按一定比例分成。总队医院将合同文本报送总队后，总队领导考虑到该项目合作时间长、标的金额大，便将合同批转军事法院审查把关。法院经过审查分析，发现该合同存在着投资不实、利润分成不公、风险责任不清等5个重要问题，仅投资不实这一项总队医院就要损失106万元。总队领导听取法院的汇报后，召集后勤、医院和法院等部门的有关人员研究制订修改方案。经过与对方的艰难谈判，终于促使对方与总队医院签订了补充合同，纠正了原合同中的不合理条款。
    如今，让司法部门的同志审查经济合同在该总队已形成制度，总队对外签订的所有经济合同，都是按业务部门起草――部门领导审批同意――军事法院审查把关――总队党委集体决定这个程序来签订的。据介绍，近年来，总队军事法院已为总队机关及其下属单位审查各类合同42份，标的金额6000余万元。在这些合同的履行过程中，未发生一起经济纠纷。
〖-ZW/正文〗
