〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法带兵以情带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲旅贯彻条令条例开展尊干爱兵活动见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦克利/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦克利、特约通讯员黄继承报道：广州军区某装甲旅严格按条令条例和《军队基层建设纲要》规范干部骨干的带兵行为，引导干部骨干牢固树立依法带兵、以情带兵观念，有效营造了团结和谐的官兵关系，促进了部队的全面建设。
    3年前，该旅一个连队曾发生过干部骨干打骂体罚士兵和侵占士兵利益的现象，多名干部骨干为此受到纪律处分。旅党委从中汲取教训，把开展尊干爱兵活动作为贯彻落实条令条例和《纲要》的一项经常性工作来抓。他们结合部队实际，依据条令条例和《纲要》制订了《尊干爱兵“双六条”实施细则》等规章制度，严格规范干部骨干的带兵行为；对涉及士兵切身利益的敏感问题，坚持按照条令条例和《纲要》的要求，做到公开、公平、公正；充分发挥军人委员会的作用，对干部骨干的带兵行为进行监督，发现问题及时处理和纠正；他们还将帮助士兵解决家庭涉法难题和实际困难作为密切官兵关系的一个重要方面。一系列举措的实施，使尊干爱兵成为了该旅官兵的自觉行动。近3年来，该旅未发生一起打骂体罚士兵和侵占士兵利益的事。
〖-ZW/正文〗
