〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄乌加强战略伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘华赵宇
    俄罗斯总统普京7月26日抵达乌克兰南部海滨城市雅尔塔，与正在那里休假的乌克兰总统库奇马举行了会晤。这是两国领导人今年以来举行的第8次会晤。俄乌两国元首的频频会晤表明，两国有意进一步加强战略伙伴关系。
    俄乌两国近年来政治互信水平不断提高。普京多次指出，俄乌为“互为优先的”和“最主要的”伙伴。库奇马也表示，对乌克兰来说，俄罗斯是比任何国家都重要的战略伙伴。去年5月，两国在基辅举行了首次外交部联席部务会议，并在会后签署了两国战略伙伴关系宣言。在对外关系上，两国也正在协调步调，一方面，两国在独联体一体化进程中加强合作与对话；另一方面，在与西方的关系中，乌克兰调整了过去积极谋求加入北约的立场。今年6月底，库奇马在与北约领导人会晤后表示，乌克兰不再致力于加入北约和欧盟。此次俄乌首脑会晤后，乌克兰总统新闻局重申了上述立场。与此相呼应的是，普京在会晤后举行的记者招待会上谴责西方情报机构企图阻碍俄罗斯与乌克兰建立密切关系。
    在政治互信的基础上，两国经贸关系发展迅速，俄罗斯已成为乌克兰最大的贸易伙伴和最重要的能源供应国。2003年，乌俄双边贸易额超过120亿美元，比2002年增长32.2％。今年1月至5月，两国贸易额约为60亿美元，比去年同期增长近40％。在此次俄乌商务论坛上，库奇马表示，乌俄经济合作的首要任务是建立完全意义上的自由贸易区。普京对俄乌两国加强全方位合作深表赞同。他认为，两国联合起来能够提高两国在国际上的经济竞争力。
    舆论认为，作为经济结构、社会背景相似的前苏联大家庭的重要成员，俄乌在历史、政治和经济等领域存在着千丝万缕的联系，正是这种联系在推动两国战略合作伙伴关系不断向前发展。不过，受各自切身利益的影响，俄乌两国在不少领域也不可避免地会产生分歧和摩擦。
    在经济领域，俄罗斯计划从今年8月开始，提高对乌克兰的汽油出口价格。为维护本国能源市场的稳定，乌克兰政府已经与俄方进行了一系列外交磋商，但成效不大。另外，尽管两国陆地边界已经确定，但海上划界问题两国仍坚持各自的立场，谈判进行了7年仍未取得实质性进展。去年9月，俄方在刻赤海峡朝乌克兰方向修筑堤坝，两国关系曾一度相当紧张。虽然两国总统去年年底签署了共同利用亚速海和刻赤海峡的条约，成功化解了两国边界危机，但俄乌海上划界工作仍存在一些棘手问题。
〖-ZW/正文〗
