〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼新军事变革提升部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨西河/左起超/杨光伟/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○济南军区某机步旅多渠道培养指挥人才
    本报讯 杨西河、特约通讯员左起超报道：首长机关80%以上人员取得相应技术等级；一批优秀技术人才脱颖而出；部队年度训练成绩总评优良……济南军区某机步旅改制换装3年来，坚持用创新理论解决部队建设中存在的突出矛盾，取得显著成效。7月中旬，军区推广了他们的经验。
    2000年底，这个旅在全军率先由摩步旅改制为机步旅。从传统的步兵向全新的装甲兵转型，摆在他们面前的突出矛盾是人才匮乏。旅党委感到，要扎实提高部队战斗力，必须坚定不移地运用创新理论解决战斗力建设中遇到的突出矛盾。为此，他们组织官兵反复学习江泽民国防和军队建设思想，深入开展“观念更新就在身边”的大家谈活动，引导官兵树立“人才是部队建设之本”、“创新出战斗力”等观念。与此同时，他们不断拓展思路、创新方法，采取培训、代职、送学等多种形式，多渠道培养指挥人才，为部队建设储备骨干。旅党委还注重在实践中锻炼摔打干部，为优秀人才脱颖而出提供舞台。他们先后总结推广了“超常规全旅单车操练”、“强电子干扰下多法联通快速突进”等20多种新战法，完善了山地进攻战斗中政治工作预案，把官兵在训练实践中取得的成果变成大家共同的财富，有效地激发了广大官兵的练兵热情。
    ○武警福建总队着力构建信息化训练平台
    本报讯 特约通讯员杨光伟、特约记者史照栋报道：近日，武警福建总队数个分队在闽南进行实兵演练。龙腾虎跃的演兵场面，通过战场图像实时传输系统，同步显示在数百公里外的总队作战指挥中心大屏幕上，使身处“中军帐”的指挥员们如亲临作战一线。这一系统的使用，标志着该总队的指挥、训练、执勤、管理、保障等实现网络化，部队的整体作战能力得到提升。
    为适应新军事变革需要，近年来，这个总队积极走借鉴、引用、开发之路，使部队的信息化建设步入了“快车道”。总队的信息化指挥系统与公安、交警指挥系统联网，实现了信息资源共享，使指挥员坐在办公室，就能目睹一线的作战动态，为指挥员科学决策提供了依据；同时，作战指挥中心的各类作战文书、兵力调整部署图、情况通报等资料能及时传输到一线，指挥官兵灵活处置突发情况。以往的战法演练、战术训练，往往是靠一个沙盘、一张地图组织实兵现地演练。现在通过电脑模拟演练和网上对抗，形象逼真，提高了训练效能，节约了人力、物力、财力。如今，机关干部打开电脑，就能通过远程监控系统了解总队的每个目标和哨兵的执勤情况；通过指纹认证系统，可随时检查干部在职在位和查勤上勤情况，为勤务管理提供了可靠保障。过去，基层官兵到总队医院看病要派人派车，现在通过远程医疗会诊系统，总队医生可对异地基层官兵进行会诊，为驻边远地区官兵提供了高效快捷的医疗保障。
〖-ZW/正文〗
