〖ZQ/总期〗17006〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳部队举行升国旗仪式等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻澳部队举行升国旗仪式
    新华社澳门8月1日电 中国人民解放军驻澳门部队1日在此间举行庄严的升国旗仪式，庆祝中国人民解放军建军77周年。
    上午8时25分，驻澳部队仪仗队和军乐队迈着整齐的步伐进入升旗现场。8时30分，升旗仪式开始，面对冉冉升起的五星红旗，驻澳部队官兵行注目礼，为祖国与澳门献上深深的祝福。
    全军美术精品展亮相上海
    本报上海8月1日电记者卞振报道：为庆祝“八一”建军节，《绿色时空――庆“八一”中国人民解放军美术精品展》今天在上海国际会议中心拉开帷幕。
    展览展出的200余件作品是从全军选送的近千件作品中遴选出来的精品佳作，从不同角度反映了人民军队的成长历程和多姿多彩的军营生活，集中展示了军队美术创作近年来取得的新成就、新成果。
    《卫士畅想曲》音乐会在京上演
    本报北京8月1日讯记者张海华报道：今天晚上，北京国安剧院鼓乐齐鸣，歌声阵阵。武警政治部文工团在这里演出的《卫士畅想曲》音乐会，为驻京武警官兵送上“八一”建军节的问候。
    晚会通过交响乐队的展示演奏、民族乐器表演、独唱等丰富多彩的艺术形式，反映了武警部队官兵争做党和人民忠诚卫士的精神面貌。
〖-ZW/正文〗
