〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗7851部队业余演出队在京演出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德委员长、李先念副总理等出席观看〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗7851部队余演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7851部队业余演出队5日晚上在北京演出了话剧和歌舞节目。
    朱德委员长、李先念副总理、国务院文教办公室张际春主任、邓颖超同志、总政治部傅钟副主任等，观看了他们的演出。
    业余演出队演出了六个具有鲜明地方色彩的歌舞节目，同时用四川方言演出了话剧《抓壮丁》。四川车灯群《战胜磨盘拉》，反映了高原战士不畏艰苦严寒、支援藏族同胞进行社会主义建设的革命英雄主义精神。四川方言诗《兴安岭上开晚会》，描述了部队官兵同乐、亲密无间的革命情谊。所有的节目，都受到观众们的热烈欢迎。
    这个演出队共由十六位同志组成（包括十三名战士、两名家属和一个图书广播员）。他们从1961年12月成立以来，多次为分散执勤的部队巡回演出，以连队喜闻乐见、具有民族特点、短小精悍的文艺形式，及时配合了部队的各项中心任务，反映了部队的斗争生活，宣扬好人好事，推动了连队各项任务的完成。在巡回演出的过程中，他们还为连队洗衣、理发、教歌，帮助培养连队文娱活动的骨干。这个演出队的十三名战士，1962年被评为五好战士的有三人，1963年初评为五好战士的有七人，被评为技术能手的有二人。
    这次他们来京汇报演出，总后勤部政治部给他们颁发了奖状，并通报奖励。
〖-ZW/正文〗
