〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代潜艇的主要武器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术外国军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前资本主义国家的潜艇主要装备有以下三种杀伤兵器。
    （一）导弹：美国制成的以中程弹道导弹力主要武器的核潜艇，装有十六枚“北极星”导弹。这种导弹弹长约九米，直径约一点五米，重量约十三吨，安装在潜艇中部能排成两行的垂直室内。发射时，潜艇位于水面下三十米处，先使垂直室的压力同舷上的压力相等，尔后打开垂直室上盖，以压缩空气把导弹推出垂直室，通过水层，推至离海面十三至三十米高度。然后导弹的火箭发动机开始工作。导弹即依靠发动机推动前进。
    除“北极星”导弹外，美国潜艇还装备有飞航式导弹――“天狮星”Ⅰ型和Ⅱ型。这种导弹安装在潜艇特设的牢固库房内。发射时，潜艇浮出水面，打开库房盖，即可发射。但是，美国认为，这种导弹在发射时需要潜艇浮出水面，没有前途，已不再继续生产。
    （二）鱼雷：现在鱼雷仍然是潜艇的主要兵器。现代潜艇装设有六至十个鱼雷发射器，装在艇首和艇尾。鱼雷的总储藏量在十二至二十四枚之间。发射鱼雷时，为了隐蔽，使用无水泡发射系统。鱼雷可以单发射击，也可以齐射。为使鱼雷发射器迅速作好再次射击的准备，在有些潜艇上已安设特种装置，可在几分钟内把鱼雷发射器重新装填完毕。
    （三）水雷：外国军事专家认为，在未来战争中，水雷仍是潜艇的一种重要武器。现代水雷可由一般潜艇的鱼雷发射器进行布设，因而现在资本主义国家的舰队已不再用专门的布雷艇布设水雷。据报道，在美国海军中已制成一种类似鱼雷的新型水雷，它可以从鱼雷发射器中进行发射。
    （王文俊节译）
〖-ZW/正文〗
