〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗处处节约开支 努力降低成本〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大荒某部勤俭办农场连年增加收益〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗北大荒/俭办农场/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北大荒虎山地区某部农场，贯彻勤俭办场方针，努力降低生产成本，办场两年，年年收益。去年办场第一年收获大豆和其他杂粮二百多万斤，以粮折价，除去成本，净收益七万八千多元。今年，秋粮正在收打入仓，预计可收获粮食二百万斤以上，收益将超过去年。两年收益除收回全部生产投资外，还可净余流动资金七八万元。
    这个农场在开办时，党委提出了“发扬南泥湾精神，自力更生，少花钱多办事，尽力降低生产成本”的号召，并对部队进行教育，从上到下树立了“勤俭办场”的思想。3月初，北大荒正是滴水成冰、寒风刺骨的时节，荒山僻野里白雪皑皑。部队到这里遇到的第一件大事就是没有房子住。干部战士提出以爱祖国的热心，化开冰，融开雪，自建住房。他们上山拣回木材（经当地政府批准），从复盖着深雪的荒野里割回茅草和柳条，烧火化冻，热水合泥，在短短一个月内，盖起简易住房一百二十多栋，仅仅用了钉子费二十元。战士们欢天喜地搬进自建的新房，并把新的营区定名为“八一新村”。这些房子，经过二年使用，证明质量良好。据初步计算，可节省建筑费五万多元。
    从春播夏锄到秋收，部队每人需要几件小农具。这些小农具要靠买，平均每人需要十多元。为了节省下这笔钱，党委决定：木质农具自己做，铁质农具凡是自己能做的一定不买。于是部队掀起了一个大造农具的高潮。各单位组织了访问组，向附近老农请教，了解了从种到收需要些什么农具，用什么材料，怎样制作等。在取得当地政府同意后，上山找材料，自己动手制作。在一个月中，做出了镰刀把、锄头把、扁担、木锨板等二十一种，共一万一千多件。如果采购就需要八千多元。战士们说：既解决了工具，又节省了开支，还减轻了市场负担，真是三全其美。
    这个部队是使用拖拉机开荒，油料、材料消耗很大。因此，合理使用机械，降低油料、材料的消耗是降低生产成本的一项重要措施。他们对机械、附属工具、附件的保养使用，建立了责任制。工具配件领发，严格执行登记统计制度，规定领新必须交旧。每台拖拉机上建立了器材供应证，修理、换件，随时填证，年终结算一次。并把执行的好坏作为四好、五好评比内容之一，大大减少了机械工具、附件的丢损。同时，他们对油料员和驾驶员进行了节约教育，油料员做到对油料妥善保管，经常检查贮油情况，对每个回收油桶，都仔细检查，把点滴油倒出来，一年多来，从空油桶中回收油几百公斤。驾驶员做到加油、用饭时停火，休息、修理时间超过十分钟要停火。保养用过的洗涤油收回沉淀后再用，废油收回后上缴。油料消耗大大降低，去年开生荒每亩平均耗油量仅为二点一三公斤。
    部队党委还严格控制非生产性开支，节约生活管理费用。如部队驻地分散，道路不好，运输十分困难，只搬运粮菜就要很大的运输费用。为了节省开支，他们尽量用马车和人力运输。干部战士到上级机关开会，都自觉地背回粮、菜。去年自己从车站搬回的口粮、种子就有十九万二千多斤，节省了八百多元的运输费用。
    北大荒某部农场战士自己动手制造生产工具
    大豆长得好，战士收割忙
    扬 场
    （总后勤部供稿）
〖-ZW/正文〗
