〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗秀水河子歼灭战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――回忆首次运用“一点两面”、“三三制”战术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗凌少农〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“一点两面”“三三制”战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秀水河子战斗，是我军在东北初次运用林彪元帅提出的“一点两面”、“三三制”战术打的一次漂亮歼灭战。这一仗充分显示了“一点两面”、“三三制”战术的无比优越性，它是贯彻毛主席集中优势兵力各个歼灭敌人的原则的最好的战术。
    林彪元帅亲自给我们讲课
    1945年12月，抗日战争胜利以后，国民党蒋匪军在美帝国主义支持下大举向我东北解放区进攻。当时，我们一师负责阻击由锦州向义县进犯之敌。这一仗部队打得很猛，几个回合就把敌人压下去了。但是，当我们展开追击以后，敌人拼命逃跑，就是差那么几百米追不上敌人。当时，我是一师司令部作战科长，和大家一样，看到这个情况心里很着急，许多同志纷纷议论：“事先在敌人后方设个埋伏就好啦！”正在这时，林总（当时我们都习惯这样称呼林彪元帅）也赶到战场，他亲眼观察了战场上的情况。这一仗，虽然我们打胜了，敌人溃退了，但是由于敌人火力强，我们队形密集，敌我伤亡是一比一。大家对这种“胜利”，不是高兴，而是恼火、惋惜！
    在这场战斗中，林总没讲什么。可是当我们转移到秀水河子以后，林总却给我们一师和七旅的营以上干部，上了极其重要的一课。他表扬了一师在这次战斗中打得猛，动作快。但接着指出：毛主席教导我们，和有优势装备的敌人作战，要集中绝对优势兵力，要实行包围迂回。这次战斗虽然集中了优势兵力，但没有包围迂回，特别是没有截断敌人后路。所以费了很大的劲，打了一个击溃战，没有歼灭敌人。再一个问题，就是队形密集，增大了伤亡。根据这些问题，林总就在这时候提出了“一点两面”和“三三制”战术，并精辟地阐述了它的具体内容。林总用两拳对顶比喻敌我阵势，他说：这样，敌人火力、兵力、精力能集中对付我们，能完全发挥其火力优势；我们不易将其打败，即使打败了，也只是将敌人顶了回去，奈何不得它。相反，如果我们从两面攻击敌人，而且又把主要攻击点放在敌人最敏感、最薄弱的侧背，则既可以打垮它，又可以全歼它。林总还用杀猪选下刀处等形象比喻，来说明“一点”要选在敌人的弱点和要害上的道理。末了，林总又讲了“三三制”战术。他说：这样既能小群集中对敌，又能疏散队形，减少伤亡。听了林总的这堂课，大家都感到“很解渴”，对“打歼灭战心里有底了”。
    选择战场和创造战场
    这时，我们一师正在秀水河子一带，一面发动群众，减租减息；一面在冰天雪地里进行大练兵。一天，我们突然接到命令：平掉秀水河子一带的碉堡、围墙，组织干部熟悉这一带地形。“难道会在这个远离铁路的小村镇打仗吗？”我们这样猜想。大家认为：敌人主要是抢占大城市，控制铁路线，要打大仗就得到铁路边上去打。可是林总指示我们：在敌强我弱的情况下，要集中优势兵力，先打孤立分散之敌。目前法库等县城威胁了北宁、中长两大铁路的侧翼，敌人势必进攻。而秀水河子是彰武、新民通庄法库的要衢，敌人进攻法库，必经这里。在这里完全可以打孤立分散之敌；而在铁路边上，敌人运动方便，便没有这个条件。
    根据林总的指示，我们一面和人民群众一起拆碉堡、平堑壕；一面设想情况结合秀水河子的地形，演练“一点两面”和“三三制”战术。在演练中，从干部到战士情绪都很高，许多团、师首长在零下三十度的冰天雪地里，深入连队，摸爬滚打，具体指导。在这一段时间内，不仅部队普遍组织了战斗小组，从师到班都学习了“一点两面”战术；而且还通过实际演练，总结出了前三角、后三角等一整套战斗队形，进一步丰富了“三三制”战术的内容。
    1946年2月上旬，敌人真的按照林总的分析，向我们进攻了。那时候，敌人在东北战场上还没有吃过苦头，一个营、甚至一个连都敢分兵冒进，向我进攻。一天，彰武敌军八十九师一个营通过逃难的老乡给我们下了战表：叫我们让路，说它们要通过秀水河子去进攻法库。敌人真是猖狂极了，部队听了这个消息，人人咬牙切齿，个个摩拳擦掌。但是为了诱敌深入，我们还是主动撤离秀水河子，除了指派侦察分队和敌人保持接触之外，大部队都转移到十里以外的村子里。没过几天，给我们下战表的那个营和八十九师的另一个团――二六六团，带着一个师属山炮连和一个运输连真的来了。林总立即集中一师、七旅、保一旅等共七个团另两个营的兵力，迅速地给敌人来了个四面合围。按照林总的话讲：这股敌人不大不小，正合我们胃口。敌人把肉送上来，我们不能不吃。
    杀猪不能割尾巴，必须捅咽喉
    敌人被我们包围了，怎么个打法呢？具体地说，就是根据敌情和秀水河子的地形，怎样运用“一点两面”战术呢？敌人这个加强团，很善于守备，一陷入我军合围就立即抢修工事。秀水河子这个小镇，东西长、南北窄，村北靠山（敌人在山上修了许多碉堡，还配置了一个连），村东有条小河。总的来说，村西、北地形起伏，村东、南地形平坦。最初我们感到：村南和村北是敌人最敏感的要害，但敌人兵力大、设防严；是要害但不是弱点。村东、南兵力小，火力弱，靠近要害，也是弱点。于是根据林总讲的杀猪割尾巴、耳朵不会死，也不能从肋骨开刀，必须捅咽喉的道理，便把“一点”选在东南（一部由正南配合），由七旅担任，“面”在西北（一部由正北配合），由一师担任。在兵力使用上，东南、西北共用四个团，实行梯次配备，形成锋利而有后劲的尖刀；另三个团体预备队，防敌突围和准备打援。在火力使用上，除了炮火全部集中在“点”（包括面上的点）上之外，连未担任主攻团的轻重机枪，也都集中到突击点上来，以便构成压倒敌人的火力优势。
    一切部署就绪，立即开始了扫清外围的攻击。这时，敌人突然以两个营的兵力，向七旅方向主动出击。我七旅一部侧击敌人（敌人一发现立即缩了回去），从敌人出击中发现敌火力很强；同时从俘虏中又进一步了解了敌人火力配备和工事构筑的详细情况，觉得我们准备还不充分。于是又将攻击时间延迟一天。这时，林总又冒着敌人的炮火来到前沿，亲自侦察地形。他指出：村东南虽然敌人兵力较弱，但地形开阔，不利攻击；正南虽然敌人设防严密，但有起伏地和坟堆，便于我们接近，加上我们的优势兵力、火力，这里会相对地变成敌人的弱点。林总指出：七旅主力应由南向北，一部由东南向西北攻击；一师主力应从北向南，一部由西北向东南攻击。
    “面”上先打，“点”中有“面”
    按照林总的部署，2月13日十七时三十分，我们一师经过短促的炮火急袭，发起了攻击。“这是我们第一次运用林总的‘一点两面’、‘三三制’战术，只能打好不能打坏！”部队在这个动员口号下，士气高昂，行动迅猛。但是，敌人的抵抗也十分顽强：照明弹把战场照得如同白昼，重炮弹使整个大地颤抖。我们一师发起冲击已经过了十多分钟，七旅方向还没动静。师指挥所里的同志都有些疑惑：“七旅为什么还不行动？”这时，一师已经吸引了敌人的全部炮火，敌阵前沿还未突破。师首长一面指示炮兵压制敌人炮火，一面命令部队坚决勇猛地进行突击。正在这个时候，七旅方向突然象天崩地陷一样，响起了震耳欲聋的炮声。我们马上明白了，这是林总（随七旅指挥所行动）在巧妙地运用“一点两面”战术！面上的部队先打响，迷惑了敌人，调动了敌人。这一手，打得敌人措手不及，顾此失彼，使我们“点”、“面”上的部队一举突破了敌人的阵地。
    我们一师方向上的主攻部队是二团，这个团的一营是刀尖。攻击发起之后，一营在敌人猛烈的火力下，几次冲击不成功，部队被压在敌人鹿寨的外边。一营长刘海清是一个年青勇敢的指挥员，这时他在敌火下匍匐观察，见敌人正面四个碉堡，火力交叉很严。“怎么办？”刘海清沉思了一下，忽然想起师首长讲过：“点中有面，面中有点”。“对！”刘海清营长马上和教导员一商量，立即来了个“点中有面”。决定二连在正面佯攻，吸引敌人火力，三连由敌人疏忽的冀侧――一师和七旅的接合部，隐蔽迂回，猛插敌人侧背。这一着干得很漂亮！三连以“三三制”战斗队形，利用小沟，隐蔽接敌。接着，突然一个猛冲，敌人没有来得及掉转枪口，就被他们拿下了阵地。
    当正确的战术思想为群众所掌握的时候
    我们和七旅一突破敌人前沿，这两把锋利而有后劲的尖刀，立刻成了南北对进之势。两个部队一进入敌阵纵深，立刻调动自己的第二梯队毫不停留地向里面猛插。由于部队干部战士对秀水河子的地形都很熟悉，战前又根据地形、房屋、街道进行过反复演习，所以纵深战斗发展得比较顺利。但是战斗到深夜一点，突然敌人从新民方向增援来了一个团，很快，援敌距离秀水河子只剩下了十多里。守援两敌遥相呼应，互打信号弹进行联系。秀水河子的敌人以为待援有望，开始疯狂挣扎，拼命抵抗，这时候林总就在守敌与援敌之间的山上，他一面指挥预备队将援敌堵住，一面下令一师七旅，加紧攻击。
    尽管敌人拚命顽抗，但是当正确的战术思想为我军广大干部战士所掌握的时候，就产生了巨大力量。这时，为了加速歼灭敌人，不仅营连运用“一点两面”战术，就是班排甚至一个战斗小组在攻打一个碉堡时，也广泛运用，“一点两面”战术。他们攻打敌人一所房子、一所院子时，总是先以一部插到侧背，然后进行两面夹击。一师二团五连一个组，运用“三三制”战术一举攻夺了敌人一个炮兵阵地；三连五班运用“一点两面”战术连克两所院子，歼敌三十余；四连运用“一点两面”战术，在巷战中打垮敌人一个半营；该连五班运用“一点两面”战术，穿过三十多道院墙，连克五座院落，歼敌一百三十余人。就这样，第二天拂晓，我们不仅全部、干净地歼灭了一个美械装备的蒋军加强团，而且也打退了敌人另一个团的援兵，取得了秀水河子歼灭战的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
