〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奔驰在音乐民族化的道路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访济南部队前卫歌舞团民族乐队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘天鸣〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队前卫歌舞团民族乐队在北京的演出成了首都音乐舞台上的一桩盛举。广大的观众听了他们激动人心的演奏以后莫不拍手称赞。有位老音乐工作者也感喟地说：“听了他们演奏的曲子，几天里耳朵边都响着优美的旋律，真是‘余音绕梁，三日不绝’。”
    勇敢地迈出了第一步
    前卫歌舞团民族乐队的演奏有着鲜明的民族风格。他们乐队里找不出一件西洋乐器。演奏的乐曲都具有浓郁的民族音乐和戏曲音乐的韵味。可是在七年前，他们还是一个编制齐全的西洋管弦乐队，目前的乐手，70％以上是从西洋管弦乐改行的。只是由于全队同志在党和上级领导下，坚持了文艺的工农兵方向，在对民族音乐的发展，逐步树立了坚强的信心，才能排除重重困难，取得了今天的成就。
    前卫歌舞团的前身是公安军歌舞团。他们改建民族乐队从1953年就开始酝酿了，而正式见于行动则是1956年的事。那年春天，总政治部为了贯彻音乐民族化大众化，要求公安军歌舞团先做出个样子来，三年之内建设一个以中国民族乐器为主的民族乐队。这样一个光荣的任务在歌舞团传达之后，却激起了一阵剧烈的波澜。当时，在国内还找不到一个由西洋管弦乐改建为民族乐队的成功先例，相反，部队许多文工团正处在大力扩建西洋管弦乐队的阶段，很少有重视民族乐器的发展。他们自己乐队里也不例外，许多人都正雄心勃勃地想做个西洋器乐的演奏专家，吹了三十多年唢呐的民间艺人出身的乐手想丢了唢呐来学西洋小号，祖孙三代吹笙的民间艺术家正在学校拉大提琴。当时流传着这样一些错误的想法：“中国乐器不科学、简单，只有西洋乐器是最优越的。”因此许多乐手对学民族乐器没有信心，也缺乏兴趣。有的人还担心这样一改会把乐队改得不伦不类，走到岔路上去。总之盲目崇拜西洋、对民族文化采取虚无主义态度的思想残余还在不少同志脑子里盘踞着，形成乐队改建道路上的一个最大的障碍。
    孙正副团长是当年乐队队长，他回忆起七年前的情况说：“乐队的改建，表面上看是艺术和技术上的问题，实质上却是一次思想革命。当年上级领导我们改建，就是从思想改造着手的。”他说：我们首先组织学习了毛主席《在延安文艺座谈会上的讲话》，普遍展开了辩论。经过学习，歌舞团的领导同志及许多受过战火考验的老文工团员首先对乐队改革表示坚决拥护，他们在战争年代里，多次体验过民族音乐的艺术力量，感受到广大指战员对它的爱好。他们认识到音乐的民族化大众化，就是为了更好地为工农兵服务，作为党的音乐工作者，应当毫不犹豫地投入这一工作中去。有些小组在辩论中还把热爱民族文化和热爱祖国联系起来。他们说：西洋音乐的确是有优越性的，但是作为新中国的音乐工作者，就应当有责任去发展自己的民族音乐。学习之后，许多人都表示：“乐队要服从工农兵听众的分配，应当立即投入改建工作。”于是在群众中兴起了一个轰轰烈烈的练兵运动。拉小提琴的学二胡，吹长笛的学唢呐，搞西洋弦乐的学弹琵琶。原来预定的五十天学习任务，二十多天就完成了。中国民间拉弦乐器和弹拨乐器，代替了西洋弦乐，正式进入了乐队，并且立即投入了工作。就这样，他们在建设民族乐队的道路上，迈出了勇敢的第一步。
    部队听众的鼓舞和鞭策
    乐队的改建从1956年3月份开始，到6月份，他们就随着歌舞团深入到云南边境部队里演出去了。孙正副团长告诉我们，他们的乐队一直都是一边演出，一边改革的。由于经常得到部队听众的鼓舞和鞭策，乐手为工农兵服务的思想和对民族音乐的认识才能逐渐深入、不断巩固。
    部队广大干部战士以最大的热情欢迎文工团，但是他们在看演出的时候，并不是对所有的节目都同等爱好的。张长城同志的板胡独奏，王维民同志吹的唢呐，胡天泉、马德鑫同志主演的民间吹打乐等民间气味浓厚的节目，一上场就得一个接一个地重演，简直下不了台。刚练了不多久就搬上舞台的民族乐队，尽管演得并不高明，听众的掌声也是那么热烈。歌舞团由北京到云南边境，从一个部队到另一个部队，从一个哨所到另一个哨所，听众都是一个样的反映：“民族的音乐亲切，西洋的东西也好，就是没有民族音乐亲切易懂。”几年来的思想改造和艺术实践，他们在思想感情上与工农兵更加一致了，在艺术趣味和美学观点上和工农兵群众之间的距离也越来越短了，他们用比以前学西洋乐器更大的热情学习民族乐器，过去在西洋乐器上的技巧，也帮助了他们更快地掌握新的乐器，和发展民族乐器的演奏技巧。
    闯进了民族音乐的宝库
    “过去有人认为西洋音乐高级，中国的民族音乐低级，西洋乐器优越，中国乐器落后，你现在的看法怎样呢？”在采访过程中，我向很多同志提出了这个问题。
    原野同志是操手风琴的，他现在已经是个出色的板胡手了。他笑着回答我说：“那是一些人过去的看法，现在学民族音乐还嫌时间不够用哩！”他说许多民族乐器，结构上的确比提琴简单，但是由于中国民间艺人世世代代的钻研琢磨，已经积累了十分高超的演奏技巧，使它有了高度的表现能力。他们乐队的张长城同志有一次在莫斯科演奏板胡，有些外国专家就觉得十分神妙，有些记者竟不相信这样复杂而优美的乐曲是从这样简单的乐器里发出来的。特别跑到台上，借过他的板胡来仔细查看，还问里面是不是安了录音机。惹得大家哄堂大笑。原野说：就拿板胡来说，要演奏得好需要有很深的功力，张长城七岁就学板胡，十二岁开始在秦腔剧团担任伴奏，解放后又进行了十多年的刻苦锻炼，直到今天还在不断钻研。要精通这门乐器，也是要象学西洋提琴一样，要付出毕生精力的。
    乐队队长董洪德同志回答我的问题时说：过去那种看法主要是对民族音乐的浅薄无知。他告诉我，他们乐队改建开始，一直是重视向民间学习的。几位出身民间艺人的演奏员，已经成为乐队公认的老师，他们与山东地区许多的戏曲团体都建立了联系，经常去请教。他们的鼓手专门到山东临清学打击乐器，琵琶手到临沂柳琴剧团学过柳琴。他自己和其他创作人员曾经几次背上录音机下民间，向民间艺人登门求教。他们几年来改编了许多合奏、重奏、独奏乐曲，绝大部分都是取材于民间音乐的，象张长城领奏的那一曲诙谐活泼引人入胜的《对花》，就是根据陕西民歌改编的；这次到北京演出受到欢迎的合奏曲《迎亲人》，其中大段大段地采用了山东琴书及柳琴的曲调；表现现实生活的《水库歌声》也运用了山东民间音乐的旋律。他深深体会到中国民间音乐，和剧目繁多、历史悠久的戏曲音乐，简直是个取之不尽用之不绝的宝库。乐队指挥张式业同志曾经到山东曲阜孔庙采访过，他告诉我说：山东曲阜孔庙里的上百种古代乐器，很多都是他从来没有见过的。其中有一架编钟，他们曾与著名的山周村铜器厂共同仿造，始终也没达到原制的水平。他们乐队现在用的一架云锣，就是在孔庙编钟的启发下制作的。所以，他认为中国古典音乐也有丰富的遗产，需要我们去挖掘，去批判地继承。
    在前卫歌舞团乐队里，你会发现每个人都在信心百倍地学习和钻研民族音乐，决心用民族音乐为部队服务。这种行动是随着政治思想的提高而出现的，同时也是由于他们努力闯进了民族音乐的宝库，因而更加激发了他们发展民族音乐的雄心壮志。
    表现时代 表现部队
    前卫歌舞团乐队在首都演出的每个晚会，都毫无例外地以器乐合奏《解放军进行曲》作为第一个节目。歌舞团的同志对我讲，他们这样安排是别有用意的。原来在七年前乐队开始改建的时候，音乐界有些抱怀疑态度的人，曾经说过：“民族乐器不能表现现代生活，更不能表现部队气魄。”有的人直截了当地说：“民族乐队再好也奏不了《解放军进行曲》。”如果民族乐队不能反映时代反映部队，它就没有发展的必要了，他们乐队的同志对这些看法是不同意的，七年以来，主要的力量就用在突破这一难点上。如今在北京演奏《解放军进行曲》正是为了把自己的主要工作，向首都观众作一次汇报，并且借以征求各方面的意见。对我来说，听民族乐队演奏《解放军进行曲》的确还是第一次，但听来是满意的。他们奏得有声势，有气魄，还另有一种粗犷豪放的味道。在听完演奏之后，刘凤锦团长领我到后台参观了他们的乐器。原来，他们之所以取得这样的音乐效果，主要是采用了许多经过改革的民族乐器。这也是他们几年来顽强努力的结果。
    刘凤锦团长说，乐器是乐队的武器。过去民族乐队的武器是有缺陷的：弦乐器的音量小，音域不够宽。更难办的是，管乐中的唢呐、笛子、笙都是高音乐器，没有雄厚的低音。所以奏起《梅花三弄》《春江花月夜》等婉约细腻的曲子有很好的效果，而用来演奏雄伟壮丽的乐曲就不免捉襟见肘了。所以在改建过程中他们除了加强创作以外，把乐器改革放在了重要位置。到1958年，他们管乐组自己动手，在保持民间唢呐特色的基础上，借鉴西洋管乐的优点，经过五次试验，制成了发音雄浑的低音大唢呐。接着又在这个基础上改制了中音唢呐，使得民族乐器的音乐能成组出现。同时乐队的同志们在山东临沂发现了柳琴一种乐器，经过改革，制成了比较理想的高音弹拨乐器，解决了弹拨乐组中，缺乏高音乐器的问题。对板胡、高胡、笙也进行了一些改革，扩大了音域，提高了音量。经过乐器改革，乐队的表现能力有了显著的加强。几年来他们伴奏过大合唱《祖国颂》《东方红》等气魄宏伟的歌曲，也担任过大型舞剧《洪流》（以红军长征抢渡大渡河）的音乐伴奏，都能基本上达到要求。“民族乐队不能表现时代精神，表现部队气魄”的迷信观点，可以说已经被他们用雄伟豪放、器宇轩昂的乐音所彻底震破了。
    音乐民族化是一个宏伟的工程，建设具有民族特色又能表现时代精神的民族乐队也是一件艰巨的长期的工作。前卫歌舞团乐队认为自己只不过是跨出了第一步。在音乐创作上，演奏技巧上，乐器改革上如何进一步去学习和挖掘民族音乐丰富的宝藏，借鉴西洋音乐的先进经验，都需要继续努力去摸索和创造。目前他们演出虽然这样忙，但改革乐器工作始终没有停下来；他们最近还在不分昼夜地与北京民族乐器厂共同突击改进弦乐器，而且已经取得了一定成绩。民间艺人出身的乐手和原来对西洋音乐有些修养的同志正在取长补短，相互学习，乐队里呈现出一种蒸蒸日上的蓬勃朝气。他们正沿着一条无限宽广的道路，信心百倍地阔步前进。
〖-ZW/正文〗
