〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾经痛击美蒋飞贼的空军部队英雄们发出誓言；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决打击一切胆敢窜犯的美制蒋机〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 曾经击落七架美制蒋匪帮间谍飞机的中国人民解放军空军部队和沉重地教训过美国空中强盗的前中国人民志愿军的空军战士们，连日纷纷集会座谈，写信著文，祝贺再次击落U―2飞机的重大胜利，痛斥美蒋匪帮一再窜扰大陆的罪恶行为。
    今年6月19日夜间击落美制蒋匪帮P2V型间谍飞机的空军部队的王文礼少校说：U―2飞机再次被我击落，又一次有力地说明，美帝国主义者是一个披着羊皮的豺狼，它在今年6月间，指使美制蒋匪帮P2V型间谍飞机黑夜低空窜入我领空搜集情报，被我们打掉了。现在，它又派U―2型间谍飞机从高空来捣乱，妄想偷偷摸摸捞一把，又被我们打掉了。帝国主义的本性是不会改变的，不狠狠地给它打击，它是绝对不会停止捣乱的。
    在击落B―17型美国间谍飞机战斗中荣立战功的空军某部军官蒋哲伦，历数美蒋匪帮1959年以来不断对我大陆进行间谍飞行的种种罪行以后，愤怒谴责道：美帝国主义者不断侵犯我领空领海，进行间谍侦察活动，我们都一一记账在案。美帝国主义者想赖是赖不掉的。从1959年到现在，被我击落的美制蒋匪帮七架各种型号的间谍飞机，就是铁的证据。从美蒋反动派不断捣乱、不断失败的事实中，我们再一次看清了一个真理：口口声声高喊和平的肯尼迪，是一个地地道道的积极准备战争的凶手。
    在抗美援朝战争中多次同美国空中飞贼较量过的前中国人民志愿军空军一级英雄王海、刘玉堤、打F―86飞机的能手鲁珉和击落美国“双料王牌”驾驶员爱德华的韩德彩，都写信给打落U一2飞机的空军战友，祝贺胜利。
    在欢庆胜利声中，空军英雄们一致表示：要经常保持高度警惕，刻苦钻研战术、技术，练好过硬本领，坚决打击一切胆敢再来窜犯的任何型号的美制蒋机。
〖-ZW/正文〗
