〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部长致函日内瓦会议两主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强烈抗议美国派军舰到南越〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出这是美国加紧武装侵略策动西贡政变总计划的一部分，要求美舰立即撤出南越沿海区域〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/外交部函电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内6日电 据越南通讯社报道，越南民主共和国外交部长春水5日写信给日内瓦会议两主席，强烈抗议美国政府在南越亲美势力11月1日在西贡发动军事政变的时候派军舰到南越。
    信件说，根据1963年11月2日合众国际社、美联社和路透社的消息，在西贡发生军事政变时，美国政府派遣了驻在太平洋的重要军事力量前往南越。11月2日，美国第七舰队的航空母舰“汉科克号”和驱逐舰若干艘奉令紧急从香港驶往越南南方领海。同一天，另有第七舰队的若干艘舰只载运着驻在冲绳的美国海军陆战队第三师的一个团从那霸基地出发驶往南中国海。美国驻太平洋其他基地的某些部队也奉令戒备。
    信件指出，尽管美国说什么这仅仅是“预防措施”，但是十分清楚的是，太平洋美军的调动是美国为了加紧对南越的干涉和武装侵略而组织和导演的南越军事政变总计划的一部分。美国的这种政策已经多次经美国政府公开证实。
    信件说，越南民主共和国政府提请两主席特别注意美国政府把美国第七舰队部署在越南南方领海附近随时准备对这个地区进行干涉的严重性质。美国的这一行动严重地侵犯了越南人民的国家独立和主权，违背了1954年关于越南问题的日内瓦协议和国际公法。这一行动也是对印度支那和东南亚和平的直接威胁，是对要求制止美国在南越进行的罪恶的侵略战争的世界各国人民，包括美国人民在内的挑衅。
    信件说：“越南民主共和国政府强烈抗议美国政府的上述行动，并提请两主席采取坚决措施，要求美国政府立即从南越沿海区域撤出第七舰队的力量，同时停止在南越的侵略战争，并把全部美军和军事人员撤离这个地区，以确保1954年日内瓦协议在南越的严格执行。”
〖-ZW/正文〗
