〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中巴边界航空摄影顺利完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标界工作继续本着友好的精神圆满进行阿赫塔尔空军准将设宴欢送我国代表〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡拉奇7日电
    摄影工作是按照中巴联合标界委员会的决定，并在中国方面以张照勋上校和巴基斯坦方面以古莱希先生为首的两国专家组成的共同管理小组的监督下进行的。这一工作于1963年6月开始，至1963年10月圆满结束。这为标定中国新疆和由巴基斯坦负责其防务的各个地区相接壤的边界打下了基础。
    在执行任务的过程中，所有参加工作的人员，特别是巴基 斯坦空军人员，在克服恶劣的气候和高山所造成的种种困难中，表现了极大的勇气和高度忠于职守的精神。
    航空摄影的完成标志着标界工作的一个重要方面的结束，标界工作正在本着友好的精神圆满地进行着。
    新华社卡拉奇6日电
    出席宴会的有巴基斯坦武装部队的高级军官和巴基斯坦政府各有关部门的官员。
    中国驻巴基斯坦大使馆武官姜鸿基中校也出席了宴会。
    阿赫塔尔空军准将和张照勋上校在讲话中，对航空摄影工作的完成表示祝贺，并且表示感谢对方的合作。
    双方在宴会上赠送了礼物。宴会是在友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
