〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新运会火炬传到雅加达〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗足球赛抽签分组和比赛日程已经确定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗新运会/消息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达7日电
    苏加诺总统在这里举行的隆重欢迎仪式上，接过了从东爪哇、中爪哇和西爪哇点燃后传来的三支火炬。他把它们汇集在一起，在一个大盆里点起了火。最后，火种将移到一盏灯里保留下来。在新运会的开幕仪式上，将用它来点燃巨大的新运会火炬。
    苏加诺总统在仪式上说：“这是新兴力量运动会之火，这是新兴力量运动会精神在燃烧。我祝愿将来的新兴力量运动会象它一样，永燃不熄。”
    苏加诺总统接着说，“为了一个友谊、和平和融洽的新世界，一切新兴力量必须象熊熊的火焰一样燃烧，奋斗不息。”
    苏加诺总统在发表演说后，同出席这个仪式的各国体育代表团团长坐在一起亲切交谈。
    印度尼西亚体育部长、总统府新运会办公室主任马拉迪，总统府新运会办公室副主任阿・萨勒参加了这个仪式。
    这三支火炬是由长跑运动员接力传到雅加达的。其中一支火炬在离此一千多公里的马都拉岛上点燃。许多地方首长也参加了火炬的接力传送。当火炬路经各地的时候，当地居民热烈欢送。最后，火炬在马队和摩托车队护送下抵达雅加达。
    据新华社雅加达7日电
    根据抽签结果，索马里、朝鲜和乌拉圭队分在第一组；马里、中国和印度尼西亚队分在第二组；沙特阿拉伯、阿尔及利亚和阿根廷队分在第三组；老挝、智利、越南和阿拉伯联合共和国队分在第四组。小组中各队将进行循环赛，小组中的前两名将参加半复赛。
〖-ZW/正文〗
