〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问阿西部地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗到处受到阿尔及利亚人民的热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔5日电 由团长中国人民解放军军事学院政治委员李志民上将和副团长中国人民解放军北京驻军副司令员郑维山中将率领的中国军事代表团，在阿尔及利亚西部进行了四天的访问以后，于今晚回到阿尔及尔。
    代表团在阿尔及利亚西部访问期间，会见了阿尔及利亚第二军区司令西・阿贝斯少校，并同他进行了亲切友好的谈话。代表团访问了第二军区司令部、部队、训练中心和农场，同军区的官兵进行了广泛的接触。代表们受到他们的热烈、亲切和隆重的接待。
    代表团还访问了奥兰、阿尔泽、特累姆森、提阿雷特和布哈尼菲亚等城市，参观那里的工厂和一些风景区。代表团还在第二军区司令西・阿贝斯少校的陪同下，访问了本・贝拉总统的故乡――阿尔及利亚西部边境的马尔尼亚，并拜访了本・贝拉总统的母亲。
    代表团到处受到阿尔及利亚人民的热烈欢迎。妇女们热情地以传统的方式向他们欢呼。童子军还向李志民上将献了花。
〖-ZW/正文〗
