〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团把后勤保障工作做到训练场上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部后勤工作组下连抓冬训准备工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄春圃/周汝凡〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团后勤处在野营训练中，把后勤保障工作做到训练场上去。
    野营训练开始以前，后勤处党支部就组织大家学习毛主席著作《关心群众生活，注意工作方法》一文，明确为连队服务的思想；同时又详细研究了后勤保障工作，组织了调查组、采购组、运送组，为连队解决实际问题。郎贵喜处长带领的调查组深入野营地区，发现那里荒坡多，木柴少，同时在这个地区野营的兄弟部队又多，部队的吃菜、烧柴是一个实际困难问题。他们就决定派干部到外地去购买菜柴，用教练车送到连队。卫生队长王贵发在野营地区调查时，发现有些村庄水源不好，就向各连提出了措施。
    训练一开始，后勤各行人员又深入训练现场，为连队解决急需解决的问题。战士们的日用必需品带得不够了，他们就连夜派人回营去拿，第二天早上就分送到各连。股长李开成、军医刘福祥看到四连炊事班的同志因连续两天战斗演习没有睡好觉，就亲自帮助他们挑水、淘米、炒菜、烙饼，还把开水送上阵地。 （黄春圃）
    本报讯 长白山驻军某部后勤机关，积极帮助连队做好冬训准备工作。
    他们组成了生活保障、冬防、兽医、军械修理等组下连，帮助解决了许多具体问题。如发现有的单位火墙、火炕漏烟，就立即带木工、瓦工逐屋修理。过去有些炕灶搭在屋里，战士们反映，不卫生，又容易中煤气。经过研究，他们帮助改砌成火墙，将炉灶搭在走廊里，既保暖又安全。生活保障组的同志帮助连队精打细算安排生活。修械组的同志根据战士们的意见，把教练组的底火改成胶皮的，避免冬季磨损撞针。修理组的同志背着工具箱下连，为战士修补棉鞋，做到随破随补，受到战士们的欢迎。（周汝凡）
〖-ZW/正文〗
