〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗渤海滩上传来丰收喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部改造盐碱荒地成功 稻谷大面积增产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦宣文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗改造盐碱荒地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄金般的秋收季节，渤海滩上传来了丰收喜讯：某部队在开垦盐碱荒地的第二年，获得了八千亩水稻大面积丰收。
    去年，这里的水稻亩产仅四百多斤，今年经过精心经营，就猛增到亩产七百斤，总产量将比去年增长一倍左右。某炮兵连已脱谷完毕，他们种植的三百亩水稻，有二百亩达到一千一百斤，总平均亩产在九百斤上下。
    这个部队今年水稻增产的特点是：增产的幅度大，单位面积产量比较平衡。不论老稻田、新稻田，早秧、晚秧，水直播、水育秧、油纸育秧，也不论较好的地，或较差的地，都是穗大粒多，籽粒饱满。目前，在这一望无际的海滩上，到处洋溢着丰收的喜悦。高大的牌楼写着巨幅标语：“喜庆丰收”。一排排的脱谷机，轰鸣震耳，机轮飞转，打谷场上的金色稻谷堆成了小山，大道上，运送粮食的汽车络绎不绝。
    “精收细打，颗粒归仓”是秋收中的响亮口号。还在刚刚开镰的时候，领导机关就提出了“过四关”：割、捆、砍、运，步步干净利落。要求做到“三净”：地净、场净、稻谷扬净。稻田里，大道上，人人背着一个小挎包，走到哪里，拣到哪里。整个部队上下都在为“丰产丰收”昼夜奔忙。某部的几百亩稻田先后复收了三遍，领导机关检查时，每亩地仅丢落一两多。
    面对着这种丰收情景，谁能想到仅仅在两年之前，这里竟是一片盐碱荒滩呢？英雄的战士们，凭着勤劳的双手，战胜严寒、酷热，垦荒，整田，插秧，施肥，终于把水鸭、野兔栖息的荒滩，变成了大粮仓。
    这个部队所以能够获得大面积的丰产，首要关键在于，在艰苦的生产劳动中坚持了四个第一。他们不断地学习毛主席和军委关于军队参加生产的指示，认清了军队生产的重大意义。生产过程中，采取地头会、小动员、群众性评比竞赛等方式，加强了每个生产环节上的思想工作。他们利用生产空隙，还进行了较系统的社会主义教育和经常的形势学习，提高了官兵觉悟，进一步发挥了群众的劳动积极性。
    这个部队的官兵，大部分是北方人，对种水稻是门外汉。但是，他们勇于实践，刻苦钻研，终于摸到了水稻的“脾性”。两年来，他们先后到河北省的十几个农场，拜师取经。各级领导干部经常钻研有关水稻生产的书籍。在学习书本知识和别人经验的同时，还很重视总结运用自己的经验。在生产过程中，他们运用“一切经过试验”的方法，从部队领导到各个连队，层层都有自己的试验田。对不大熟悉的技术问题，先试验，后推广经验。在不同的生产季节，采取了相应的生产技术措施。
    部队的各级首长和机关深入生产第一线，加强领导，干部同战士一起住在田间，一起劳动，具体地解决各个生产环节上的问题，一步步地引导部队夺取高产。（秦宣文）
〖-ZW/正文〗
