〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓祥春/李光仓/沈润康〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术技术现场汇报会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队战术技术现场汇报会议上的表演，真是丰富多彩，扣人心弦。从表演中可以看到，郭兴福的教学方法，在训练中已经开花结果。这里选登的只是表演中的几个片断……。
    三发炮弹谁来打？
    在讲解、示范和分组练习以后，开始用实弹教练简便射击了。梁宪忠副连长问大家：“炮弹只有三发，看谁来打好？”小伙子们一齐举起手来，争着要打。这时副连长提议：各组选个代表来比赛一下，谁的成绩好就让谁打。一组选了副班长邱刚生，二组选了新战士文庆增。先比赛目测距离，文庆增测了二百七十五米，邱刚生测的是二百八十米。邱刚生测对了。梁副连长问他俩：“距离二百八十米，应该装多少角度？”两人不约而同地回答：七十四度。接着，就比赛简便射击操作。文庆增两眼盯住目标，并住双脚，抱起炮筒用力往地上一“闯”，两手慢慢地把炮筒往前一推，就报“好！”副连长拿仪器一检查，装的角度是七十三点三度，只差零点七度！邱刚生装了七十二度，相差两度。梁副连长见邱刚生比输了，就鼓励他说：“你是老同志，输了不要泄气，下回可以争取。”回头对文庆增说：“实弹射击时要胆大心细，就象打敌人一样狠。”“放”声刚落，炮弹出口，霎时，离目标大约四五米的地方升起了烟尘。经过修正，其余两发炮弹也都落在离靶心五米的地方爆炸。成绩优秀。
    在掌声中有人赞扬道：“梁副连长有办法，三发炮弹也成了做政治工作的机会。” （邓祥春）
    渡河架线的“诸葛亮会”
    某部通信营有线电连一班，在架往团指挥所的途中，碰到一条河流。这河深三米，宽七十多米，一无桥，二无船，只有一条栏河线。怎样把线架过去呢？
    班长孙永清决定发动群众想办法。他把全班同志集合起来说：“这条河挡住了我们的去路，我们怎样通过？”
    “武装泅渡。”
    “要是数九寒天不能下水怎么办？”
    “找附近老乡借门板木盆。”
    “要是附近没有老乡呢？”
    “从栏河线上爬过去。”
    “如果没有栏河线？”
    “用我们的雨衣、拐子、悬线杆，扎成小船、浮包划过去。”战士们办法想了一大堆。班长说：“同志们的办法都很好。现在我们就用这些办法准备渡河。”经过十来分钟的准备，渡河开始了：有的在栏河线上飞渡，有的在浮包上浮游，有的坐在雨衣舟里划水前进。不一会，全班顺利地渡过了河流，电话线又继续向前延伸了……。
    “夜老虎”
    这是一个黑夜，人们聚集在一条“丁”字形的交叉路口附近，参观“临汾旅”某团“夜老虎”连七班的战术表演。
    解说员宣布作业开始已经有好几分钟了，怎么还不见七班运动呢？有些人不禁焦急地张目四望。忽然一个同志用手一指说：“喂，已经到跟前啦！”人们聚精会神地看了一会，才发现七班的战士们已经来到前面七八米的田埂边上了。倾耳细听，这才听到了他们悉悉索索地在运动。
    七班同志身带全副装备，有的还背着爆破筒，扛着梯子，秘密迅速地向“敌人”前沿摸去。突然，前面亮起了手电筒光，这是“敌人”的流动哨在巡查。人们担心，这下七班要被“敌人”发现了。可是却没有。大约过了十分钟，只见远方发出微弱的蓝色亮光，它表明七班已经巧妙地通过了“敌人”的流动哨，正继续向“敌人”前沿摸去。 （李光仓）
    无声的口令
    阵地上，炮兵某团一连的炮手们正在紧张地操作。副连长吴民伟忽然喊道：“毒剂！”炮手们赶快闭上眼睛憋住气，戴上了防毒面具和防毒手套。戴上面具，怎么传递口令呢？你看，吴副连长从腰带上取下一红一白两面小旗，忽上忽下忽左忽右地挥打起来了。这旗语是一个一个无声的口令，炮手们照样准确迅速地操作着。旗语共有六十多组，要熟记真不容易，但是炮手们却象熟悉同班战友的面孔一样，一眼就能看出旗语的含义。
    戴上了防毒面具和防毒手套，也给操作增添了不少困难。炮手们看不清，摸不准，而且呼吸困难。但是苦练出硬功，他们在这样的条件下，仍然做到了没有误差。在速度上，从发出信号到装填完毕，按规定二十秒五评为优秀，他们却只要十八秒。装填手田永太还能戴着面具，连续装填一百二十多发炮弹呢！
    在南京部队战术技术现场会议上，某部战士表演山地对刺。
    沈润康摄
〖-ZW/正文〗
