〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原夜雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金学新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天黑了，大雨仍然下个不停，地窝子滴滴哒哒地漏水，边防战士们不能睡觉，只好蹲在不漏水的地方谈部队家常。
    刘站长检查了地窝子的安全以后，忽然想起离站不远的一家蒙古族老乡衣万加的地窝子顶土太厚，怕出问题。于是，他便派一个班长去告诉衣万加老大爷注意安全。
    夜十二点，忽然传来轰隆的塌方声和哨兵的呼喊声。大家判断可能是衣万加老大爷的地窝子被雨淋塌了，连忙赶去抢救。
    衣万加老大爷接到刘站长送去的信后，便搬到墙边去睡，未被砸着。他的老伴不相信地窝子会塌，仍然睡在老地方，结果被压住了。战士们赶到后，便立刻用手刨土，救出了老大娘，连夜送往医院治疗。
    经过一个星期的细心治疗，老大娘摆脱了生命危险。当地群众得知这位蒙族老大娘得救的消息后，又是编歌又是编戏，到处传颂边防战士热爱人民的事迹。从此，只要边防战士一出现在草原上，人们便伸出大拇指喊：“解放军，好！解放军，好！”  （金学新）
〖-ZW/正文〗
