〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桥”和“船”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队推广郭兴福教学经验抓住不放，一抓到底，终于抓出了很大的成效。这次战术技术现场汇报会议上的四十三个优秀教练员和典型分队的表演，生动有力地说明了：郭兴福的教学经验不仅适用于单兵小组课目，而且适用于连排课目；不仅适用于战术课目，而且适用于技术课目；不仅适用于步兵，而且适用于特种兵。在今年冬训中很好地运用和推广郭兴福的教学经验，就会使我们的部队练出过硬的本领，把兵练得个顶个。
    要使军委和林彪元帅有关训练的一整套指示落实，必须讲究方法，树立活的榜样，运用典型去指导训练。毛主席在《关心群众生活，注意工作方法》一文中指出：“我们不但要提出任务，而且要解决完成任务的方法问题。我们的任务是过河，但是没有桥或没有船就不能过。不解决桥和船的问题，过河就是一句空话。不解决方法问题，任务也只是瞎说一顿。”南京部队领导上所以重视推广郭兴福的教学经验，就正是因为他们把郭兴福教学方法看成是完成训练任务的“桥”和“船”。他们把“桥”搭起来了，把“船”造起来了，也就找到了使军委和林彪元帅对训练指示的落实之路。
    今年，广州、武汉、沈阳等部队都邀请郭兴福去表演传经。冬训前夕，很多部队掀起了学习郭兴福教学经验的热潮。可以预期，积极推广运用郭兴福教学经验和其他优秀教练员的经验，将会使军委和林彪元帅的训练指示在冬训中进一步落实。
〖-ZW/正文〗
