〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴庭艳政权倒台蒋匪帮兔死狐悲〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社7日讯 台北消息：在西贡亲美政变集团推翻吴庭艳政权并且把他打死的消息传到台北以后，蒋匪帮感到兔死狐悲，甚为紧张。
    据西方通讯社报道，在南越政变发生的第二天，蒋匪帮便召开了“紧急会议，讨论西贡政变的影响”。蒋匪帮官员还在私下蒋介石“最亲密的反共朋友之一”的吴庭艳的“突然倒台”，表示“非常遗憾”。
    台湾蒋帮报纸也先后发表评论，对美国在南越通过政变更换走狗的做法，表示不满。台湾《征信新闻报》3日的社论表示，美国在南越策动政变的做法“是否适当”，“是很可检讨的”，因为这“可能由此为人误会，美援的给予，附带着很重的政治条件”。台湾《联合报》3日的社论也委婉地对美国表示不满。它说：“凡事可以变，但千万不许乱变，今天推翻这个，明天打倒那个，只容得我，而容不得你和他”。它认为这种做法是“极难想象”的事。
〖-ZW/正文〗
