〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国乒乓球锦标赛团体赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京男女队双获冠军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海7日电 北京男女乒乓球队今晚分别获得了1963年全国乒乓球锦标赛男子和女子团体全国冠军称号。
    北京男队今晚经两个多小时激战，以5∶3战胜了最后的对手湖北男子队，才在决赛中以三战三胜的战绩取得全国冠军的。北京女子队今晚也经过两个小时的激战，先输两盘连扳三盘以3∶2战胜了最后的对手湖北队，从而在决赛中取得了三战三胜的不败战绩。
    湖北队获得了男子团体全国亚军，战绩是二胜一负。上海一队今晚以5∶0胜江苏队后，以一胜二负的战绩获得男子团体全国第三名。江苏队获得男子团体全国第四名，战绩是三战三负。
    上海一队以二胜一负的战绩获得了女子团体全国亚军，她们今晚也是鏖战了两个小时以后，才以3∶2击败最后的对手广东队的。
    湖北队和广东队分别取得了女子团体全国第三名和第四名，战绩分别是一胜二负和三战三负。
〖-ZW/正文〗
