〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎着干扰前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――技术能手程觉生苦练复杂条件下的通信技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜晚七点三十分，正是夜空里密布着无数种电波信号，形成了强大干扰的时候，程觉生接受了拍发第一份加急电报的任务。他的手腕有节奏地活动着，电键敲出了清晰流畅的声音，象一泓清亮的流水。可是，对方电台的回答却说干扰很大，无法收听清楚。程觉生灵活地更换另一频率，清晰的电键再次把电码拍发出去。三分钟拍完了，但回答还是：“听不清！”年轻的报务员沉着地再次调整了频率，加大音量，放慢拍发速度，坚定有力的点划声第三次穿过杂乱的电波干扰驰向夜空。第一道关突破了。虽然已经过去了三小时通报中的十五分钟，但是一个通信兵的硬功夫却初步显示了出来。
    刚过八点钟，程觉生开始收报。耳机里一片嘈杂声，象爆豆，象金属碰撞，象昆虫尖叫，简直很难找到对方电台的信号。可是，程觉生左手审慎地调节和转动着刻度盘，不断避开干扰，右手则不停地抄写，字迹清楚而整洁。程觉生平时训练时，就专门在恶劣天候下降低音量锻炼听觉，现在，抗干扰收听的过硬本领显示出来了。他连续地抄收了两份电报，一码不错。
    程觉生一刻不间断地通报，迎着强大干扰向前赶，再向前赶。他左手转动刻度盘寻找新台，而右手则填写各项登记，为了争分夺秒，他右手三个指头在拍发急报时，掌心里却握着铅笔，一放电键就去填写或抄收，连放笔拿笔的瞬间也节省下来了。
    正当他全神贯注极为顺当地抄收一份特急电报时，上级送来了一份“无线电信号”。按照规定，这份信号在三十分钟内拍发出去就行。可是程觉生懂得，信号在战斗中占头等重要的地位，虽然自己正抄收的电报可以很快完成，多获得一百多分，但是比武是为了锻炼实战过硬本领，决不是为了追求评比分数。他便毫不犹豫地放下抄收的铅笔，急忙转换刻度盘与新台联络，不到一分钟，就把信号准确地拍送出去，被对方完整地抄收下来。
    在最艰苦的一段时间里，强大的干扰压倒了微弱的信号。但是程觉生仍然心不慌，眉不皱，笔不停。唰唰的抄报声轻轻地响着。裁判员们迫不及待地看核对收报结果，几乎是每人一遍地反复检查着它的质量。然而，人们的耽心里多余的，每份通过强大干扰抄收来的电报，都是完全准确的。在场的人都显露出笑容。
    程觉生胜利完成了全部规定任务以后，又进入了超额夺分的新阶段。强大的干扰再没有增长，他发挥了全部潜力，加速抄收和拍发，电键有力地敲打着，铅笔如飞地在抄报本上奔驰着。秒表上的长针在飞跑，程觉生的手也在加速抄写，终于以每分钟抄收四十多组的高速奔向了胜利的终点！
〖-ZW/正文〗
