〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兴力量运动会是怎样发起的；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗答王德芳；胡玉甫同志问〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事信箱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第一届新兴力量运动会即将于本月十日至二十二日在印度尼西亚首都雅加达举行。它的诞生，反映了亚、非、拉以及全世界广大人民要求团结起来反对帝国主义，反对新老殖民主义，通过互相观摩、交流经验，促进各国体育事业共同发展的愿望；显示了随着亚、非、拉地区民族民主革命运动的高涨，在体育方面敢于同帝国主义进行斗争较量，要求打破帝国主义的垄断控制，发展民族文化体育事业的新兴力量日益成长壮大。
    新兴力量运动会的由来是这样的：一九六二年夏天，印度尼西亚拒绝以色列和蒋匪帮参加在雅加达举行的第四届亚洲运动会。这种正义行动获得了全世界广大人民的赞扬，但却激怒了美帝国主义。以国际奥林匹克委员会（简称国际奥委会）为首的反动国际体育组织，在美帝国主义操纵之下，粗暴地对印度尼西亚和其他亚洲国家施加压力，宣布不承认第四届亚洲运动会。同年九月，苏加诺总统提出举行新兴力量运动会的倡议。一九六三年二月，国际奥委会执委会蛮横无理地决定“不定期禁止印度尼西亚参加奥林匹克运动会”以后，印度尼西亚政府正式宣布退出国际奥委会，苏加诺总统并下令尽快筹组新兴力量运动会。
    苏加诺总统的倡议，得到了各国人民的强烈反应和广泛支持，特别是得到了中国人民的强烈响应和坚决支持。一九六三年四月底，在印度尼西亚政府的发起下，在雅加达举行了新兴力量运动会筹备会，参加会议的有亚、非、欧洲的十个国家的代表和两个国家的观察员。各国代表一致同意建立新兴力量运动会的组织，决定每四年召开一次，并委托印度尼西亚筹办第一届新兴力量运动会。尽管帝国主义及其走狗对新兴力量运动会千方百计地进行破坏阻挠，但是他们的阴谋诡计都一一遭到了失败。据印度尼西亚体育部长马拉迪宣布，到十月二十六日为止，已有四十七个国家和地区决定参加第一届新兴力量运动会。
    我国人民从一开始就积极支持苏加诺总统关于组织新兴力量运动会的倡议。今年六月二十六日，正式成立了我国参加第一届新兴力量运动会筹备委员会。十月三日，组成了三百四十七人的体育代表团，其中包括十四个项目的体育代表队，现已到达雅加达。我国务院副总理、体育运动委员会主任贺龙元帅，应印度尼西亚政府的邀请，也去雅加达参观新兴力量运动会，并进行友好访问。
〖-ZW/正文〗
