〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵的种类〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事知识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗说明文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地面炮兵是指对地面（水面）目标射击的炮兵。它有榴弹炮兵、加农炮兵、防坦克炮兵、无后座力炮兵、迫击炮兵、火箭炮兵六种。
    榴弹炮的口径一般都在一百毫米以上，炮身长为口径的十二至二十七倍。它的弹道较弯曲，而且变化范围较大，因而它能适应对多种目标的射击需要，特别适宜于打水平形状的目标。榴弹炮兵通常占领遮蔽发射阵地，压制或歼灭敌人生动力量及火器，破坏掩体、野战工事的障碍物。
    加农炮初速大，射程远，炮身长为口径的二十八倍以上。它的弹道低伸，炮弹侵入目标的力量大。因此，加农炮兵通常压制或歼灭敌人远纵深内的炮兵、生动力量等目标，或以平射火力破坏突出地面较高的坚固工事，毁伤坦克、装甲车辆和舰艇。
    防坦克炮是加农炮的一种，不过它的初速更大，发射速度快，机动性能良好，使用穿甲能力很强的炮弹，在近距离上对坦克进行直接瞄准射击，命中率高，毁坏率大。显然，这种炮兵是专门用来歼灭坦克、自行火炮及其它带装甲的目标。
    无座力炮也是一种直射火炮。它在发射时，火药气体向前推进炮弹的力量与向后喷射的力量平衡，加强了射击的稳定性。这种火炮构造简单，重量小，驮运容易，必要时可以扛在肩上射击。无座力炮兵通常紧紧跟随第一线步兵行动，用来击毁敌坦克，摧毁敌野战工事，杀伤暴露的生动力量。
    迫击炮从炮口装填炮弹，迫击发火。它的初速较小，弹道高度弯曲，射击的死界极小；炮弹落角大，破片多而匀，杀伤效力较别的炮大，因而适宜于射击位于高大遮蔽物后的目标和敌生动力量。特别是小口径迫击炮，打得快，火力猛，运动轻便，能紧紧跟上步兵，随时支援其战斗。
    火箭炮，车炮一体，机动灵便，一次能发射大量火箭炮弹，火力异常猛烈和突然，是压制大面积生动力量的有力武器。火箭炮兵的火力，通常与其它炮兵的火力结合起来，使用于作战的主要方向上。
    高射炮兵是指对空中目标射击的炮兵。它分中小口径两种。小口径高射炮轻便灵活，自动速发，是歼灭低空（三千米以内）目标的有效武器。中口径高射炮通常为半自动式火炮，利用指挥仪指挥火炮追随瞄准目标，是对中高空（最高达一万四千米）飞行目标射击的有力武器。高射炮兵通常在野战中掩护地面军队的行动，保卫指挥机关及重要的战斗部署，担任后方要地的防空任务。
    导弹和远程火箭出现后，一些国家已将地对地、地对空的导弹和火箭部队编入炮兵序列。这就使炮兵的威力增强，地位更加重要。 （钦明）
〖-ZW/正文〗
