〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队举行战术技术现场汇报表演〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推广郭兴福教学经验搞好冬训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过四十三个优秀教练员、典型分队的表演给冬训拿出活的样子当一个郭兴福式的教练员要会讲、会做、会教、会抓思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划/白天氛/邓守智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术技术现场汇报表演/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队最近召开了战术、技术现场汇报会议，检阅了一年来推广郭兴福教学经验的成果，交流了怎样培养郭兴福式优秀教练员的经验，用活的样子进行了一次生动有力的冬训动员，为冬季大练兵创造了有利条件。
    用郭兴福教学经验练出来的兵就是过硬
    南京部队对推广郭兴福教学经验，一贯予以很大的重视。他们认为军委和林彪元帅关于训练原则、方针的指示要贯彻落实，就必须解决训练方法问题。而郭兴福教学的经验，就是我军传统训练方法在新条件下的运用，符合毛主席的练兵思想，具体地贯彻了林彪元帅提出的少而精训练方针。因此，南京部队首长就抓住下放，连续召开现场会议，总结和推广了郭兴福教学的八条具体经验，要求各部队、各兵种、各行各业都要培养出自己的郭兴福来。经过一年多来的努力，南京部队出现了五百多个典型分队和八百多名郭兴福式的优秀教练员。参加这次现场汇报会议表演的四十三个优秀教练员和典型分队，在运用郭兴福教学经验方面，都有了新的发展和提高。在课目运用上，已由单兵小组发展到排连课目，由战术课目发展到技术课目。例如，某守岛部队排长钱德康，去年只是在步兵班的战术课目中运用郭兴福的教学经验，今年汇报的已是在射击训练中运用郭兴福的教学经验了。郭兴福教学经验的运用还由步兵发展到特种兵。这次现场会议上有二十多个特种兵分队参加表演，他们都能结合本兵种的特点和本部队的作战任务，灵活运用郭兴福的教学经验。这次迫击炮班表演了射击准备和实施，高射炮兵班表演了射击和协同动作，工程兵表演了小组机动设置雷群、防坦克地雷的埋设和各种障碍物的设置和克服，通信兵表演了通过公路、河流、峭壁、居民地架设线路，防化学兵表演了侦毒和喷火，侦察兵表演了捕俘、攀登、武装泅渡和水上射击，汽车兵表演了战地复杂道路驾驶，军械兵表演了战场展开和抢修，以及卫生兵夜间火线抢救伤员，炊事兵夜间构筑遮光灶等等。真是红花满园，美不胜收。从这些分队的表演中看出，用郭兴福教学经验练出来的兵就是过硬。如排长李加友教练出来的一班，在实弹战术演习中，命中率达到96％。某团一连四班投弹平均五十七点二米，超越二百米障碍平均只用了几十秒。某师侦察班攀登五十二米高、坡度八十五度的绝壁，全班每人平均只用了十几分钟，最快的只用三分半钟。参加这次观摩表演的一千多代表，对这些精采表演都一致叫好，大家都说今年冬训要取得好的成绩，就要以这些典型分队和优秀教练员为榜样。
    郭兴福式的教练员有哪些特点？
    郭兴福式的教练员究竟有哪些特点？大家一致认为，郭兴福式的优秀教练员要做到“四会”，即会讲、会做、会教、会做思想工作。所谓会讲，就是精通自己所教课目的全部内容，做到弄通理论原则，掌握精神实质，讲得准确、简明扼要、通俗易懂、生动活泼。所谓会做，就是要把自己要教的全部技术、战术动作统统学到手，练出一身过硬的功夫，动作熟练，正确示范，正确指挥。所谓会教，就是善于根据课目特点，运用灵活多样的教学方法，启发诱导，循序前进，民主教学，严格要求。所谓会作思想工作，就是坚持四个第一，军事训练思想领先，激发战士的练兵热情，及时抓住活思想，恰当运用活教材，适时进行活教育，表扬为主，广树标兵，发动群众作思想工作。会讲、会做是会教的基础，会作思想工作是贯穿在全部教学工作中的灵魂。“四会”是对一个教练员在教学方面的全面要求，是郭兴福式优秀教练员的基本标准。
    怎样争取做一个郭兴福式的教练员？
    怎样才能争取做一个“四会”教练员呢？大家通过观摩表演、座谈讨论，总结了五条主要经验：
    第一，努力学习毛主席的军事著作，学习军委、林彪元帅提出的关于训练的一系列方针原则，学习条令和上级的指示，学习专业知识。在教学活动中，以毛主席军事思想为指针，正确贯彻执行少而精方针。如某部教练员王寿山，一年多来认真刻苦地学习毛主席军事著作和林彪元帅的战术原则，在这次步兵连山地进攻表演中，把一点两面、三三制、四组一队、三猛战术等战术原则，较好地体现了出来，受到参观者的一致好评。
    第二，要出大力，流大汗，练出过硬的功夫。参加这次表演的许多教练员有一个共同特点，就是在教学中身教重于言教，个个都有一身硬功夫，能给战士做出样子。这是他们在平时不怕苦、不怕难，勤学苦练的结果。如通信兵某部教练员、副连长何成学，在开始教高空架线时，只是讲讲理论，比划比划，自己爬不上电线杆子。后来他放下架子，同战士一起练，有空就爬电线杆，手掌磨破了，不知流了多少汗水，终于爬得很熟练。不仅能给战士作示范，还把大家的经验集中起来，归纳出要领，使战士很快突破了爬杆这个难点。这次表演时，他爬上十二米高的又粗又滑的水泥电线杆，边讲边做，得到了观众的好评。再如某防化分队教练员方才正，以前当通信员、打字员、司务长，改任排长后，不懂专业技术，训练搞不好；后来他抓紧业余时间，刻苦自学了一百五十多个小时，终于掌握了喷火技术。在这次表演中，他边讲边做，指哪喷哪。他教出来的战士，喷火技术都很高超，在山地喷火中，虽受风力影响，但是全班七人喷火，五人优秀两人良好。
    第三，进行调查研究，从战士的实际水平出发，循序前进，逐步提高。如某守岛部队教练员杨正良，在单兵防御训练中，经常了解战士的难点和接受能力，确定训练重点，先从携带装备、隐蔽观察、加修工事、运动姿势等基本动作一步一步练起，直到符合要求为止。这样练，战士情绪高，劲头大，进步快。人们参观了他们的表演，听了他们介绍经验之后，都说：教练员只有经常进行调查研究，对每个战士的战术、技术、思想状况了如指掌，从战士实际水平出发，才能教得好，教得活。
    第四，要贯彻群众路线的教学方法，发动大家互教互学，取长补短，共同提高。某部教练员张文献，在刺杀教练中，能虚心向战士学习，请战士纠正动作，启发战士动脑筋，想点子，遇到了问题和难点，就组织大家讨论，研究对策，丰富了教学内容，提高了教学质量。
    第五，要有高度的战备观念和政治责任心。参加这次汇报表演的每一个教练员，都有一个明确的指导思想：今天带着自己的分队练兵，是为了明天带领他们去打仗，只有平时练得好，战时才能攻得上，守得住，胜利完成战斗任务。因此，他们在训练中能适时地运用阶级教育和传统教育的成果，使战士的练兵热情建立在阶级觉悟的基础上，让战士带着仇恨、带着敌情、带着任务、带着问题去练兵。 （马真划、白天氛）
    战士王兴荣在前进中占领灌木丛，按照一般规律，应从右侧射击，但阳光照射使枪面反光暴露自己，郭兴福指出应占领左侧利用阳光阴影隐蔽。
    邓守智摄
〖-ZW/正文〗
