〖ZQ/总期〗2272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631108〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心灵、手灵、眼灵的瞄准手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾光军〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在神炮手比武的裁判员手上，有这样一张成绩单：
    某部加农炮二连瞄准手胡立训：
    兵器弹药     5分
    白天装定改装分划 5分
    夜间装定改装分划 5分
    单独修正量计算 5分
    标定射向 4分
    总评  4.8分
    裁判员兴奋地说：“我当了十多年的炮兵，从来没有见过这样好的瞄准手。神炮手比武个人成绩数他最高。”胡立训的心算能力确实惊人，比武时裁判员的口令刚落，他就把新的装定分划报出来了；操作手法也非常熟练，连续改装十个口令，平均速度比优秀标准还快三秒，完全没有误差。
    表演刚结束，这位刚满二十岁的青年战士讲了一段很有意义的故事――
    技术练到顶了吗？
    三年前，胡立训刚入伍时，当的是五炮手。不出半年，他就完全学会了五炮手的动作，还跟着副班长学了一些瞄准技术。连里看他接受能力强，又很刻苦，就把他调到一班当预备瞄准手，要副班长宋景诗好好培养他。宋景诗是当时全连最拔尖的瞄准手，他把自己的经验毫不保留地传给了胡立训；胡立训也非常努力，几乎所有的空余时间都消磨在瞄准镜旁。去年3月间，宋景诗当了班长，胡立训就当了副班长，这时他已经成了全连最好的瞄准手，获得了神炮手称号。
    可是，这以后他技术上的进步没有原来那么快了。有时还保持不住原先的纪录。他为这焦急苦恼，可是找不出原因来。这时，有一个老瞄准手对他说：“瞄准手就那么几个动作，你都达到了优秀，还想上天呀？”胡立训听了觉得有道理，就不再焦急和苦恼了，也不再象从前那样起早贪黑地练习，认为往后只要注意巩固已有的水平就行了。
    可是，他并没有轻快几天。在不久的一次比武中考核装定改装分划时，他装错了十密位，得了个二分；一着慌，后两个项目出错更多，弄了两个不及格。
    胡立训回到连里，饭也不想吃，躺在床上直发愣。他想不通，为什么这次考核条件复杂了，评分标准也提高了呢？这时，忽然有人把他从床上拉了起来，一看原来是连长。没等连长说话，胡立训就把满腹心事说出来了。连长问他：“打仗的时候，是动作快一些好呢，还是慢慢腾腾的好？”他不加思索地回答：“当然是快一些好。”连长又问：“新的评分标准究竟高不高呢？”他半天回答不出来。他明白了：从实战需要出发，新标准高一些是应该的。可是，他想起这几个月来的技术进展情况，又怀疑自己很难达到这个标准。连长对他说：“学技术就象练赛跑一样，开始基础差，进步就显得快，愈往后愈难。特别是当你达到了较高的水平以后，想提高一秒钟都很不容易。这就要靠更加刻苦的钻研，想办法打破常规，摸出一套新经验、新方法；还要靠更加刻苦的练习。有不少同志，当兵时间长一点，技术学得好一点，就满足了，不愿苦练苦钻了，你可要警惕啊！……”胡立训的心渐渐开窍了，他兴奋地拉着连长的手问：“怎么才能打破常规呢？”连长叫他到一连去看看瞄准手黄荣浩的操作动作。
    打开心窍破常规
    黄荣浩原先是胡立训的手下败将，现在却远远超过了胡立训。秘诀在哪里呢？胡立训跑去一看，原来是他能双手同时操作方向机和装定方向分划，这当然比胡立训的单手操作高明多了。“这不就是打破了常规吗？”他恍然大悟，赶忙跑回来告诉班长。一见班长，他又吃了一惊，想不到班长也在练双手操作。原来班长也是从黄荣浩那里学来的，比他先走了一步。
    从这天起，胡立训又恢复了原先那股朝气蓬勃好学上进的劲头。他除了比从前更加刻苦而外，还多了一个优点，就是特别留心向别人学习。人家练瞄准，他总爱凑到跟前去瞧一瞧，发现对方有什么长处，就非逼着人家教给他不可。星期天，他也爱跑到兄弟连队的炮场上去转游，或者去访问同行战友。学到了一点什么，他便赶忙回来找宋景诗一起练习，一块儿体会要领。日子并不长，到年终大考核的时候，胡立训由于学会了黄荣浩的双手操作法，接受了二班副班长刘德良集中水准汽泡的先进经验，还吸取了三连瞄准手用心算计算装定分划的优点，操作速度和精度都突破了原来的水平，达到了新的优等标准，又一次获得了特等炮手的光荣称号。
    在新的成绩面前
    在新的成绩面前，怎样继续前进呢？他又犯了难。今年年初订五好计划的时候，他和宋景诗用了好几个晚上，仔细总结了去年的经验，懂得了除继续学习别人的先进经验和加倍苦练而外，还必须用创造精神，发展自己和别人的先进经验。连长和指导员知道了，热情支持他们，启发他们努力克服自己的薄弱环节。
    还没有开训，胡立训就天天往炮场跑，悄悄地试验把双手操作法广泛运用到打高低机和集中水准汽泡等动作上去。起初真别扭，一打高低机，就忘了装定标尺；注意了倾斜汽泡，高低汽泡又跑了。可是他相信，练得多了一定能象双手操作方向机和装定方向分划那样熟练自如。于是，有空他就跑到炮上去练。时间久了，到底被他练成了。这样，他的操作速度又提高了五六秒钟。
    在胜利的鼓舞下，胡立训的创造热情更高了。他大胆试探不看瞄准镜，一次将镜头对准瞄准位置。这对打仗有实际意义，能缩短瞄准时间，更快地发扬火力，消灭敌人。但这却是一个相当难的动作，一定要非常熟练方向机的操作。方向机转动一圈是二十一密位，九密位该是几分之几圈呢？手又应该使多大劲呢？这些答案都要靠胡立训从实践中去摸索。他睡觉也想，吃饭也想，有时简直想入迷了。经过四个多月的钻研，才把这个规律摸出来了，但是，为了熟练它又费了整整一倍的时间。改装方向分划，是瞄准操作中的另一个重要动作。过去，他是先在心里把变化了的装定计划算好，然后再拧动转螺，装到瞄准镜上。这样，做完整个动作至少要六七秒钟。他想，如果能一边想、一边装、一边看，手、心、眼同时并用，不是又能缩短时间吗？于是，他除了照例到炮上去苦练而外，还想出了一个拧钮扣的办法；一边想事情，一边拧钮扣，而且要记住拧了多少圈，几个半圈，几个四分之一或四分之三圈。练了一段，手和心果然能听指挥了。他又专门锻炼眼力，在快速拧转螺的时候，死死地盯住分划，从那些密密麻麻的长短刻线上，迅速、准确地认出分划数字来。
    苦心钻研终于结成了丰硕的果实。胡立训长期刻苦钻研瞄准技术，已经练成了一个心灵、手灵、眼睛灵的瞄准手。在这次“三手”比武中，凭着他这身过硬的本事，赢得了神炮手比武的第一名。
〖-ZW/正文〗
