〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在第二故乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某岛军民联防战斗演习的前哨战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛防御演习/军民联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沿着一排的阵地向前走，在一处较高的险地旁边，有一个地堡。地堡里面，有两个戴着钢盔披着伪装纲的战士，紧握手榴弹，正从射击孔里注视着海面。这时在海面上，“敌人”的登陆部队已经展开了队形，冒着我方密集的炮火一齐向滩头涌来。地堡里的一个战士见“敌人”已经接近滩头，着急地说：“班长，快打吧！”班长抓着战士的手臂，沉着地说：“慢着，等再近些！”一直看到“敌人”已经爬到步兵火器的最有效射程之内，班长才转身钻出地堡，手臂一扬，大声喊道：“同志们！坚决地打呀！”随着班长的喊声，机枪和手榴弹象爆豆似地响了起来――海岛防御演习中的前沿高地争夺战，就这样开始了。
    地堡里的那个班长，名叫储永来。他是个共产党员，从1955年入伍以后，五年来一直守卫在这个海岛上。他亲手盖过营房，开过荒地，种过庄稼；也亲手修筑过工事……。对这儿的山，这儿的海，这儿的人民，他都有着深厚的感情。他早就服役期满了，可是他三番两次地打报告要求超期服役。他说：“这儿是保卫祖国的前哨，我不愿离开它！”在这句普通的话里，蕴藏着多么丰富的感情啊！现在，他率领全班认真地做着防守阵地的战斗动作。在打退了“敌人”的冲击以后，他弯着身子沿交通沟检查了阵地，只见战士们姿势很低，伪装得很好，每人身旁都摆着拉出了弦的手榴弹，全神贯注地看着山下的“敌人”。可是，他刚转身，就碰到一个新奇的战士：钢盔下面露着一对炯炯有神的眼睛，从伪装网下面，依稀地可以看到他穿着的蓝色衣衫。这个战士把一张纸条往班长手里一塞，说：“班长，给！”储永来刚想看看写的什么，突然排长发出了反击信号，他连忙伏在掩体上，指挥战士反击。
    刚才往班长手里塞纸条的那个战士，在反冲击中使用重机关枪，以猛烈的火力射击着“敌人”。这个英勇的战士名叫滕永根。他是这个岛上的民兵。他的家离这里不到二里路。从军民联防以后，每次训练他都获得了优秀成绩，还到××岛参加过民兵代表大会。他很小的时候就死了父母。他九岁给地主放牛，十八岁才得到了解放。公社化以后，全家大小都参加了劳动，孩子进了托儿所，岳母当了保育员；今年上半年全家每人做了新衣服，滕永根还穿上了皮鞋。好日子得自己保卫呀！前天看了电影“上甘岭”，他感动得一夜没有睡好觉。今天他进入阵地之前，便把自己的决心写在纸条上，交给了班长。储永来趁战斗间隙，看完了滕永根的纸条，马上就在阵地宣扬起来。顿时，阵地上的口号声象海浪一样汹涌起来。
    第一道堑壕经过一个多小时的反复争夺，终于被“敌人”爬上来了。这时候，一班已经接到命令：转移阵地，待机反击。储永来刚传下口令，一个战士跑过来，满脸汗珠，气喘吁吁地说：“班长，怎么，撤？”见班长点了点头，他着急地说：“这……这怎么行！”回身就抓炸药包，却被班长一把拉住。班长严肃地对他说：“服从命令，快！”他看看班长那严厉的眼神，没说什么，就撤退了。这时候，二排、三排和五连的火力向第一道堑壕展开了猛烈的射击。战斗更加激烈了。
    在这个高地顶端的第三排，正在和“敌人”争夺阵地。一排组织的小兵群短促反击，使“敌人”前后挨打，受了很大杀伤。海面上，我们的海军已经切断了“敌人”的退路（我们的空军正在向“敌人”的舰队实施猛烈的轰炸。阵地上硝烟弥漫，炮声隆隆，一排的战士们收复了阵地，正在用火力追击敌人。……
    信号弹突然升上了高空――演习结束了。这时候，高地上响起了嘹亮的歌声：
    茫茫大海万里浪，人民战士守海防。太阳照海面，港上万帆扬；渔村歌声起，风送百花香。亲爱的海岛呵，你是战士的第二故乡！
〖-ZW/正文〗
