〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢乐的行程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    破晓前三点三十分，0219部队三支队的官兵们出发了。他们个个全副武装，负重四十多斤。摆在他们面前的任务是：在十小时内，行军一百一十里，赶到预定的地点去消灭“敌人”。
    天刚拂晓。队伍走过的路边，一座钢铁厂里，炉火熊熊，钢花四溅。官兵们回忆起去年行军路过这里时，路旁还是一片庄稼地。群众大办钢铁，在这里建起了小土炉，不久又有了小洋炉。眼前的繁荣景象，更加激起了战士们保卫祖国的热情。
    天空下起小雨，风也越刮越大。许多人的背包、衣服被雨淋湿。这时，不少军官向战士们讲起了战争年代行军的故事。一连副连长朱全忠一边走一边说：“我们在淮海战役中，参加阻击战，为了不让敌人逃跑，一个白天就行军一百四十里……。”今天，朱全忠仍然象当年参加解放战争那样，挑起炊事班的油挑，走在队伍的前头，还经常提醒大家：“拉下距离后，大步跟上，不要跑！”教导员贾占一，一讲起过去的行军故事，就浑身是劲。现在，虽然他脚上踝骨碎了，走路一拐一拐的，但他仍然坚持徒步行军，支队首长关心他，几次叫他坐汽车，他不肯坐；营长又把自行车让给他，他也不骑；驭手使劲把他往大车上拉，他还是婉言谢绝了。
    队伍越走越远，腿也越来越酸。有的人，脚上打起了血泡。可是当指导员问起“有谁打了泡”、“谁需要坐大车”的时候，队伍里的回答总是“没有！没有！”正行进间，一分队的首长发现下放干部李万恒走路一歪一扭的，就说：“你脚上准打了泡，赶快坐大车吧！”李万恒听首长这么一说，立刻挺起胸膛，加快步伐，面带笑容地对首长说：“这象打了泡的样子吗？”直到队伍到达目的地，李万恒脱下袜子洗脚，人们才看到他脚上确实打了两个大血泡。
    雨，继续下着，泥泞的道路更滑了。这时，互助活动也更活跃了。通信连指导员看到战士苗大清背着线拐子，显得很吃力。指导员要替他背线拐子，苗大清不肯。指导员不由分说，从苗大清肩上夺过线拐子，扛起就走。新战士周明华，身体虽然瘦弱，但他不愿意让别人帮他扛枪。身强力壮的卫生员王明岱趁周明华不在意，猛不防地把枪夺了过来。周明华不愿空着手走，就又把轻机枪接过来，一直扛到目的地。
    部队准时到达了目的地，没有一个人掉队，没有一个人坐收容车。一到宿营地，许多军官就忙着派出警戒哨，给战士们打洗脚水、挑泡、整理床铺。
〖-ZW/正文〗
