〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办到了高级社不能办到的事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东增城县石滩人民公社调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许辅志/宋国庆/于宝庆/王海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗调查报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东增城县石滩人民公社，位于广东省东江下游，正在增江、东江和西福河的汇合处，是今年的重水灾区之一。它是由原来石滩、三江两个乡三十九个高级农业生产合作社合并组成的。现在全社有二十九个生产大队和一个专业性的林场，下面设有一百九十八个生产小队。全社有一万二千六百八十五户、五万零三百零五人。耕田面积共十三万五千一百八十六亩，其中有水田十万三千三百零五亩。土地比较肥沃；但是地势大部分是低洼平原，小部分是丘陵地带，经常受水涝、干旱的威胁。
    石滩人民公社从1958年8月成立以后，便显示了组织规模大，活动范围广，工农商学兵五位一体，政社合一等优越性，解决了高级社所不能解决的问题，解放了生产力，发展了生产，在短短的十个月中就带来了前所未有的农、林、牧、副、渔和工业等方面的全面大跃进，使社员生活得到了迅速改善。
    解决了人多田少或人少田多的矛盾
    高级社的出现，曾经给农民带来了很多好处。例如晚造由解放前最高平均亩产一百八十斤左右上升到1957年的二百八十五斤左右。耕地面积也扩大了，解放前每年早造只能种三万亩，到1958年却扩大到七万三千亩，扩大了一倍半；并且兴修水利，堤围迅速得到加固加宽加高，制止了一般洪水的威胁。农民深深体会到党领导的正确，体会到“人多力大好耕田”。
    但是高级社仍有它的局限性，在生产过程中又碰到了许多不能解决的困难。石滩公社原来的三十九个高级社，有大有小，生产发展极不平衡。如规模较大、条件较好的麻车高级社就有一千多户，生产发展较快，1957年就由缺粮社一跃为余粮社，共卖出余粮八百担；而孙家埔高级社只有三十多户，规模小，生产条件差，一直需要政府救济。公社化以后，都得到了平衡发展。原来较好的麻车高级社公社化以后第一个晚造获得了大丰收，全大队共卖给国家一千五百担余粮，比高级社时多了将近一倍；较差的原孙家埔高级社（现与农丰、五丰高级社合并为岳埔大队）公社化后粮食也能自给了。又如劳动力少而田地多的原西丰、山村高级社每个劳动力平均负担达十五亩，因而不能深耕细作，年年要拖延耕种收割时间，社员累得透不过气来，结果亩产量还不高，荒废了大片的土地；而原沙田高级社情况相反，每个劳动力平均只耕种三亩，由于耕地面极少，也直接影响了社员收入。公社化以后，在公社的统一规划与调配下，“人多田少”的大队按照劳力等价交换的原则，支援“人少田多”的大队，这些矛盾解决了。如原“人少田多”的西丰、山村两社合并后，由于别的大队的支援，不仅能赶上别的大队的生产进度，而且还能深耕细作了，过去只中耕一次，而公社化以后能中耕两次以上，每亩施肥量也比过去平均超过了一倍多，1958年晚造平均亩产由1957年的二百五十斤左右上升到三百五十斤左右。再有原横岭地方只有二百多户，劳动力一百人左右，也由于地多人少，年年丢荒，春耕时劳动力更紧张，但是今年春天在公社的统一领导下，调集五千多人，突击一天就帮横岭开了三千多亩的荒地，种下柑橘等果树六百亩，还种了大批药材和旱地作物。现在横岭一片欣欣向荣的景象，它将成为全社的农、林、牧、副、渔业综合发展的标兵。所以群众唱道：
    “横岭原是烂砂田，转眼变成百果园，
    鸡鸭成群林木茂，荒山野地变宝源。”
    大修水利 共同受益
    高级社由于是小集体和力量有限，水利事业的发展也受到了阻碍。公社化后统一使用土地和人力，水利建设得到了迅速的发展，公社成立后的四、五个月中，全社就完成了五十万个土方的水利工程，相当于1957年冬1958年春的工程量一倍以上。一些水利建设上的问题，高级社几年来一直解决不了的，公社解决了。如原麻车高级社过去干旱季节，缺水灌田，曾多次要求已经拦住了西福河河水灌溉的谢屋高级社帮助，放水灌田，但谢屋高级社怕妨碍自己的灌溉，始终没有同意。公社成立后，共同受益的谢屋、田心、麻车等七个大队把西福河拦河坝加固加宽加高了，同时还共同修了增塘水库，完全改变了这七个大队“三天小旱，七天大旱，半月成灾”的局面，抗旱能力即达百日以上。修建增塘水库更有力地说明大集体胜过小集体。在公社未建立之前，临近增塘水库的几个高级社曾企图合作修好增塘水库，但是这样就直接触及到增塘高级社的切身利益，增塘高级社的全部一千二百亩稻田，要有九百五十亩被占用，它的全部住房要被淹没在水库之中，因此增塘水库一直修不成。公社成立后，增塘水库修起来了，占去了增塘大队的九百五十亩稻田，由共同受益的其余六个大队拨出了几百亩水田给增塘大队；同时公社用人力、物力、财力帮助增塘在另一个地方建了新村。这样不仅使这七个大队三万多亩稻田有了可靠的水利保障，年年能丰收；就是原地势低洼、常年受涝的增塘大队也都不涝不旱了，高级社几年来一直未解决的问题，人民公社解决了。
    实现车子化
    石滩公社绝大多数的大队运输条件很差，它们不仅运输距离远，而且全部依靠人力挑，每年因为运输任务占去了很大一部分劳力。如麻车大队每年需运出的公粮、乌杭、木茨、荔枝、番薯、地瓜等共十三万一千四百万担，全大队一千八百个劳动力每人每年就要担负七万三千一百六十七斤的运输任务，按每人每天运输五次（来往路程为十六华里）共五百斤。每个劳力每年要肩挑一百四十来天，严重地影响了生产。高级社的时候人们也曾有过修公路、实现车子化的想法，可是却碰到两个难以解决的问题。第一个问题――修公路须通过别的高级社的田地，其中有岗贝高级社的高产田，亩产在一千六百斤左右，岗贝社不同意占用它的土地。第二个问题――高级社没有力量修这条长达八华里的公路。这个想法没有能实现。但是，建立人民公社以后的短短三个月，在公社的统筹下，由共同受益的岗贝、麻车等大队用几天的时间就修起了麻滩公路。公路修成后，麻车大队造了九十辆牛车，每辆载重达一千斤以上，每年只需用九百个劳动日负责赶车，就可以完成全年的运输任务，只占全大队每个劳动力的半天。他们把节约的劳动力拨入生产和兴修水利中去，为发展生产起了很大作用。岗贝大队（原岗贝社）也得到了同样的好处。
    逐渐走向农业机械化
    同样，高级社由于组织规模小，公共积累少，要迅速发展农业机械化，也是力所不及的。例如麻车大队每天吃米七千斤，高级社时，用人工打米，每天就得四十六个劳动力才能完成。当时人们也想建立粮食加工厂，但高级社没有这么大的本钱，即使办起来，一个高级社也不能充分利用。可是公社成立后，麻车大队的积累多了，他们抽出九千六百元建立了粮食加工厂，这个厂只要十五人，每天工作四小时就可以完成全大队一天的粮食。公社除了开办各种加工厂，更添置了三部拖拉机、四部抽水机，现在，他们已建立起拖拉机站和排灌站，逐渐实现农业机械化，显著地提高了劳动效率。
    农林牧副渔全面发展
    正由于人民公社办到了高级社不能办到的事，因而石滩人民公社成立以后，出现了农林牧副渔全面跃进的局面。在农业方面，去年公社化以后第一次晚稻九万二千多亩，总产量即达三十三万一千二百担，平均亩产三百六十斤，比解放前最高纪录一百八十斤增加近一倍，较1958年平均亩产二百六十斤，增加了38.4％。在林业方面，公社化以后增加造林面积六千多亩，建立了一个林场，面积三千三百多亩，现在已种下橙、柑、橘七十亩，香蕉六十亩，荔枝四百六十亩，其他果树八百一十一亩。在牧畜业方面，今年上半年公社共养猪一万八千二百三十头，比去年同期增加三千六百七十头。养牛七千八百九十六头，比去年同期增加近一百三十头，牧畜业总收入是四十四万二千五百八十元，比公社化以前增加近一倍。在副业方面，全社组织了四千五百多人，大搞副业生产，开辟了副业门路一百多种，总收入达三十三万多元。在渔业方面，公社利用池塘、水库养鱼，由原来二千二百六十五亩扩大到九千二百六十五亩。同时公社还组织了一个专业捕鱼队，今年上半年渔业收入总值达四十五万七千六百多元，较去年同期增加将近三倍。
    在工业方面，公社化以前几乎没有什么工业。公社成立一年来，先后建立了农业机械、水泥、肥皂、肥料、牛奶、火药、石灰、铁器、木器、竹器、造酒等十三个工厂。公社有四部发电机、一艘电船和一个拖拉机站。
    公社和社员都逐渐富裕起来。到今年5月底全社积累资金近三十五万元。社员的购买力也显著提高，生活有了改善。全社1957年下半年和1958年上半年商品销售总值是一百八十三万三千四百多元，1958年下半年和1959年上半年商品销售总值即达三百四十七万一千九百多元，增长89％强。
    （0146部队下乡工作队 许辅志、宋国庆、于宝庆、王海）
〖-ZW/正文〗
