〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行备战政策毒化国际气氛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北大西洋集团竭力叫嚣冷战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗北大西洋公约组织/军事政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 华盛顿消息：从16日开始的北大西洋公约组织议员会议第五届年会20日在一片叫嚷对付“共产主义挑战”的“冷战”声中闭幕。
    会议通过的一系列决议反映了他们对于社会主义阵营和和平力量压倒战争势力，西方“实力地位”破产，和亚洲、非洲、拉丁美洲民族独立运动高涨的恐惧。决议中说，“由于在核军备和空间研究方面取得了普遍进展，西方的优势已为均势所代替；俄国在征服空间的行动表明，它在科学和技术方面已不再落后了；除了军事挑战以外，又加上经济和政治挑战”，“除掉亚洲出现紧张局势以外，非洲和南美也出现了紧张局势”。
    尽管在个别决议中有表示“欢迎”东西方举行最高级会议的前景和“要尽早实现广泛裁军”的词句，但是这些决议压倒一切的基调却是叫嚷西方国家要“更积极地”“培养共同命运感”，加强北大西洋集团，并且大力在世界中间地带加剧“冷战”。
    美国政府官员和代表们的发言打下了会议的基调。美国国务卿赫脱在发言时说，美国并不认为，“由于赫鲁晓夫访问（美国）的结果缓和了紧张局势，就可以把共同防务工作放松一些”。他强调“美国将继续全力支持北大西洋公约组织”，“这种政策没有改变”。他要求西欧国家对北大西洋集团的军事开支作出更多“贡献”。前国务卿艾奇逊公然反对就西柏林问题同苏联谈判，并且表示改变东欧社会主义国家的制度“仍然是（美国的）一个目的”。北大西洋公约组织大西洋舰队司令赖特重弹苏联“威胁”的滥调，力图加剧反苏歇斯底里。美国空军参谋长怀特叫嚷北大西洋公约组织国家要继续进行军备竞赛，他强调说，北大西洋公约组织的所谓“剑”和“盾”的“基本战略仍然未变”。新当选的会议主席、法国的贝图阿将军也强调北大西洋集团“决不能放慢它的军事努力”。
    会议通过的一个决议仍然同过去一样地诬蔑东欧社会主义国家是“被奴役国家”，并且叫嚷西方国家在敌视这些社会主义国家方面要“继续保持坚定”。在有关柏林的一个决议中说，“不能接受将损害”西柏林的“安全、自由和自决权以及它同德意志联邦共和国的一切联系和交通的解决办法”。
    会议通过的一些决议强调“越来越有必要保持大西洋政策和目的的统一”，这显然反映了各成员国的政治龃龉和经济冲突日益激烈。决议十分不安地说，“不应低估（共同市场）六国一方和欧洲经济合作局其他成员国另一方之间的经济分裂对于西欧经济团结的危险。另一方面，欧洲一体化不应鼓励这种谬见：欧洲（西欧）同北美一样都可以单独存在。”决议在“对付共产主义世界的挑战”的幌子下叫嚷各成员国应当加强“政治磋商”和在它们的经济政策方面“进行深思熟虑、竭力以赴的配合”。为此，会议主张西方政府首脑每年聚会一次，以谋求应付苏联和缓和西方内部矛盾和途径。
〖-ZW/正文〗
