〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大搞优质高产活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗401厂全日产品无退修〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢总元于克夫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2245〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部所属401工厂全体职工，最近掀起了一个产品无退修、大搞优质高产的活动。本月14日创造了全厂全日产品无退修的空前纪录。
    全国群英会的召开，给职工们极大的鼓舞，他们立下了向英雄们学习、向全国先进水平大进军的雄心。当党委提出创造全厂全日产品无退修的活动以后，全厂职工斗志昂扬，信心百倍地投入了这一活动。干部们深入车间指导，把住每条线的质量关，验收员起到又是技术员又是宣传员的作用，发现质量毛病及时下线纠正指导，小组普遍加强了群众性的自查互查。本月中旬的头几天中，全厂有五分之二的小组达到了全日无退修。出席全国群英会的先进集体――裁剪一车间，在这次大搞质量运动中，比原计划提前三天连续实现了全车间无退修。为了搞好生产保障工作，修机工整修机器到深夜十一点多；电工们到处检查电气设备，保证安全生产；炊事员们想尽一切办法改善伙食，保育员耐心地照顾好孩子，叫妈妈们安心生产。
    通过全日无退修的活动，职工们从思想上进一步提高了对军需产品质量的重视，小组抓紧一切时机自查互查。女工陈荣珍觉得自己做过的腰肩缝有一个反线，很不放心，就到传送带上一件一件地找回来，看看到底有没有毛病。许多职工把一点一滴的小毛病，通过自查都划上了粉笔印，退修品逐日下降。许多过去长期解决不了的质量毛病，这次解决了。许多小组不仅全日无退修，而且超额完成了计划，破除了部分职工认为“优质不能高产，高产不能优质”的保守思想。 （邢总元 于克夫）
〖-ZW/正文〗
