〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁华丁金栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山区新事
    湖南南部崇山峻岭中的江华瑶族自治县，是我的故乡。自从去年大跃进以来，这个僻静的山谷，也起了翻天复地的变化
    步行和乘车
    当我坐在开往江华的汽车上的时候，很自然地回想起这一带过去的荒凉、冷落的情景。参军前，我和几个同学要到相离一百八十里路远的道县去考中学，就必须步行。那时，在我的家乡根本没有见过汽车。现在，沿着潇水河修起了宽广的公路，满载着各种工业品、日用品以及土特产品的汽车，定期的客运班车，仿佛穿梭一般来往着；这里的人们出远门再也不用步行了。
    油灯和电灯
    夜幕刚刚降下来，雪亮的电灯就把整个山谷照耀得好象白天一样。不久以前，这里还不是这个样子；天一黑，真是又暗又怕。人们照明只能用油灯，光线微弱而且经不住风吹。狭窄的小街上更是黑洞洞的，也没有人走路。有时，老虎和豹子还从山上下来咬人吃猪。现在，每家都安上了电灯，工厂的机器轰隆轰隆响，晚上跟白天一样热闹。现在，附近的单江水电站还正在加紧建设，完工以后，这里将更加繁荣。
    跃进桥
    我记得，横穿家乡的沱江上，过去有一座只用几根杉木拼成的小桥，平时走在上面，一不小心，就要跌下水去；遇到大雨，江水一涨，桥就冲得不见踪影了，交通立刻断绝。但是，在去年的大跃进中，江上架起了五座宽阔的大木桥，不但人可以安心地通过，载重汽车也可以对开无阻。因此，人们高兴地把它们叫做“跃进桥”。（丁华）
    问 路
    我乘着一辆红色的公共汽车，奔驰在一条笔直崭新的公路上。清晨，到了南河车站，下了车，便见到了我离别两年的故乡。
    本来，从车站步行半小时就到达高岭，在高岭的右侧是我生长的北河村。当我走到高岭一看，连村庄的影子也没有了，只见前面一条刚开拓的大河，河岸新修了三道公路，在离我不远处交叉成一个叉路口，又各自向远方伸去。我走到叉路口，徘徊了几分钟，心里想道：到底往哪里走好呢？村庄为什么不见了呢？
    我决定到田野里去问路。突然从远处传来了一阵姑娘们动听的歌声：“在村外，小河旁，有一群年青的姑娘……。”我向她们奔去，只见六、七个姑娘赶着三辆枣红色的大马车飞快地驶来。我便招呼她们停车，前面那辆赶车的姑娘连忙吆喝住了牲口，问我道：“同志，你到哪里去？”“我到北河村去。”“正好，就从这个方向走，我们同路，快上车吧！”我看她指的方向不对头，心想：她可能听错了，我又加重语气说了一遍。话尚未落完，后面一群姑娘就哈哈大笑起来，“同志，北河村早就变成一条幸福的河啦，那里社员如今都集中住在新镇，走过了这片高粱地，你就明白啦。”
    可不，走过这大片茂密的高粱地，我立即被一幅崭新的景象惊讶住了。过去这里是一片荒凉的地方，如今修起了一排排整齐的红瓦房。高大的烟囱矗立天空，响着轰隆轰隆的机器声。姑娘们告诉我：那是公社的织布厂、机械厂。我激动得好久说不出一句话。（丁金栋）
    金三娘过年
    今年春节放假，我路过金三娘家，顺便进去看望一下。
    跨进门，正碰上全家老小刚吃罢年饭。三娘热情地接待了我，她提着新买的暖水瓶给我冲了一杯红茶，她儿子初发递给我一支红金牌香烟。三娘见我望着桌上大大小小的细瓷碗，就对我说：“老侄，今年不比往年啦，食堂为社员们早办好了年货，每人半斤肉，十两鱼，领回现成饭，自己炒菜，家里还杀了只大母鸡，四菜一汤，大庆跃进年呀！”
    初发对我说：“碧泉哥，去年春节，你也路过我家。去年当然不能和今年比，那时我家还欠着农业社五百斤口粮款啦。”三娘接着说：“成立公社后，这日子好了哟！早十来天，公社一次发下两个月工资，初发十二元，秀珍八元，我老婶子也得了四元；三妹子还在公社中学上学哩。”
    我又注意他们穿的衣裳，三娘是从头到脚一身新，初发穿的是青咔叽短棉袄、褐色棉裤。他媳妇穿的更中看，大红菊花布上身、蓝咔叽裤，黑力士牌胶鞋。三娘不等我问又讲开了：“你不知道，今天公社举行团拜哩。成立了人民公社，这个年越过越美罗。”（陈碧泉）
〖-ZW/正文〗
