〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联工业建设快马加鞭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一百五十个大热电站正在兴建每十天有个化工企业投入生产〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，苏联正在新建和改建一百五十个大型热电站，并且正在设计四十八个发电能力为五万到三十万瓦的热电站。
    在苏联，发展电能和热能的联合生产，具有重大的意义。同热能生产的其他来源比较，热电站可以大大地节省燃料，它的电力的生产成本也比较便宜。目前，热电站的发电能力约占全苏联火力发电系统的发电能力的三分之一。
    根据七年计划（1959―1965年），热电站的热能生产几乎将增加两倍，而电力将增加约一倍。
    在七年计划（1959―1965年）期间，苏联平均每十天就将有一座新的或者经过改建的化学工业企业建成和投入生产。这将使化学工业以比其它工业部门更快的速度发展。
    根据计划，1965年苏联化学工业总产值将比去年增加约二倍，增长速度之快超过其他所有工业部门。在今年头九个月中，化学工业和橡胶工业的总产值已比去年同期增加了10％，化学工业设备（按产值计算）已增加了49％。根据苏联发展经济的计划，1960年，苏联整个工业的总产值将增加8.1％，而化学工业总产值则将增加10％；其中化学纤维和塑料的产量将增加17％―20％。
    1960年，苏联用于发展化学工业的基本建设投资将比今年多30％以上，比去年则多一点三倍。
〖-ZW/正文〗
