〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既抓干部也抓战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0974部队提出冬季文化教育的具体要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈明诚卡福生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化教育工作0974部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0974部队研究了冬训期间大搞文化教育的准备工作，发出了“今冬明春大搞文化教育的指示”。指示要求每个干部全年度学够四百小时。尚未达到高小毕业水平的，尽量争取达到高小两门毕业，并学部分的中学语文和代数；已学完高小课程的学完代数，并学部分中学语文和几何。战士每人全年度要学习三百五十小时。未脱盲的达到初小语文毕业，其中程度较高的再学一些高小语文；刚脱盲的学完小学语文第五册和小学算术上册。
    指示中要求各单位在11月做好以下几项准备工作：总结文化教育的经验；评比出优秀的教员、学员和教学单位；整顿学校，调整组织、班次；修改并建立教学制度；配齐并训练教员；加强各级文教办公室的力量；购置必需的教学用品。
    指示中还要求各单位继续加强文化教育的组织领导，充分发动群众，不断改进教学工作，提高教学质量，加快教学进度。
    目前，部队所属各单位已经行动起来，有的正在总结前一阶段的文化教育经验，制订今冬明春的文化教育规划。有的单位决定用师集训、团集训等方式培养教员。某部准备把学习的干部分成三批在冬训期间轮训。各单位对保证教学的请假、销假、补课、考核等制度，也作了研究。（陈明诚、卞福生）
〖-ZW/正文〗
