〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作透人人干劲足〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连上下一致争“五好”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗支宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗标语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8503部队二支队三连党支部抓紧思想工作，及时解决思想问题，干部战士个个心情愉快。学先进、争先进，上下一致争取“五好”，已成为连队的新风尚。
    三连党支部长期以来，一直坚持每月一次思想摸底，根据连队存在的问题，对症下药进行思想工作。如在动员老兵超期服役时，支部了解到部分老兵听说其他连队老兵集中，思想有些活动，便立即召开老兵座谈会，传达了上级有关规定，组织大家讨论，端正态度。同时，他们还以晚会等形式，宣传大跃进以来农村中涌现的新人新事，以此来启发老兵的上进心、荣誉感。老兵鲍春生在晚会上谈到自己家乡跃进的情况时，情不自禁地说：“家乡的建设给了我很大的鼓舞，增加了我超期服役的决心，我保证把工作干好！”再如，新兵一到连队，党支部也及时摸清情况，进行思想教育。当时，支部曾将新兵存在的各种思想问题，归纳为十一点，系统地进行教育。
    除了定期摸情况，解决一些带有普遍性的思想问题外，三连党支部还抓紧教育先进和落后两头，带动中间。一班班长、共产党员李汉松是超期服役二年的老战士，工作积极热情，曾被评为五好战士；新战士朱春生，学习积极、思想进步。党支部一方面树立他们为标兵，在群众中宣扬他们的先进事迹；另方面也加强对他们的思想教育，指出他们存在的缺点和继续努力的方向。在他们的带动下，全连已有五名老兵记三等功，五十七人受到营、连的嘉奖。对于进步较慢的同志，支部也注意进行教育。七班有个战士入伍以来学习进步慢，作风拖拉，由于成绩不好，心情不舒畅，越来越掉队了。支部就发动班里的战士，首先主动团结他，并且积极辅导他学习，不久，在技术测验中他头一次得了个五分，同志们更加鼓励他，使他信心越来越强，终于赶上了大家。党支部经常关心召开座谈会，了解一些进步慢的同志的困难，研究解决办法，因此，连队进步慢的战士越来越少了。
    三连党支部的思想教育，不是只依靠少数几个骨干来进行，而是经常开展群众性的思想教育。工余课间，三连的同志经常三三两两在一起谈心，一人有问题，大家主动帮助解决。连队的各级领导干部，也都经常深入班排，关心体贴战士，战士有问题也都愿意主动谈出来，请求帮助。正因为这样，全连上上下下，心情舒畅，没有负担，干劲就全部用在工作上了。 （支宣）
〖-ZW/正文〗
