〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0219部领导热情对待群众创造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发掘它培植它提高它推广它〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗0219部队/训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 发掘和培植新生事物，用新生事物促跃进。这是0219部队今年大搞群众运动改进训练方法的一条重要经验。
    0219部队今年在训练方法上有许多改革，使得战备训练出现了非常良好的局面，不仅训练进度比往年快，训练质量也比往年有显著提高。训练方法上所以出现了一系列的革新，主要是因为部队领导善于发掘群众的创造，重视培植和推广新生事物。各级领导都种了“试验田”，并且认真贯彻了“四、五、六”制度和干部当兵制度。通过这些活动，他们或是长期在一个连队蹲点，或是到各连队巡回检查，发现群众中的创造。有些时候，他们带着问题到群众中去寻求解决办法；有些时候，他们又直接从群众中发现了好的训练方法。比如今年训练开始，各连队普遍感到时间少、课目多，安排上有些困难。这时候部队首长正在红一连种“试验田”。红一连在课目配当上，采用了大集中小穿插的方法，解决了这个问题，部队首长便抓住了这个方法，迅速在部队中推广。
    许多新生事物在刚刚出现时，往往是不够成熟的，因此，领导上不仅经常注意发现新生事物，而且也十分重视扶植。许多成功的训练方法，都是首先由群众提出来，经过领导试验、鉴定和总结提高后，才推广的。单兵训练开始时，大家都不满足那种内容简单、不大切合实战要求的训练方法。可是应当怎样改进呢？这时候，某部一连发扬了独创精神，将训练计划中规定的八个单兵训练题目内容，按照地形、环境等不同条件，研究出许多种具体动作，要求战士们对这些动作都做到四会（会动作、会讲理由、会灵活运用、会技术与战术结合）。一连运用这种方法训练后，战士们在短时间内学会了多种基本动作，并且能根据各种不同的地形灵活运用。这个方法有许多优点，基本可行，但也有一些缺点。部队领导并没有因为存在着缺点就加以否定，而是采取满腔热情的态度，具体帮助改进。领导干部和连队官兵一起，多次研究、试验，增加了许多体现我军优良传统的战斗动作，又按进攻、防御等进行了分类整理，并且加上战斗背景，使这些动作能够连贯进行训练。这样就能够使战士全面系统地学习单兵动作了。以后领导上又多次研究鉴定，才在部队中普遍推广，并且为学好、教好这些动作开展了一个创造优秀战斗员和优秀教练员的双优运动。
    0219部队领导除了及时帮助总结提高群众的创造外，还非常注意推广工作。对于许多经过试验证明是成熟可行的经验，他们或者召开现场会议传播推广，或者采用巡回表演的方法大力推广。在一项先进经验推广后，他们还及时组织检查评比，看哪个单位接受得最快最好。有些先进经验在推广后又有了发展，他们立即帮助总结，再组织推广。 （邓国屏）
〖-ZW/正文〗
