〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全连干部心一条〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――指导员石崇岳是团结干部的好榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李成思〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层政工干部干部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “连队工作搞得好坏，干部团结是个关键。”这是某部九连政治指导员、党支部书记石崇岳经常说的话。石崇岳从1957年3月调到九连后，就十分注意了解每个干部的思想和特长，摸透每个人的脾气和爱好。他从搞好军、政干部之间的团结开始，扩展到全体干部的团结，促进了全连官兵的团结。
    正确对待同级干部的缺点
    九连副连长个性较强，在其他连队因和同级干部搞下来，对下级态度生硬，在一个短时期，就调了三次工作。到九连后，老作风还是没改。去年民主检查时，战士们给他贴了一百多张大字报。石崇岳经常为这个问题苦思苦想：“怎样帮助副连长在九连提高威信呢？这是党给我的任务啊！”一天晚上，部队快熄灯就寝了，石崇岳和副连长闲啦起来，他征求副连长对自己的意见，副连长说：“咱们的工作都是研究了才做，没有什么意见。”石崇岳恳切地问：“你看战士们对咱们领导上提出来的意见该怎么办？”副连长沉不住气了，激动地说：“我恨铁不成钢，费力不讨好，反贴了这么多大字报，这是成心给我过不去。”石崇岳见他这样，就更加冷静地说：“这也不全怪你，我也有责任，但是群众见得多，看得深，细心考虑他们的意见是有好处的。为了党的工作，我们什么也不怕牺牲，还怕改正自己的缺点吗？干部和战士都在看我们的态度哩！”石崇岳一方面严肃地指出副连长爱兵观念不强，有军阀残余作风，一方面针对副连长强调动机好的说法，说明动机与效果的一致性，说明战士大胆提意见是爱护干部的表现。副连长受到了启发，连夜就把战士的意见分了类，作好了检查准备，直搞到下一点才休息。第二天，经过支委会的帮助，副连长在军人大会上作了检查。会后，他还找经常受批评的战士谈心，征求对检查的意见。从此，副连长的作风有了转变。今年年初，俱乐部出现了六张大字报，不过，这一次不是批评而是表扬他了。大字报说副连长关心群众、以身作则的作风好。
    又过了一些时候，有一次部队在午睡后集合去靶场进行射击预习，有的战士动作稍微慢了些，副连长又对大家发了火。有的战士听了不满意。石祟岳找了几个班排长把情况作了全面了解后，在晚上点名时，向大家作了解释：“副连长叫大家抓紧时间多预习，是好意；同时，我们是有高度组织性纪律性的部队，如果平时不养成动作迅速的习惯，一旦有战争怎能迅速消灭敌人呢？大家不要过分强调副连长的说话态度才对。”石祟岳说得大家完全没有意见了。临睡前，他又去问副连长：“怎么样，今天又生气啦？”副连长听了指导员点名时讲的话，深深感到指导员是为了教育战士，也照顾了自己的威信，而自己呢？老毛病又犯啦！就诚恳地回答指导员：“不下狠心总也改不彻底呀！”石崇岳又从军阀残余管教方法的危害，谈到今后的工作方法，副连长完全同意，当场表示“批评得对，使人感到心情舒畅。”
    副连长的管教方式慢慢变好了。一次，一排有个老战士和别人吵嘴，副连长没有当众训斥，他在晚饭后找他俩谈话，首先肯定他们的优点，然后耐心地说明人民军队和旧军队的区别，说明大家是同志，是阶级弟兄，应该和睦相处。这两个战士以后不但和好了，还共同订了跃进公约，争取当五好战士。
    军政密切协同
    九连在相当长的一个时间没有连长，副连长一个人搞训练和行政管理，工作很忙。石崇岳经常主动帮助他。一次，副连长准备第二天给部队上化学课，熄灯后，又接到团里通知明天一早去参观试点连队的小分队演习。石崇岳知道这一情况后，就马上找来教材，按课目要求，连夜备好了课，让连长安心地去参观演习。检查武器也是这样，由于指导员每周组织值班员、文书一起进行检查，即使在副连长主持训练最忙的情况下，也一直坚持了武器检查制度，使全连武器零件无一生锈和丢失损坏，成为全营保管武器较好的连队。
    副连长觉得指导员不仅在思想上帮助自己，而且跟军、政工作协作很好。这样，遇到指导员外出开会，他也就主动代上政治课。他说：“上政治课，过去我根本不管，可是到九连后，这也成了我的习惯了。”
    爱护下级干部
    有一段时间，九连三个排长之间有些不团结现象。石祟岳为了解决这个问题，召开了支委扩大会，吸收全体党员干部参加（二排长是团员未参加），讨论如何搞好团结。开始，两个排长都指责二排长有缺点，石祟岳马上提醒大家说：“我们今天是党的会议，大家要以党员的身份来检查团结群众做的如何。”经他一提，一、三排长都说：“对，首先是我们没有团结好二排长。”会后，石祟岳又找二排长谈话，向他指出：“你工作积极，有教学能力，但经验少，不能骄傲，要虚心向老排长学习。”此后，三个排长能经常在一起谈心，工作上能互相帮助，互相学习。
    石祟岳还处处关心体贴干部。他看到四排长曲庆鄂身体较弱，就在干部会和军人大会上说明，要求大家在劳动和体育锻炼上体谅他，不要同他比。曲庆鄂听了，深受感动，也表明干劲十足。每到星期六，石崇岳还主动让有家属住在附近的干部回家团聚，自己留在连里坚持工作。
    石崇岳帮助干部、团结干部的结果，使九连的每一个干部心情都很舒畅，一心一意地积极工作，全体干部团结一致。有的干部调离九连的时候，总是恋恋不舍地说：“真不愿离开团结和睦的九连啊！”副连长说得好：“咱们连的干部个个性格不同，但干起事来只有一个心眼。”由于这样，九连各项工作都争到了上游。
〖-ZW/正文〗
