〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从此凤凰展翅飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （调：小放牛）
    牧：凤凰为什么能够飞儿翔？
    宝藏为什么能够出了山？
    是什么光芒射万丈？
    宁武山为什么笑开颜么伊呀嘿？
    女：大跃进的号角惊起凤儿凰，
    公社化道路宽宝藏下了山！
    总路线光芒射万丈，
    照得宁武山笑开颜么伊呀嘿！
    这段小调唱的是宁武山的变迁。
    乘北同蒲车，抵宁武车站，凭窗北望，宁武城俨若一只昂首展翅的凤凰：城北的护城墩是凤凰头，城南的吕祖阁是凤凰尾，东西两关是凤凰的翅膀。人们说宁武城是一座凤凰城。在当地还有一个关于凤凰城的传说：
    美丽的传说 强烈的幻想
    据说，不知道在什么时候，也不知道从什么地方，飞来一只美丽的大凤凰，盘旋了几圈，就落在宁武关，宁武城便是这只大凤凰。“凤凰不落无宝之地”。宁武山中有数不尽的宝藏，凤凰再飞翔，宝藏就出山，宁武山的人们便幸福无疆。人们怀着希望：“等着吧！总会有这么一天！”明朝末年，李自成兵临宁武城下的时候，有人看到这只凤凰，曾凌空飞翔，人们欢呼，也产生了希望……。但是，可恶的守城总兵周遇吉用土布袋堵死了所有的城门，压住了凤凰翅膀，毁灭了人们的希望。宁武山的人们暗自悲叹：凤凰啊，什么时候再飞翔！宝藏啊，什么时候才出山！宁武山的受苦人，什么时候才能摆脱贫穷饥寒！
    这虽是一个充满神话味道的传说，却道出了宁武山的人们，世世代代对幸福生活的向往。
    丰富的宝藏 贫穷的生活
    宁武山，的确是宝山。
    宁武县全境，总面积二千平方公里，除七条河川以外，全部是山，大大小小有五十余座，是管涔山的支脉。山上有成林和灌木林四十多万亩，约占总面积的13％；可以利用的野生资源多不胜举，而到处绿油油的草坡更是天然的牧畜场。地下的宝藏更丰富，除蕴藏着大量的铝、铁矿以外，无处不是煤炭。然而在旧社会，山，是四大地主的山，川，是四大地主的川。四大地主在山上设了警察和班房用来欺压人民。因此，尽管宁武地主背煤累断了脊骨，多少人为地主伐木葬身于山涧！宁武宝山，没有给穷人带来幸福，相反却成了穷人的地狱！
    1946年，宁武县解放了。宁武山的人民从此有了自己的河川，有了自己的山，有了自己的森林和煤矿。从单干、互助到合作化，路子一步比一步宽。怎奈，宁武山的道路比蜀道还难，山里的宝藏还是难得出山，人们只能赶上头毛驴驮上驮炭，运到朔县换点粮，或扛上根椽子到崞县卖几个钱，顾了搞副业顾不了种田，顾了农业又误了闹钱。几年来，虽然年年增产，还总离不了国家的救济粮。到1957年，全县每人平均收入只有三十四元四角钱。群众说：“咱这真是守着糕盆饿肚子！”
    大跃进浪卷宁武山公社化广开幸福路
    “怎样让宁武县的人民把‘糕’吃到嘴里？”这是中共宁武县委会多少次会议上讨论的问题。办法是找到了：解决交通问题。但是在宁武山上修公路，困难却不少。春天修影响播种，夏天耽误割麦，“三秋”季节更顾不上，冬天地冻不能干。更主要的问题是：靠公路近、能得上利的农业社，人少力小修不起；离公路远、得不上利的农业社，白白投工投资不愿干。因此，每次讨论都没有结果。
    公社化的浪头卷上了宁武山，宁武山上出现了新气象。但是，1958年9月，也出现了一系列的难题。
    十一万五千亩山药（比上一年增加了将近三倍）怎么下山？群众性的大炼钢铁运动已上了马，宁武钢铁厂的五十立方米高炉马上要投入生产，怎么保证供应矿石、焦炭？静乐和万泉寨水库，急需一万立方米木材，怎么办？人们算过一笔账，要照往年那种干法，全县劳力都运山药也得运到冬天，其它就什么也不能干。
    上面的问题虽然很复杂，但解决的办法却很简单，一致意见：修公路。
    为了能够在修公路的同时，又能把路线上已经成熟了的莜麦收回来，全县公社展开了大协作。除了一部分人抢收莜麦以外，全县抽调了一万二千人修公路。第一条公路是石家庄至城关，全长一百二十华里，原度划十天完工，结果，只五天时间就通车了。修路的人回到家，莜麦也码起垛来了，不但提前完成了任务，还出现了许多先进的劳动管理办法。人们说：“实现人民公社，群众力量无法计算了。”
    到年底，共修通公路、大车路二十条，全长四百三十二华里。
    矿石、煤炭，顺着新开的公路滚滚流下山，凤凰的两翼――东关的洋高炉，西关的小土群――闪耀着铁水的金光。烟雾漫卷宁武山，远远望去，犹如凤凰在云端翩翩飞翔。“宝藏出山了！”
    是的，宝藏出山了。自从修通公路到年底，两个多月时间，从山上运出的木材、煤炭和各种土特产品，总值达五百零八万七千八百多元，超过了以往三年输出总量的一倍以上。
    条条红线放出光芒人人一心总攻告捷
    再展开宁武县的地图，新出现的几条红线，纵横交错，象脉络一样组成了四通八达的公路网。这些红线，为这幅山峰重叠的地图增添了色彩，更引起了宁武山巨大的变迁。在早先，不，就是在一年以前，山上的油瓶瓶、面罐罐、毛兰旦旦、醋溜溜等野生植物，根本没人要，如今都能运出来卖钱。宁武山里的特产――银盘蘑菇，以往几角钱一斤无人问津。今年，与供销社签订的合同上规定每斤价格四元至五元钱。
    公路，象血管一样，给宁武山灌注了新的生命力，也使人们增添了新的力量，这种力量又改变着宁武山。
    “踏着1958年的道路继续前进！”当中共宁武县委会发出1959年的第一声号令，全县七万三千多农民，立即向宁武山发起了总进攻。他们的目标是：让农林牧副渔在宁武山上全面发展。今年，每人要向宁武山拿到一百元。
    宁武山沸腾了……。
    多年来，白籽下种的山坡地变成了肥美的梯田；山顶上出现了大片大片的新林秧；山沟里，旧坑道恢复了，又开出新煤窑；绿油油的草坡上，驴、马、牛、羊成群增长；社办加工厂似雨后春笋；马饮海、天池里也新投放了鲤、鲫鱼苗。人们为宁武山从上而下换了新装，打扮得宁武山更丰采娇艳。
    宁武山的面貌一天天变化，也改变着人们的思想习惯。每到春耕开始，这是宁武山青黄不接的季节，以往，这里的人们不是跑口外，便是下山，要不就是向国家贷款或要救济粮。这已经成为惯例。今年，这个惯例也开始改变。东寨公社车道沟管理区，是宁武山最穷的一个地方，今年春天光种籽、饲料和社员口粮款就缺五千元。要在往年，不向国家贷款无论如何过不了这一关。
    “这是最后的一关，怎么办？”管理区主任郭拴拴征求社员们的意见。
    “公社化了，公路都修通了，这一关算什么困难，咬咬牙……。”
    “虽说咱这里条件不太好，可山条子、烂树根还不少，动动手不愁解决这点困难。”
    就这样，他们没有向国家贷款，两个月以后，管理区还存到银行五千元。
    也就是这样，宁武山的人们冲破了这最后的一道难关，大踏步地向前。到8月底，新育山林九十万零五千多亩，等于以往十二年发展总量的十一倍以上；新开煤窑五十二座，比原有总数增加了一倍三；大小畜禽达到二十七万二千五百多头（只），比去年同期增长了35％；社办工厂二百四十三座；新出现了大小车三百多辆；新养鱼二十一万八千多尾，比去年同期增长了98％；同时今年夏粮产量达到七百七十多万斤，也比去年同期增长了27％。在这期间，宁武山的人们，在宁武山上开辟了六十八项多种经营门路，有七百九十四种土特产品下了山。八个月来，宁武山给全县人民献出了四百零九万九千七百多元的财富，每人平均收入五十六元一角钱。
    现在你再听听宁武山上的声音：
    人民公社一出现，
    大车小辆进了山；
    从此凤凰展翅飞，
    宁武山上遍地钱。？
〖-ZW/正文〗
