〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一连党支部重视政治挂帅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗善于运用各种生动事例鼓干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周日成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部二支队一连党支部在今年继续跃进中，善于运用各种生动的事实向连队进行思想教育，鼓舞群众干劲，今年全连各项工作都获得了优良成绩。在训练中，各种步兵火器基本射击一、二练习100％完成练习，总评优秀。4月份后，连队执行修建某地水库任务，首创高工效红旗单位，受一等奖和特等奖各一次。8月份后，担任首都受阅任务，连续五次获得流动红旗。
    一连党支部经常运用本连的历史荣誉来鼓舞群众的干劲。一连在解放战争和抗美援朝战争中，都是大功连；1955年北京部队射击体育比赛时，获得“射击第一”、“体育第一”的优胜旗；去年施工中荣记二等功，被评为五好连。一连党支部运用这些光荣历史向战士们进行教育，每当接受一个新任务时，他们总是把荣誉旗帜挂出来，讲解以往执行任务中连队的表现，由此提出现在应该怎么办。在修某地水库时，他们在红旗下宣誓。解放太原时获得的“锋利尖刀”红旗在工地上飘扬，战士们举手表示决心说：我们连解放太原是英雄，修水库也要当尖兵，为人民造福，向大自然开战！在开工后的第三天，他们就在数万军工、民工的工地上，首创高工效红旗单位。
    对于当前连队创造的新成绩和出现的先进人物，党支部也经常抓住作为鼓舞群众干劲的好材料。他们不断地总结工作，宣扬好人好事。执行一项新任务开始，也立即抓住先进，立标兵，宣传标兵，组织大家追赶。如今年训练开始，一些新兵对完成体育训练任务信心不足，连里发现杨水成在一个月内完成了体育训练五个练习，就立他为标兵，宣传只要苦练，指标一定可以达到。
    一连党支部还善于以兄弟部队的成绩来鼓舞群众的干劲。九连实弹射击成绩好，一连立刻派人去访问取经，后来并和九连一起联合在射击场上过党、团日，两个连队的党员、团员互相访问、交流经验。
    一连党支部也十分重视运用人民群众的干劲，来鼓舞部队的干劲。他们经常宣传工、农业生产战线上的新成就，介绍工人农民在社会主义建设中忘我劳动的生动事例。在修水库时，更响亮地提出“变水库为课堂，向人民群众学干劲”的口号。工地上民工团刘胡兰连的干劲最足，成绩突出，于是，刘胡兰连就成了他们学习的榜样。请刘胡兰连的连长、指导员和优秀人物作报告，组织联欢，派人参观访问等等。通过这些活动向刘胡兰连学习。当战士们听到这个连的女英雄们在风雪交加的日子里，和男同志一样跳在冰河里拦水，顺着陡坡拉车等等事迹后，都深为感动，表示一定要学习他们那种不怕困难的精神。 （周日成）
〖-ZW/正文〗
