〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南广大农业社社员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜笑颜开迎丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在社会主义国家里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南北方一万多个农业生产合作社的社员正以十分喜悦的心情，迎接建社后的首次晚稻大丰收。
    越南北方现有二万二千九百四十五个农业社，其中一万多个社是在秋耕以前成立的，其余的都是秋耕以后才新建立起来的。
    从初割的情况可以看出，各农业生产合作社的晚稻每公顷产量都在三千公斤到五千公斤左右，一般至少也比往年增产10％。谅山省一百一十四个农业生产合作社大部分稻田每公顷产量都在三千公斤左右。其中北山县琼山乡两个农业生产合作社的高地田，往年每公顷只收一千七百公斤，今年由于肥多水足，平均每公顷收获量达到三千一百公斤，比去年增产82％。
    太原省武崖县忠禄成农业生产合作社已经收割的晚稻折合每公顷产量达到三千二百公斤。
    在红河中游和平原地区，产量也都比往年大大提高。建安省建瑞县明进农业社收割了十三公顷，平均每公顷产量达到四千公斤，其中有三公顷平均每公顷收获近五千公斤。义安省英山县华富农业社位于容易旱的地方，但因今年水利工作做得好，已经收割的部分，单位面积产量都比去年翻一番。太平省舒池县和平农业社全部密植田平均每公顷产量达到了四千三百公斤。
〖-ZW/正文〗
