〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚守海岛痛歼敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某岛举行军民联合演习充分体现积极防御思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋琼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海岛防御演习军民联合演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月的一天上午，屹立在祖国沿海的某岛，满山遍野响起了隆隆的爆炸声。“敌人”的舰炮和航空兵正在向这里猛烈地轰击。――守岛部队、岛上民兵和海空军健儿们联合实施的海岛防御实兵实弹战术演习开始了。
    演习以前，三军部队各级党委和支部以毛主席军事思想为指针，充分发动群众，结合讨论演习计划，明确地树立了积极防御的作战思想。如关于消灭敌人与保存自己的关系，就曾经还有过如下的争论：当敌舰和敌机向岛上猛烈轰击的时候，我阵地上的火炮是隐蔽起来呢，还是还击？有的同志主张撤到工事里以便“保存自己”。而多数同志则认为：只有积极地发扬火力，顽强地和敌人战斗，压制住敌人火力，消灭了敌人，才能保存住自己。通过这样的鸣放辩论，使干部和战士明确了：积极防御首先表现在既要有压倒敌人的勇气，又要把“纸老虎”当“真老虎”打；只有积极地抓住有利时机，以我之长攻敌之短，狠狠地消灭敌人，才能有效地保存自己，巩固住阵地；同时，既要依托良好的阵地，寸土必争，又要依靠人民，长期守岛；既要局部服从整体，独立坚守不依外援，又要积极协同、主动支援，等等。在演习过程中，还开展了群众性的宣传鼓动工作，结合演习情况，具体地宣传了这些思想。这就形成了促使演习成功的巨大思想力量。
    “敌人”在航空兵、舰炮和烟幕的掩护下开始登陆了。这时，守岛部队依托自己的良好阵地，组织炽烈的火网，扫向被我炮火打得焦头烂额的“敌人”；工兵勇士们自己创造的各种土水雷、石雷，在“敌人”脚下发出了巨响；我航空兵和舰艇部队在配合步兵反击敌人的战斗中也发挥了无比的威力……在这场战斗中，人们看到前沿守备部队的火力密度，比按开始制订的演习计划所配置的，大约增强了一倍左右，射击的准确性也大大提高了。这是他们在合练前进行艰苦训练的结果。在那些日子里，许多同志为了钻研海岛防御中的问题，不知耗费了多少心血；守备六连在开始训练时，进行了五十多次研究试验，才找到了配备兵力与组织火力的合理方案。在演习中，他们集中兵力坚守要点，并增强了前沿的火力。为了掌握在滩头阵地上不失时机地消灭敌人的本领，各兵种各分队的官兵们发扬了苦学巧练的精神。如炮兵部队的官兵研究出适合海岛防御特点的几十种射击方法；通信兵们解决了在工事里如何使通信联络顺畅的问题；各军种、兵种共同制订了火力协同与分工的计划。一专多能训练在演习中也显示了良好的作用。
    广大官兵在演习中都表现了英勇顽强、寸土必争的英雄气概。坚守在前沿三角堡的七连二班，一次又一次地打退了“敌人”的进攻。当“敌人”在火力掩护下来爆破地堡的时候，班长阮良黄一面喊着鼓动口号，一面率领一个小组占领堑壕，消灭了“敌人”爆破手。经过多次激烈的搏斗，地堡的射孔被“敌人”炸坏了。二班的机枪组长飞快地转移到新的阵地，继续发扬猛烈的火力。所有部队的战士们，都表现得非常勇敢与机智，使“敌人”每前进一步，都得付出巨大的代价，有时紧接着就被消灭在他们刚刚占领的土地上。
    在这次演习中，民兵们和各兵种、各专业分队的战士在一起，表现了英勇果敢的战斗作风和良好的战斗技能，生动地显示了军民一体共同守岛的决心和信心。这给部队官兵以很大的鼓舞。他们说：军队和人民群众结成一体的防线，就是攻不破、打不烂的铜墙铁壁！ （宋琼）
〖-ZW/正文〗
