〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情；热情！〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练方法改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0219部队各级领导一年来发现和推广了许多好的训练方法，这真是一个不小的成绩。
    他们能够取得这样成绩，主要是因为领导上对群众的创造，对一些萌芽的新生事物，采取了充满热情的态度。他们不是冷冷淡谈地等待群众的创造，而是积极去发掘它，寻找它。为了寻找它，他们巡回检查，到基层蹲点，千方百计地观察了解。当一个新生事物出现的时候，虽然他们也看到了有些地方不完整，甚至有缺点，但是，他们不是挑剔这些缺点，而是反复研究、试验，费尽心血地使这些创造更加完善，然后加以推广。他们也不是开一次现场会，把先进经验推出门了事，而是在推广之后，还关心各处学习的情况，了解有什么新的发展，再研究再推广。
    正因为他们采取的是这样满腔热情的态度，所以，新生事物在他们那里就接连不断地出现。有些同志往往只是埋怨本单位没有什么创造。其实，并不是他那里的群众没有什么创造，而是因为他们自己态度冷淡，群众有创造他们也不知道，知道了也不重视，使一些新生事物在缺乏关怀的情况下自生自灭了。
    热情，对群众创造、对新生事物的热情，这是实行正确的领导必不可少的条件。
〖-ZW/正文〗
