〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一种种不同的地形一个个复杂的情况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某校通信大合练如临实战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国城奚永贵陈绍周〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某通信兵学校最近以十八个昼夜的时间，组织即将毕业的学员（包括连队干部、教员、战勤人员），以毛主席军事思想为指针，进行了一次步兵营、团两级通信战术大合练。学员们在广大的地区内，分别在河网、山区、丘陵等九种不同地形上，连续进行了行军、宿营、海岸防御、河川进攻、丛进地带进攻、山地进攻、行军遭遇战斗的通信联络组织与实施等训练。平均每天行军、执勤、作业达十六――十八小时。战斗情况一个接一个，一个比一个复杂，形成了十分紧张的战斗气氛。
    在演习组织阶段，他们采取了集团作业的方法，每个学员都以通信排长的身份参加作业。在实施阶段，按战斗编组，学员们分别执行指挥员与战士的职务。预设通信情况与自然通信情况交插在一起，十分复杂。学员们英勇顽强和千方百计地保障通信联络的顺畅，确保指挥员的战斗指挥不因通信联络发生故障而中断。在战斗过程中，适时而灵活地运用了群众路线的教学方法，按不同的战斗时节，组织学员进行充分的座谈讨论，听取演习指挥员（教员）介绍战斗和通信情况，听取作业排长关于情况处置的报告，取得统一的认识后，再继续推演。
    在演习过程中，全体同志发扬了坚毅顽强，吃苦耐劳，不怕艰难困苦的优良作风。许多同志脚上打了泡，仍不叫苦，争着完成任务。有时行军一天，夜间照常进行训练。有一天晚上演习强渡江河，气候在零下10度，泥多水冻，线路不通，同志们不顾水冷刺骨，争着下水推船接线。
    演习异常紧张，他们也没有放松群众工作，每到一地，就采用写黑板报、大字报、广播、谈心等方式，向群众进行宣传，并且挤出时间帮助公社秋收，与社员联欢，请社干部介绍公社史和生产、生活情况。离开时还做到了“院不净缸不满不走”，“不告别不走”，使群众深受感动。（陈国诚、奚永贵、陈绍周）
〖-ZW/正文〗
