〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗0235部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入模底仔细安排工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鼓福章〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0235部队的冬季干部文化学习高潮正在形成。部队领导机关积极作好各项准备工作。他们除了决心保证足够的学习时间外，对教学情况进行了仔细的摸底。这就是摸进度，摸巩固情况，摸缺课人数和时数，摸作业数量，摸长期外出和住院人数的学习情况，摸新来干部的实际水平，摸教员的教学水平，等等。他们并采取了以下措施。
    抓住教学中薄弱方面，重点帮助。他们根据干部的学习情况，把干部分成：外出未学；程度低赶不上队；学习成绩较好的三类干部。着重点在学习上帮助前两种干部。对教员也按业务水平和思想水平排了队，有重点地给予帮助。
    积极补课，学习“八届八中全会”文件和部分外出、下连当兵，许多干部误了一些文化课。他们就采取开展自学互助和小轮训的办法，在掀起文化学习高潮前大力补课。一般轮训的时间约十五至二十天。
    配备教员，开展“五好教员”活动。为了搞好短期集训，各单位选配了教员，提前进行备课，四支队集训的四十七人，配备了八个教员。
    对冬季外出人员，提出了学习要求；对下农村工作的干部，要求组织学习小组进行学习；对参加演习的干部，要求他们阵地学文化，每天写一篇日记，读两篇文章，作三至五道数学题，利用演习的空隙时间，集中上课。此外他们还组织教员进行巡回教学。（彭福章）
〖-ZW/正文〗
