〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断战士的自觉和热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二连件件工作思想当先〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺助林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2761〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0414部队自行火炮二连党支部在执行各项任务中，强调工作先进，必须以思想先进为基础。干部战士提高了思想认识，加强了完成任务的自觉性，工作成绩越来越好。
    党支部在连队每执行一件新的工作时，总是首先摸清群众的思想情况，据此进行动员工作。比如，在实施战三射击的时候，党支部就组织党员、团员和骨干分子了解思想情况，发现有些同志信心不足。有的提出不少炮长是新手，任务又这样急，怎能搞好。有的新炮长射击预习动作超过规定及格标准时间，更担心完不成任务。支部开会研究了这些情况，确定一方面在群众中进行思想动员，号召大家立下雄心大志；另一方面采取了加强预习的措施，组织大家突破技术难关。有的乘员原来对装弹有顾虑，连长便亲自示范。这样，思想认识和技术难点一起解决，大家苦练的劲头也足了。
    在进行以驾驶员为主的联合教练中，乘员们最大的顾虑是怕出事故。有的人因此不敢驾驶；有的人讲：又要成绩又要不出事故，太困难。根据这一情况，党支部连续几次开会研究解决。一方面批判怕出事故、不敢驾驶的消极思想，另一方面发动群众提出有效措施来防止事故。经过群众酝酿讨论，提出一些具体措施，如：加强合理计划使用车辆；加强修理计划，提高修理质量；抓滤清器的保养；注意加油加水所用工具的清洁；抓机件磨损程度的及时鉴定。此外，还对掌握车速、通过各种道路等等应注意的事项详加研究，提出了防止事故的办法。这样，他们不仅在联合教练中没有发生事故，在以后长时期训练中也没有发生事故，有的车辆还延长使用时限，为国家节省了资材。
    党支部在贯彻训练方针方面，也总是首先使干部战士弄通思想。他们强调要在训练中学会打仗的真本领，必须在复杂条件下进行训练。党支部还编了四句诗：“训练为实战，复杂条件练，学到真本领，不把虚名传。”使训练为了实战这一指导思想深入人心。因此，在训练中遇到各种复杂情况，大家都是越练情绪越高。如在一次射击训练中，遇上了六级大风和暴丽，靶子被刮得来回乱晃，操作非常困难。支部在倾盆大雨的射击场召开了临时会议，研究是否继续打下去。大家都表示坚决要打，认为在这种天气里打个及格比晴天打优秀还有意义。（贺助林）
〖-ZW/正文〗
