〖ZQ/总期〗987〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591123〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大冷天里淌热汗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏文吉徐有海杨振惠张墨忠里克范油宽速写〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    修个鱼塘献给你
    0214部队在紧张的训练中，利用假日和训练空隙时间，出了三千八百多个劳动日，帮助公社修成了一个面积达一百零三亩的大鱼塘，可以养鱼九十多万尾，每年可增加收入二十一万元。这个数字比一个生产大队今年的全部收入还多。
    挖鱼塘的时候，正赶上六级大风天，气温降到零下十度。但是，官兵们一想到这是为公社劳动，就忘了艰苦，干劲冲天。曾经参加过二万五千里长征的张广炳上校亲自在工地指挥劳动。某部政治主任也亲自拿着广播筒鼓励大家，官兵们热火朝天地开展着劳动竞赛。在八十米运距上，一人一小时平均运土从二十担提高到三十担，最多的达到五十担。天气那么冷，大家还是脱了衣服干，汗水浸透了衣裳，工具不够，大家就自己动手搓草绳，绑担架抬土。战士侯俊生刚从医院回来，就上工地积极参加劳动。有的单位从早上八点一直干到深夜十二点。战士们笑着说：“顶着天灯把活干，大冷天里淌热汗，支援公社做啥好？修个鱼塘把礼献。”社员们非常热情地招待他们，把最暖的屋子让给他们住，给他们烧开水喝。小学生也写信慰问他们。 （杨振惠 张墨忠）
    帮助落后队
    华丰生产队在全管理区是比较差的。驻在这里进行训练的某部四支队，和公社领导商量后，派了三名干部，组成农村工作组，去帮助这个队改进工作。工作组的同志一到那里，就跟社员们同吃、同住、同劳动，调查研究这个队工作比较差的原因。他们发现队干部的模范作用很好，社员们的干劲也很大，劳动效率不高的原因是工作的计划组织不好。比如管理区党委要求各生产队五天完成种植任务，这个队里有些干部凭过去的经验，认为十天才能完，没有仔细地计算一下。工作组的同志们就帮助他们作计划，合理组织人力物力，并且开展了竞赛。结果提前半天完成了管理区规定的任务。开荒的时候，原来是不分日夜都边拔草边挖土。这样由于夜间看不见，拔草又慢又不干净，影响开荒速度。工作组就建议白天专拔草，晚上专挖土，使工效由每人每天开三分地提高到四至五分地。
    工作组艰苦细致的工作作风，博得了队干部和社员们的赞扬。这个队近三个月来有很大的转变，积肥被评为全管理区的上游。 （苏文吉）
    菜地里热火朝天
    十一月十四日，政治学院的学员们帮助驻地两个人民公社，抢收了大白菜三百多亩。
    在这支抢收大军中，有身经百战的将军，有的同志为革命负过多次伤。他们个个干劲不减当年，精神抖擞。这天太阳没有露过头，天气特别冷，白菜上都结了一层冰霜。许多同志手脚冻麻木了，仍然干得热火朝天。将军们跟青年人比赛，青年人更不甘示弱。郝永科同志手磨破了，仍然坚持劳动。大家边干边称赞着好收成，或者跟社员们谈家常，了解公社的新人新事。二系八班还专门开了一个十分钟的现场会，推广收得快、收得好的经验。到下午五点多钟收工的时候，全院同志共抢收了三百多亩地的大白菜。他们的干劲，受到了社员们的同声赞扬。 （里克等）
    有求必应
    0138部队汽车修理所人很少，他们不仅完或部队内部繁重的修理任务，而且尽力支援了人民公社。附近人民公社仅有的一台汽车坏了，本地修理不了，送外地吧，一时半时修不回来，当前运输任务又紧。修理所的同志们就承担起了这份任务，很快地帮助公社修理好了。这件事情很快传扬开来，好几个公社都来找他们制零件、修机器……。他们不管任务再紧，也要挤出时间满足公社的要求。有个公社今年有三分之二的地种棉花，收成很好。五十万斤棉花的压籽任务就靠一台发动机带动压花机，可是这台发动机坏了，很久没有修好。社里派人来找他们去修理。拆开一看，机器坏得很厉害，又缺少零件。他们就想办法用旧车、旧机器上的零件来代替，终于修好了这台发动机。 （徐有海）
    垛稻草 范迪宽速写
〖-ZW/正文〗
