〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗继承红军志迈步新长征〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地军民隆重纪念长征胜利五十周年〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念长征胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合消息 中国工农红军二万五千里长征虽然已经过去了整整五十个年头，然而这一伟大壮举将永远留在人们的记忆中。连日来，各地军民采取多种形式隆重纪念长征胜利五十周年。
    在红军长征的出发地江西赣南，纪念活动丰富多采，规模宏大。赣南各地革命纪念馆整修一新，瑞金举办了长征十一省新貌图片大联展，还组织青年民兵举行了象征红军长征的火炬接力赛。
    福建是著名的革命老根据地之一，当年有近三万红军参加了长征。10月20日，中共福建省委、福建省军区在福州联合举行纪念中国工农红军长征胜利五十周年报告会，并举办了《红军颂》大型书画展览。红军长征经过四川历时一年零八个月，活动范围达七十余县，四川省有十多万男女青年参加红军。红军在四川创造了抢渡金沙江、飞夺沪定桥、彝海结盟以及爬雪山、过草地等举世闻名的业绩。在四川省党政军联合召开的庆祝红军长征胜利五十周年纪念大会上，军民代表共同表达了继承红军志、迈步新长征的誓言。
    在当年红军三大主力胜利会师的会宁，甘肃省军民10月20日在会宁县城举行隆重纪念活动，并参加会师纪念塔落成典礼。总参、总后、沈阳军区、南京军区、贵州省军区等单位的老红军，也分别举行座谈会，追忆戎马俊偬的岁月，抒发老骥伏枥的情怀。许多基层团队也开展了各种有意义的绍念活动。
〖-ZW/正文〗
