〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士弥小文……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――战地随笔之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜志民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战地随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战区驻足，感情一时间竟变得脆弱起来：每逢听到动人的事，便就不能自持！战士们越是把艰难困苦说得平平淡淡，你越发会敬佩不已；越是把战事说得象是家常便饭，你越发会感到沉切揪心；即使他们风趣地讲起“老山十大怪”，你也难能笑出声来……
    这当儿，弥小文又令我泪颜了！
    入伍前，弥小文是个惹不起的角色，陷浊流，入群伙，闯酒馆呼五魁八马，上闹市常打架斗殴。到了战场，却将那“内战”中的蛮野劲化作了对敌斗争的勇敢无畏。苦也吃得，死也舍得。因战斗里表现突出，荣立了军功……啊，战争变人形！
    战前，小文收到母亲和姐姐一信，信简单得如一张便条：“小文吾儿，你父亲死得早，你只身在外，千万好好听领导的话！”姐姐也道：“立不了功，你莫来见我。你死了，有我抚养妈！”小文虽顽，却是孝子，收信后揣摩再三，不禁悔恨往昔，潸然泪下。后来，老妈妈赶来为儿子送行。儿子觉得此去生死难测，吉凶难卜，为报母恩，便订了一桌百元的筵席，将母亲宽解。酒席丰盛，自然是荤素凉热，鸡鸭鱼兔，水陆杂陈。母亲却吃不下，慈情郁结，忽长呼一声：儿呵！便不再言语。小文也是酒酣情沸，通地一声跪拜在老母膝下……四座肃然！酒店服务员感动了，免费为母子俩又加进四十元的酒菜，并提来只有外汇券方能买到的美国进口汽水！
    爱母亲的人，才会爱生活，包括战场生活。
    上阵地不久，便赶上了战斗。那一天夜里，越军一个小分队对我六号哨位袭扰，叮叮当当的枪炮声里，值班的新战士慌作一团。弥小文正在休息，闻讯立马上阵。先是于十五米内还敌人一记手雷，接着又是一阵痛打。阵地前沉寂了，污血染黑了沙石。弥小文正待抽身，忽一发六○炮弹落于哨位近旁。他觉着右臂忽地一麻，弹片切进肉里，战友们把他拽下去，忙着包扎，他对大伙说：“这事谁也不许告诉连里，否则我不客气！”直坚持到战斗打完。后来，连里挚意送他去医院取弹片，他把衣服穿得整整齐齐，将伤臂伪装得象什么也不曾发生。告别连长时，他想行一个军礼，可是右臂痛得抬不起来。一到医院，他就向医生请求：马上把弹片取出，好赶紧回连队去。语气轻松得象拔一根竹刺！医生不允，收他住院治疗。一周时间里，他偷跑过三次，他不承认自己是伤员。同室的一个新战士伤员哭鼻子，他气得发骂：“你他妈的丢人！”
    弥小文伤刚初愈便从医院跑出来，回到潮湿闷热的猫耳洞。
    洞中的生活非常艰苦，有顺口溜为证：“大雨过后小雨在，屁股烂了太阳晒，一碗凉水赛茅台，一床被子大家盖。”苦中作乐，也需一番境界。弥小文说：“我们应该自寻欢乐，不得自寻苦恼。”一次，他们的猫耳洞被雨水冲了，被褥和床板泡了汤，进出洞口要踩着放在高高低低处的罐头盒行走，他说：“弟兄们，走这‘梅花桩’，能练成武林高手！”连长来电话问洞里进水情况，弥小文欣然报告：“连长，一切正常。不过，现在我这儿闹改编了――成了海军，老山第七（指第七班）舰队！”事后，他解释说，那时节你给连长哭鼻子也没用，浪漫点好。盼家信是阵地上战士最急切的事。弥小文告诉通信员：如果哪次没我的信，你千万不要直接说，你最好随便发给我一个空信皮儿，叫咱过过瘾。即使对于牺牲――这严肃而沉重的字眼，弥小文也有自己真诚的幽默、幽默的真诚，他说：“当兵的死了，象当官的退休，干到头了！”
    啊，至此我们便不难理解：什么叫做把生死置之度外！
    我们也不难理解：幽默不仅仅是艺术，它还有着深刻的人生内涵。
〖-ZW/正文〗
