〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育不能照本宣科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘季幸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前一些单位搞普法教育照本宣科，形式呆板，教育效果较差。某单位对通过照本宣科方式学习的一百零二名干部战士进行测试，不及格的占63％。为何会照本宣科呢？主要是我们的一些教员自己不大懂法，又不虚心研读，往往学点“皮毛”，“现炒现卖”，感到困难时，就干脆照本宣科了。
    照本宣科是教育一忌。要克服这一现象，我认为，应注意抓好以下几个环节：一是授课干部一定要学好法，在知识上对自己要比一般干部战士有更高的要求；二是讲授时要注意理论联系实际，特别是要联系发生在干部战士身边的与法律有关的问题；三是要组织好课后讨论，这是理解、消化讲课内容的必要途径；四是上级举办的普法骨干培训班，不仅要讲知识，还要传方法，起“示范教育”作用，特别是传授理论联系实际的方法。
〖-ZW/正文〗
