〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央办公厅、国务院办公厅转发一项暂行规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥离退休专业技术人员作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《关于发挥离退休专业技术人员作用的暂行规定》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 为了使我国的离休退休专业技术人员更好地为四化建设服务，中共中央办公厅和国务院办公厅最近转发了《关于发挥离休退休专业技术人员作用的暂行规定》。
    这个暂行规定由中央组织部、中央宣传部、中央统战部、国家科委、劳动人事部、中国科协、解放军总政治部联合制定，开经中央书记处、国务院批准。
    暂行规定说，支持和帮助离休、退休专业技术人员继续发挥作用，要从工作需要和他们的实际出发，坚持自愿和量力而行的原则，形式要多样。各单位因工作需要，可以聘请离休、’退休专业技术人员从事讲学、翻译、指导研究、人才培训、技术开发和技术咨询服务等专业技术活动。一般不要担任行政、技术领导职务。对行医、建筑工程设计等涉及人身安全或重大技术经济责任的专业技术工作，按有关主管部门规定办理。党政机关的离休、退休专业技术人员到企业任职或经商，办企业，按中央、国务院有关规定执行。
    暂行规定说，离休、退休专业技术人员应聘从事专业技术活动，可以取得报酬，其离休、退休费照发，并继续享受应享受的生活待遇。个人收入达到纳税数额的，应依法纳税。离休、退休专业技术人员参加专业性学术团体的活动和其他科学技术活动，其差旅费和其他费用，由派出单位或邀请单位按规定报销。离休、退休专业技术人员受聘到外地工作，可以保留原地户籍。在外单位受聘期间，如发生工伤事故，聘用单位应按本单位人员待遇负责妥善处理。
    暂行规定要求对离休、退休专业技术人员继续发挥作用，要提供条件和方便。对于离休、退休专业技术人员在工作上作出显著贡献的，应当予以表彰和奖励。科技成果符合国家自然科学奖、发明奖、技术进步奖等条例规定标准或有关奖励标准的，由聘请单位申报。
〖-ZW/正文〗
