〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见日本银行访华团
    赵紫阳总理21日晚上在钓鱼台国宾馆会见由总裁澄田智率领的日本银行访华团时说，金融体制改革在中国的经济体制改革中占很重要的位置，没有金融体制的改革，经济体制改革是不能成功的。
    我国农村劳动生产率大幅度提高
    农村经济体制改革使我国农村劳动生产率和耕地生产率大大提高。据国家统计局农业司提供的材料，1985年，我国农村平均每一劳动力创造的农村社会总产值达一千七百零六元，按可比价格计算，比1978年提高92％；平均每亩耕地种植业产值达一千三百二十七元，按可比价格计算比1978年提高48.8％。
    四十一届联大审议柬埔寨局势
    四十一届联大20日开始审议柬埔寨局势。许多国家代表在发言中表示支持民主柬埔寨联合政府就政治解决柬埔寨问题提出的八点建议，要求越南立即从柬埔寨撤军。
    民柬主席西哈努克和中国、马来西亚、尼泊尔、塞内加尔、尼日尔、印度和智利等国的代表也在今天的会上发了言。
    苏联塔沙乌兹州负责人被开除出党
    苏联土库曼共产党中央委员会20日举行全体会议，决定将弄虚作假，欺骗国家，受贿和违反干部政策的塔沙乌兹州党委第一书记阿塔耶夫和州苏维埃执委会主席莫拉耶夫解除职务并开除出党。 （据新华社）
    （据新华社）
〖-ZW/正文〗
