〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们这样告别军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团老兵教育见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明/赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    围绕走留论得失 听从安排顾大局
    9月下旬，笔者来到某团，看见各连部门前贴满了老战士写的决心。团领导高兴地对我们说，老战士对待走留的态度不错。确定走的照常参加日常活动，确定留的自觉发挥骨干作用，营区秩序很安定。
    眼前这种喜人的景象与团领导改进老兵教育很有关系。团党委对一些老战士的思想问题既不拔高又不回避，引导他们结合走留问题论得失，提高思想觉悟。
    这场讨论解决的问题有三个：一是坐不上“头班车”是不是就亏了？原先，有的老战士认为，“今年国家实行劳动合同制，对退伍兵还‘优待’，早走坐个‘头班车’，误了机会就亏了”。经过讨论，老战士们认识到，国家实行劳动制度改革后，义务兵安置政策不变，而且随着国家的经济富裕，优抚政策会越来越好，晚到地方不一定就“失”。党和人民优待复退军人，是为了鼓励军人更加安心地为人民尽义务；如果军队需要我们留，我们还一味地去挤“头班车”，这样就辜负了人民对我们的厚爱。二是依法办事是不是就必须服役期满就走？老战士们通过学习兵役法中的有关规定懂得了在服役期满后，根据军队的需要和本人的愿望，继续留队工作，是法律所规定的。当国防建设需要与个人志愿发生矛盾时，不能只满足尽了法定的义务，更不应把“走”作为三年服役的一种合理“索取”。三是超期服役在部队多干合不合算？许多老战士说，多在部队干一年，在军政训练、两用人才学习等方面都可以继续提高。即使个人失掉了回去致富的机会，这种“失”同尽保国卫民的神圣义务也是没法比的。
    领导公平讲民主 走的留的都愉快
    老战士退伍工作开始前，团里调查连队的情况，听到的一个强烈反映是：走也行，留也行，就怕领导不公平。团领导下决心纠正以往确定走留对象中的不正之风，采取民主评议的新方法。具体做法是，干部把退伍名额和退伍、留队条件在老战士中公布，然后采取本人自我介绍家庭情况和走留理由，以班为单位进行评议，最后由党支部把关审定。
    笔者在九连参加群众评议，老战士王保海还想留队，但战士们评议说，他文化程度较低，入伍后又长期在后勤部门工作，军事素质不强，不大适应部队现代化建设需要，应该退役，说得他很服气，再没提出别的要求。二连老战士郝才曾以家庭困难为由要求退伍。民主评议没评上，他开始思想不通。确定留队的老战士王勃，就向他摆确定走的老战士们的实际情况，指出他家庭困难没有别人大，可以在部队继续干。郝才想通了，训练、劳动又振作了精神。
    学习知识开眼界 迈向新程增信心
    这个团开展的社会生活实用知识教育，受到了退伍老战士们的欢迎。
    笔者同老战士们一起参加了学习，听取了地方民政、宣传、商业部门的同志介绍经济改革形势以及有关商品信息、市场价格等知识，真是眼界大开。某集团军的军事法院院长给大家讲解了经济合同法、继承法等地方常用法律知识，并回答了老战士们提出的从事经商、务农等工作和家庭生活中可能遇到的十几个常见法律问题，大家听后感到增长了不少法律知识。已婚的干部向老战士们介绍处理恋爱婚姻、家庭生活问题的体会，帮助未婚的老战士学会用正确的态度和方法调整事业与家庭之间的关系。通过社会生活实用知识的学习，退伍老战士坚定了开拓新生活的信心。老战士李远文是个孤儿，他说：“这下，回家踢开头三脚，心里有数多了。”
    站好最后一班岗 再为军旗添光辉
    革命理想教育和干部们的热情关怀，使退伍老战士激发了荣誉感和责任感。在即将离队的日子里，他们开展了“守纪律、多奉献”活动。他们照常出操上岗，参加集体活动。担任新式冬装试点任务的五连，二十五名退伍战士主动交回服装，连一双袜子都不少。全团数百名退伍战士共为部队做好事四百多件，留下建议一百多条、训练教案四十一份。
    国庆前夕，这个团的老战士衣着整齐列队告别可爱的军营，全团干部战士望着消逝的车队，默默祝愿他们在新的岗位上做出新的成绩。
〖-ZW/正文〗
