〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不编造不渲染不偏护〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师扫除培养典型中的不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨剑嵘/徐树林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗端正党风/培养典型/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨剑嵘、徐树林报道：曾以抓典型而著称的南京军区坦克某师（王杰生前所在部队），把扫除培养典型中的不正之风作为端正党风的重要一环，坚持做到不编造、不渲染、不偏护，使典型真正过得硬。9月底，上级机关推广了他们的经验。
    典型可以培养，但不能为赶“潮流”而编造。这是该师始终坚持的一条原则。这个师在评“为我军宗旨增辉”的先进个人时，让各团报来了候选人材料。经过考察，师党委发现名单中有些同志树为典型尚不过硬，毅然把不够格的都刷了下来，只树汽车连连长李尚金一人为典型。
    这个师去年以来先后宣扬了某团检查站站长李效良等七名典型，都做到有一说一，有二说二，留有余地。师炮团一连在战争年代先后荣获过“人民功臣连”等荣誉称号，是这个师的先进连队，但师党委在宣扬这个典型时，不夸大、不渲染。团里给这个连报集体三等功，师党委在审批时，考虑到该连全面建设还不够过硬，就未予批准。
    这个师对典型不偏护。他们在培养典型中不采取“喂”的办法。今年初，他们在某团一连召开培养两用人才工作现场会。当时有人主张适当地给一连拨点经费，以便让他们作好充分的准备。师党委认为：典型不是“盆景”，不能给予特殊“供养”；用钱“喂”出来的典型，是没有说服力的。他们没有拨这笔款。当典型出了问题的时候，师党委不保、不护短。3月间，师准备召开基层安全保卫工作现场会，多年无等级事故、本来要在会上介绍经验的某团指挥连，接连暴露出管理教育上的一些较大的问题，师党委本着不保但也不轻易甩包袱的原则，作出两条决定：一是取消推广该连典型经验的做法，二是继续对该连进行具体帮助。
〖-ZW/正文〗
