〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建忠/范奉东/张海平/周光翔/谢坚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗征兵见闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东省军区――
    领导亲赴一线 严把征兵质量关
    本报讯 高建忠、范奉东报道：10月12日，泉城秋高气爽。几辆小车从山东省军区大院急驶而出。党委成员们风尘仆仆地奔向齐鲁各地征兵体检站。
    当日上午，司令员刘玉德来到了水泊梁山。一下车，他就和县武装部长来到了体检站。当他发现一个姓张的小青年体格表上写的年龄、身高与他本人不一样时，马上叫来医务人员复检。刘司令员对医务人员说：“自古梁山出好汉。你们要选最好的兵送到部队。”
    13日，副政委刘国福来到了潍城区二十里铺镇体检站。他听说有不少高中生很想当兵，可是在外面当临时工，回来没赶上体检。刘副政委弄清原因后，立刻同武装部的同志商量，确定打破常规，责成有关人员进行挑选复检。几天后，在适龄青年中挑选近百名高中生，愉快地来到了体检站。
    省军区领导深入征兵第一线，发现好作法及时总结推广。副司令员阎琢发现烟台市采取招工服从征兵，待业青年就业服从应征的方法效果很好，就连夜用传真电报发省征兵办公室进行推广。
    沈阳市沈河区――
    从高中生中选优 用文化考核治假
    本报讯 张海平报道：室内静悄悄，笔尖在纸上“沙沙”划动。三十名已初审合格的应征青年正在紧张地进行文化考试。笔者12日下午在沈阳市沈河区团结路征兵办事处见到的这个情景，是他们保证兵员文化素质的一项具体措施。
    沈河区报名参军的青年已超过送兵指标的一倍以上，其中70％以上是这两年的高中毕业生和工厂职业学校毕业的高中生，现在经过初审合格的都有高中文凭。沈河区选兵的原则是：优中选优。这时，第一个交卷的小伙子，笑盈盈地走出了考场。区武装部孙部长指着他说：“他叫常荣光，去年高中毕业后又毕业于大东区厨师培训学校，到部队可以当培养两用人才技术骨干。还有一些受过财会、美术、服装剪裁等专业培训的有专业特长的青年，我们都列为优选对象。”
    四川省内江县――
    实行体检责任制 坚持标准不徇私
    本报讯 周光翔报道：四川省内江县征兵实行体检责任制，保证兵员健康强壮。这是笔者连日目睹该县几个体检站后的印象。
    12日，笔者冒雨来到史家区体检站。这里挤满了应征青年。外科检查室里，国防部颁发的《应征公民体格条件》醒目地放在桌上。刘医生正用手缓抚一个应征者背部。我凑上前，顺着他的指点，才发现这个青年背上散布着十多粒米点似的小红点。刘医生介绍：“这是疥疮，属规定的不合格范围。他的病状不明显，稍不注意就会漏过。”
    截至16日，内江县已体检一千三百多名青年，选出了近六百名身体合格者。聂部长告诉我，谁体检谁鉴字。如果出现退兵，出在谁的环节上谁负责。内江县已连续三年无退兵，今年要做得更好。
    河北省――
    改革完善政审制度 确保新兵政治纯洁
    本报讯 谢坚报道：严格把关，是河北省今年冬季征兵的奋斗目标之一。
    10月15日，笔者来到省征兵办公室，副主任何连水拿来一份今年建立的《预征对象上站责任卡片》，指着“本单位政治初审”和“乡镇街道审查意见栏”说：“我们要求初审和复审责任人分别在这里签名盖章，对自己审批的新兵负责。”河北省县、乡级政审人员有二万余人，一张责任卡片对加强政审人员的责任心起了不小的作用，井陉矿区通过审查淘汰了二十名有打架斗殴、偷盗、流氓等劣迹的应征青年。
〖-ZW/正文〗
