〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街头春秋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天，冷飕飕、潮糊糊。一位年过花甲的治安联防队员，背着个洗得发白的军用挎包，一瘸一拐地走在太原市迎泽街头，臂上的执勤袖标象一束火苗在人流中跳动。他一会儿到自由市场上管理秩序，一会儿又到电影院门口平息“买票风波”，转身又到十字路口宣传治安法规……
    许多人都熟悉他。他是山西省军区第四休干所的副师职离休干部贾恩贵。老贾1981年离休后，一直闲不住。1983年3月，太原市委、市政府发文要求公安部门组建治安联防队，他象当年参加新四军一样兴高采烈，报名当了联防队员并任小队长。打那以后，他就整天带着三件东西：一张迎泽地区平面图、一个贴满了各种治安法规的本子和一个盛着干粮的铝饭盒，开始了他的“街头生涯”。
    这时，有个小朋友气喘吁吁跑过来报告：“老爷爷，商场门口有人打架。”老贾迅速赶到现场。原来是并西商场的一名青年工人借故殴打一名老工人，围观者很多，交通被堵塞。老贾一面指挥其队员扶起受伤老人送医院，一面在群众协助下将打人者带到治安办公室，给他讲法论理。那家伙上下打量了这个瘸老头，根本不吃这一套，咬牙说：“老东西，你放不放我？”老贾平静地说：“问题还没处理，怎么放你走？”冷不防，那家伙照着老贾的头部猛击两拳，企图夺门而逃。老贾被打得耳鸣眼花，左额血流不止，险些摔倒。但他不知从哪里来了一股力量，翻身站起，抢先堵住房门，任凭那家伙脚踢手抓，他始终岿然不动，一直坚持到派出所的民警赶到。
    老贾先后协助公安部门破案数十起，为了维护法律的尊严，他没少受欺挨打，但每次他都说服劝他辞去这险而苦的差事的亲人朋友，到卫生所包扎一下，又摇摇晃晃上街执勤去了。去年6月，上级决定让老贾的联防小队参加整顿五一广场的治安秩序。他和队员们一起带上行军床、铺盖卷和干粮，在广场附近安营扎寨。他们宣传法规，明查暗访，共查处了四十多个无证商贩，查获了六十多个卖假酒、假药、淫秽小报和投机诈骗的不法分子，直到这一带的社会治安有了明显好转才鸣金收兵。
    今年4月，太原市委、市政府为他颁发了治安联防二等奖证书。上级规定治安联防队成员每天补助一元钱，到今年8月，会计已为他保存了一千二百多元。领导找他谈，他先是不领，后来想了想，到会计处领了钱，拐个弯到派出所办公室，把钱放在办公桌上说：“这钱全部献给派出所和联防队，用于集体事业。”
〖-ZW/正文〗
