〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大题・小题・有题・无题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周国强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大题大做、小题小做，有题要做，无题不做”，是什么就是什么。这体现了求实的精神。但是，何谓“大”，何谓“小”，何谓“有”，何谓“无”呢？世上的事复杂纷纭，要弄清问题的“大”、“小”、“有”、“无”，的确需要很强的思辩能力。
    问题，有的看似“大”却实为“小”；有的看似“小”却实为“大”；有的看似“无”却实为“有”；又有的看似“有”却实为“无”。是谓假象作怪。看似“大”实为小的以“大”论之，即为“小题大做”；看似“小”实为大的以“小”论之，即为“大题小做”；似“无”实有者以“无”论之，即为“误有为无”；似“有”实无者以“有”论之，即为“无中生有”。碰到这类情况，需要具体分析，实事求是，切不可大小颠倒，有无错看，试举几例说明。
    某战士因工作和连长发生了争执，甚至当面顶撞起来，这在连队里算是问题不小吧？然而，作为一连之长，这时就需要冷静了，千万不要把自己的面子看得比天大。人家有不同看法，讲出来，甚至争论一番，畅所欲言，说明思想上与你无介蒂，是好事嘛；即令人家言词有所不恭，也是小事一桩嘛，有什么大不了的！这类看似“大”实际并不大的问题，就要“大”题小做，切不可“小题大做”，才利于团结和工作。
    有些领导干部讲话比较随便，爱带把儿，张口骂奶，闭口骂娘。从旁观者角度看，可以说这是个“小”问题，不值得一提。但领导干部却应该对自己来个“小题大做”的。因为这往往影响威信。你自己张口妈妈的，闭口奶奶的，怎么好要求下级说话文明礼貌呢？威信不高，号召力就不强，又何以领导部属？
    友邻单位出了事故，而本单位没有出，即是为“无”。然而，能否以其“无”不以为意呢？俗话说：“大意失荆州”。还是以“无”为“有”，敲敲警钟，防患于未然为好。此之谓“无”题要做。
    有些同志观念更新快，求新意识强，干事情好跳出老框框。看上去有些“不安分”、“刺刺”多。一些思想守旧的同志就认为人家有这问题，有那毛病，硬是无中生有，要从鸡蛋里挑出骨头来，那就容易把生动活泼的局面搞得死板僵化，对改革创新意识起到遏止以至扼杀的作用。有些锐意革新的同志遭到无端的挑剔与指责，弄得心灰意冷，难以迈步，和这种“无中生有”之习，不能说没有关系吧！
    以上所谈，系指怎样提高认识水平，以求实的态度处世论事。但若无实事求是之意，甚至“醉翁之意不在酒”，而故意把真正的“大”题给“小”做了，把真正的“小”题给“大”做了；或者捕风捉影，“无”题强做；或者竭力掩盖，“有”题不做，那就不是认识水平问题，要另当别论了。
〖-ZW/正文〗
