〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗德国统一社会党总书记、民主德国国务委员会主席〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昂纳克抵京进行正式访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念举行仪式和宴会热烈欢迎胡耀邦同客人会谈时说，昂纳克来访标志两国两党和两国人民友谊进入新时期〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京10月21日电 应胡耀邦总书记和李先念主席的邀请，德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克一行，于今天上午乘专机抵达这里，开始对我国进行为期六天的正式友好访问。
    随同来访的有德国统一社会党中央政治局委员、中央书记、民主德国国务委员会副主席京特・米塔格，民主德国外交部长奥斯卡・菲舍尔，外贸部长格哈德・拜尔，德国统一社会党中联部长京特・西贝尔，民主德国国务委员会主席办公厅主任弗兰克一约阿希姆・赫尔曼等。
    国家主席李先念今天下午在人民大会堂东门外广场主持隆重仪式，热烈欢迎埃里希・昂纳克一行。
    下午三时许，当昂纳克乘车来到广场时，李先念主席同他亲切握手、拥抱。李先念说：“欢迎你。”昂纳克说：“我非常高兴有机会在北京同你见面。”一名儿童向昂纳克献了鲜花。
    随后，李先念和昂纳克并肩走过红地毯，登上检阅台。军乐队在二十一响礼炮声中奏起了德意志民主共和国和中国国歌。昂纳克在李先念的陪同下，检阅了中国人民解放军陆海空三军仪仗队。
    胡耀邦今天在中南海同埃里希・昂纳克举行小范围会谈。
    胡耀邦代表中共中央对昂纳克表示热烈欢迎，他说，中国共产党和中国人民把昂纳克同志的来访看作是一件大喜事。昂纳克的来访标志着两国、两党和两国人民的友谊进入了一个新的时期。
    昂纳克说，民主德国人民热切希望发展两党、两国人民的友好关系。我们抱着很大的期望来访问中国。
    胡耀邦和昂纳克在三十三年前曾见过面。今天，彼此都为能再次见面而感到高兴。
    国家主席李先念今天下午在人民大会堂同德国统一社会党中央总书记、民主德国国务委员会主席埃里希・昂纳克进行了五十分钟的会见。会见是在亲切友好的气氛中进行的。
    国家主席李先念今晚在人民大会堂举行宴会，热烈欢迎埃里希・昂纳克一行。
    李先念在宴会上讲话强调说，维护和平与发展经济是两国人民的共同愿望。两国都在进行社会主义建设，两国建立在相互尊重、平等互利基础上的友好合作关系有了很大的发展。两国都需要一个和平的国际环境，并且为此各自进行着不懈的努力。
    埃里希・昂纳克在祝酒词中说，他带来德意志民主共和国共产党员和全体人民的友好问候。这次在中国的会见是两国共产党员和革命工人运动的丰富传统关系的继续。他强调了经济合作在这方面起到的重大作用。
〖-ZW/正文〗
