〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三军携手树丰碑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记徐向前元帅在长征中〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗易俭如〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月奔流，大浪淘沙，多少往事都被历史的洪流所淹没。半个世纪啦，长征――这一人类历史上的伟大丰碑，却依然矗立在人们心中。
    当年参与指挥长征的徐向前元帅，如今已八十四岁高龄，但还精神矍铄，迈步稳健，不失军人的风采。他扳着指头，谈起了长征的伟大意义和长征所体现的精神。他郑重地说：长征精神应该包含坚韧不拔的奋斗精神，勇于献身的精神，先人后己的风格，而团结一致则是至关重要的。他说，红军一、二、四方面军，还有原先留在鄂豫皖根据地、后来也北上的红二十五军所取得的长征的伟大胜利，都是在中国共产党的领导下，互相支援，互相配合，团结奋斗的结果。
    早在去年10月，徐帅撰写的《历史的回顾》中册出版之后，记者就一气读完了这本书，深深为这段惊心动魄的征程的回忆，为征程上团结奋斗的业绩所感染。
    徐帅的军事生涯长达六十二载。他是黄埔军校第一期学员，参加过北伐和我党领导的广州起义。1931年他就任红军第四方面军总指挥，指挥部队在鄂豫皖根据地一举歼敌近四十个团。但是，由于张国焘战略指导的错误，红军未能粉碎国民党军队的第四次“围剿”，红军主力被迫西征转战。徐向前率领这支劲旅击破了敌人十万大军的围追堵截，进军川北，开辟了川陕革命根据地。
    1935年3月，红四方面军为策应中央红军北上，开始了艰难曲折的长征。当时，徐向前这位叱咤风云的战将还不过三十四岁哩！
    在访问诸多将帅获得的丰富史料中，不难看出徐向前在整个长征中，维护各路红军之间的团结，就象珍视自己的眼睛一样。
    记者从有关资料上了解到，1935年5月，为接应刚刚北渡金沙江的中央红军，徐向前连续几次给党中央发电：以十二万分的热忱，欢迎百战百胜的中央红军。他考虑到中央红军长途转战的疲惫和困难，特地向所属部队下达指令，动员群众筹集粮食、被服、牛羊、盐巴等物资，在全军开展制作和捐献慰问品的活动，并且亲自委派三十军政委李先念率领部队前去迎接。他还把具体执行这一光荣任务的先头部队的师长韩东山找来，商谈如何扫除沿途的守敌，如何保卫中央领导同志的安全和搞好团结等问题。为确保中央红军顺利翻越大雪山，韩师长指挥部队消灭了企图阻拦中央红军的四川军阀邓锡侯一部，攻克了懋功县城。会师前的最后一仗，四方面军牺牲了六十多位同志，用生命和鲜血迎来了两大主力红军的会师。
    红四方面军和红一方面军的先头部队1936年6月，会师在夹金山下，红四方面军各部队把一批批慰问品送到一方面军驻地，表达他们对党中央和兄弟红军的深情厚谊。
    两军会师后，徐向前在四川芦花第一次见到了毛泽东、朱德、周恩来、张闻天等中央领导同志。这是多么激动人心的时刻啊！当时，毛主席还把一枚金质五星奖章授予他哩！他说，这不只是他个人的荣耀，也是党中央对整个四方面军的褒扬。
    不待说，长征中红军领导人的生活是极其艰苦的。在火塘边，徐向前和朱总司令一道烤白薯充饥。徐向前向朱德汇报当地的地形和敌情。朱德谈到一路上红一方面军越雄关、跨天险、艰苦征战，减员很大的情况。朱总司令语重心长地说：两军要加强团结，取长补短。两位红军指挥员促膝交谈，心心相印。
    鉴于一方面军兵员损失较大，徐向前主动向中央建议，从四方面军抽几个建制团补给一方面军，也请调些干部到四方面军，以利互相学习。这个建议立刻得到中央批准。于是，四方面军调了三个团共三千八百人去一方面军，一方面军也调了一批优秀干部到四方面军总部工作或担任军参谋长、政治部主任等职。
    徐帅在回忆录中写道：大敌当前，情势危急，党和红军的团结具有头等重要的意义。但是，偏偏在这危急时刻，怀有野心的张国焘同中央闹独立。党中央从大局出发，召开了政治局扩大会议，缓和矛盾，增强团结，并且调整了军队的组织系列。
    这时候，徐向前担任前敌指挥部总指挥。根据毛儿盖会议的决定，他率右路军北出，首先开始征服草地的艰难行军。经过五昼夜跋涉，终于穿过松潘草地。在四川北面的包座，他指挥部队打了个漂亮仗，毙伤俘敌约五千人，并缴获大批粮食、马匹、牛羊和军用物资，为全军打开了北进的通道。
    兵贵神速。为集中兵力，火速北进，党中央和徐向前等同志连发电报催左路军速离阿坝，横穿草地北上。但是，身为红军总政委的张国焘却寻找借口，竟令已达草地边沿的左路军停止前进，准备南下，并电令徐向前和陈昌浩率右路军南下。徐向前立刻让陈昌浩拿着这份电报向党中央汇报。在周恩来住地，党中央领导同志连夜召集会议研究。会后，恩来、洛甫、博古、向前、昌浩、泽东、稼祥七人联名给张国焘发电，陈述南下之弊和北进之利，着其北进。徐向前在另一份电报中甚至说到：如有困难，这边可派一个团前去接应。但是，身为红四方面军政委的陈昌浩后来又改变主意，同意执行张国焘南下的命令。徐向前被夹在中间，左右为难，他不愿多年心血凝结壮大起来的红四方面军分成两半，也只好随之南下。
    党中央率一、三军团单独北上后，四方面军在前面的人不明原委，打电话请示是否拦阻？陈昌浩拿着电话筒问徐向前怎么办？徐向前斩钉截铁地说：“天下哪有红军打红军的道理！叫他们听指挥，无论如何不能打，”事后，周恩来、彭德怀等同志曾高度评价说，徐向前同志在这一关键时刻，为维护红军的团结作出了重大贡献。
    原北京军区副司令员徐深吉回忆这段往事时说：徐向前同志为了党和革命的利益，采取多种方式对张国焘的错误进行抵制和斗争，表现了共产党人百折不回的坚强党性。他回忆说，在四方面军南下期间，朱德总司令坚持党的原则立场，反对张国焘的分裂主义。徐向前对朱德很敬重，朱德同志也深知徐向前的处境。知道他对张国焘不满意，但当时不便说话。在那种困难的环境中，徐向前和朱总司令互相信赖，肝胆相照，建立了深厚的革命友谊。在徐向前的影响和带动下，红四方面军广大指战员对总司令非常尊重。
    这期间，朱德和徐向前指挥部队在川西南与围困四方面军的国民党军队进行了两次大的决战，歼敌一万八千余人。红军自身伤亡也较大。敌人层层筑碉，严密封锁，红军只好蹲在川康边过冬。部队靠制棕榈衣御寒，挖土豆、野菜充饥。战局的困难，处境的恶化，激发了四方面军广大指战员对张国焘分裂路线的不满。
    在红四方面军南下期间，党中央率一方面军胜利到达陕北，立住了脚跟，并在瓦窑堡政治局会议上奠定了抗日民族统一战线的战略策略路线。中央发来的决议要点，使四方面军的同志极为兴奋，深有“柳暗花明”之感。朱德、刘伯承、徐向前等同志又趁机做张国焘的工作，要他接受党中央的领导。1936年2月，方面军总部制定了进军甘孜，随即北上的计划。朱总司令还决定，接应转战到川黔滇边的红二、六军团一道北上。
    记者在访问由二、六军团组建的第二方面军副总指挥肖克将军时，他兴奋地谈到，他们和四方面军的同志会师时亲如兄弟。四方面军总指挥徐向前同志对两军团结非常关心。在会师前，徐向前就对部队说，上次和一方面军没有搞好，现在二、六军团来一定要搞好啊！肖克兴奋地说，四方面军的同志认真执行了徐向前的指示，当我们先头部队会师时，后面还有几百人掉队，他们立即派出数十匹马去接。他们还根据徐向前同志的叮嘱，特地派了一批炊事员，预先给我们做好饭，烧好茶水。同时，还送来了毛背心、牛羊肉等慰问品。我们的战士就象回到自己家里一样温暖。随后，二方面军就同四方面军并肩北上。回溯往事，肖克同志对徐帅的敬佩之情溢于言表。
    红四方面军在长征中不畏艰险，百折不挠，数翻雪山，三过草地，打破了数十万敌军的围追堵截，终于在1936年10月胜利抵达甘肃会宁地区，实现了三大主力红军的大会师。为中国革命走向新的历史阶段，作出了重要贡献。
    回顾半个世纪前的这段艰难曲折的战斗历程，徐帅深有感慨地说：坚定的共产主义信念，团结战斗的精神，是铸造长征丰碑的坚无不摧、攻无不克的伟大力量。没有各路大军的通力合作，就难以取得这举世闻名的二万五千里长征的伟大胜利。
    说到新长征，徐帅说：在向四化进军的征途中，会有无形的险关隘口、雪山草地，等待我们去攀登、去攻克。有党的正确领导，同舟共济，团结奋斗，就没有征服不了的雪山草地。依靠着党领导下的全国各族人民的大团结，我们的四化大业一定能实现。
〖-ZW/正文〗
