〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当代军人”片谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘英学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文艺随笔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻一翻近年来的军事文学作品，细心的读者会发现这样一些所谓的“当代军人”形象，他们会跳舞，懂一点贝多芬，张口闭口色彩呀，感觉呀，米开朗基罗呀，而且还很精通一些追逐女人的本事，有的甚至在战场上施展这套本事。令人啼笑皆非的是，还出现了“万元户军人”这种显然带着流行色彩，图解概念的所谓当代军人。
    这些“当代军人”，其实只是穿了一件当代军人的服装，借用了一下当代军人的名字，至多不过混了一个哗众取宠的躯壳。他们的军装同附庸风雅的江湖术士们穿上了西装并无本质上的区别。充其量只能算是附庸风雅的“伪军人”。然而奇怪的是，这些形象却受到一些评论的赞赏和褒奖，这又加剧了大量这种类型的“当代军人”形象的产生。
    要提高一部作品的审美价值，强化作品的生命力，没有一两个令人信服，给人以较多思索余地的人物形象，大概很难办到。军事题材小说，同样如此。当然，作为八十年代的军人，随着整个民族文化水准的提高，必然有别于五六十年代，甚至七十年代的军人。但这种新的时代气质绝不应该仅仅表现在能听懂多少世界名曲，会跳多么疯狂的迪斯科舞；而应该表现在内在的心理气质上，应该深沉地灌注对整个民族、全部人生的思索。还应该表现在对于战争与和平的思考，对于整个人类史背景上的做为军人责任的思考。《雷场上的相思树》的作者就是较好地把握住了这一点，塑造了一些真正具有当代意识的军人形象。所以，我们在看这部作品时，不仅能感受到那具体入微的对人的透视，又能感受到民族经济、民族文化、社会心理发展变化之后，对当代军人所产生的巨大影响。
    中国军队有中国军队的规矩，中国军人也有中国军人的习惯。把一些明明可能是发生在欧美军队中的事情，强加在中国军队身上，把穿着牛仔裤，嚼着口香糖的大兵硬说成是中国当代军人，这无论如何叫人感到莫名其妙。
    不论文学观念发生了多么巨大的变化，衡量一个阶段的文学创作的发展成就是否显著，恐怕还是要看我们的文学是否塑造出了多少生动的、典型的、切实可信的、给人以重大影响的艺术形象。
    近年来，就军事文学总体而言，已打破了过去那种过于狭隘功利的“写中心”的束缚，出现了一大批相当成功的当代军人形象。但也应该看到，有着鲜明时代烙印和独特个性的当代军人形象还不够多。更准确地把握和平时期军营生活的内蕴，塑造更加多姿多态、有丰富色调的当代军人形象，还需要我们共同努力。
〖-ZW/正文〗
