〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我党和国家领导人电唁萨莫拉总统遇难逝世〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗莫桑比克举国哀悼萨莫拉〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗唁电RW：萨莫拉/总统/遇难逝世〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月21日电 我国党和国家领导人胡耀邦、李先念、赵紫阳今天打电报给莫桑比克领导人，对萨莫拉总统因飞机失事不幸遇难逝世表示沉痛哀悼。唁电说，惊悉莫桑比克解放阵线党主席、人民共和国总统萨莫拉・莫伊塞斯・马谢尔阁下因飞机失事不幸遇难，我们谨代表中国共产党、中国政府和人民，并以我们个人的名义，向你们并通过你们向莫桑比克解放阵线、政府和人民表示沉痛的哀悼，向萨莫拉总统的家属表示深切的慰问。
    萨莫拉总统的逝世是莫桑比克人民的重大损失，也是第三世界人民的重大损失。中国人民对他的逝世深感悲痛。
    据新华社马普托10月20日电 （记者杨志刚）莫桑比克解放阵线党中央政治局、人民议会常务委员会和部长会议今晚在这里发表公报，沉痛地宣布萨莫拉总统因飞机失事遇难逝世，号召全国加强团结。
    与萨莫拉总统同机遇难身亡的还有交通部长路易斯・桑托斯、外交部副部长若泽・卡洛斯・洛博等人。萨莫拉总统及其他遇难者的尸体今天下午已从南非运回首都马普托。
〖-ZW/正文〗
