〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征精神万岁〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命精神代代传/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以中国工农红军三大主力胜利会师而宣告结束的二万五千里长征，至今已经过去整整半个世纪。今天，人民解放军同全党和全国各族同胞一起，隆重纪念这个震惊世界的历史事件，由衷地感到格外高兴和自豪！
    我们有这样的感觉是极其自然的。因为人民解放军是工农红军以及后来的八路军、新四军的伟大事业的继承者。人民军队的英勇奋斗夺得了长征的胜利，长征的胜利又使人民军队威名远播，这的确是中国革命给予我们的特殊荣誉。
    长征的意义当然远不止这一点。正象继埃德加・斯诺之后全面地向世界介绍了这一壮举的美国作家哈里森・索尔兹伯里所说，“本世纪中没有什么比长征更令人神往和更为深远地影响世界前途的事件了”。以毛泽东同志为代表的中国共产党人和红军将士所完成的这场远征，把濒临绝境的中国革命引向坦途，以其特有的伟力推动了中华民族解放的历史车轮，从而成为中国革命的熔炉，人类坚定无畏的丰碑。这笔人类活动史上无可比拟的精神财富，已经属于全民族、全社会，并且早已超出国界而受到举世钦佩。
    什么是长征精神呢？对于我们来说，长征精神就是中国共产党及其领导的人民军队百折不挠的象征，也是中华民族自强不息的象征。红军将士在二万五千里艰难征战中，始终不渝地朝着自己的政治目标奋勇前进的精神，一切从实际出发的实事求是精神，讲团结、顾大局的精神，不怕苦、不怕死的英勇无畏的献身精神等等，都足以传之千古而不朽，永远值得后代引为楷模。在新的历史条件下，特别需要我们继承并发扬光大的是英雄前辈那种忠于理想、坚定信念的精神。
    长征的胜利，是无产阶级的理想和信念所激发的革命精神的胜利。创造奇迹的红军将士并不是三头六臂的超人，他们只是中华民族普普通通的儿女。然而当他们集合在中国共产党的旗帜下，为民族解放，为共产主义忘我奋斗的时候，也就有了压倒一切困难的超人的力量。长征，不是一般意义上的“行军”，不是战争史上通常意义的“战役”，而是征途漫漫，险象环生，历时两年之久不停息的苦斗。红军武器低劣，衣食匮乏，靠了对革命理想的执著追求，对革命必胜的坚定信念，万众一心，同仇敌忾，打败了数倍甚至数十倍于己的强敌，战胜了人间罕见的艰险，避免了任何旧军队在同样处境下根本无法避免的溃灭结局，取得了伟大的胜利。这个奇迹雄辩地证明了一个真理：革命的理想和信念是巨大的精神力量。一支队伍一旦抱定了科学的政治理想，抱定了革命必胜的信念，其威力必定无穷无尽，从而取得不可战胜的特殊优势。
    理想和信念之所以能成为巨大的力量，还在于我们的理想集中代表了最广大人民群众的利益和愿望，是在共产主义思想体系指导下，实事求是地依据革命各个发展阶段的形势和要求所确定的奋斗目标。红军长征的直接目的是保存革命力量，寻找新的根据地。为劳苦大众打天下、求解放，就是当时革命队伍为之奋斗的共同理想。进入抗日战争，打败日本侵略者，实现民族解放，则是除了极少数卖国者以外中华民族各阶层人民的共同理想。解放战争中，全国人民的共同理想是推翻三座大山，建立新中国。大陆解放以后，建设独立、自由、富强的新中国，实现向社会主义的过渡，又成了各族人民新的奋斗目标。我们已经看到，在中国共产党的领导下，经过全党全军和全国人民的共同奋斗，所有这一切是一步一步都得到实现了。
    今天，我国各族人民的共同理想是建设有中国特色的社会主义，把我国建设成为高度文明、高度民主的社会主义现代化国家。具体地讲，要在本世纪末使我国经济达到小康水平，下世纪中叶接近世界发达国家水平。正如不久前召开的党的十二届六中全会关于社会主义精神文明建设指导方针的决议所指出，这个共同理想集中了我国工人、农民、知识分子和其他劳动者、爱国者的利益和愿望，是保证全体人民在政治上、道义上和精神上团结一致，克服任何困难，争取胜利的强大精神武器。
    毫无疑义，我们的最高理想是建立各尽所能、按需分配的共产主义社会。无论过去、现在和将来，这个最高理想都是我们共产党人和先进分子的力量源泉和精神支柱。而建设有中国特色的社会主义，则是实现最高理想的必经阶段。正象在长征中为共产主义奋斗就要勇敢地面对敌人和困难，竭尽全力为夺取长征胜利而奋斗一样，当前为建设有中国特色的社会主义而奋斗，也就是为了党的最高理想而奋斗。
    因此，全军同志首先是共产党员、共青团员和先进分子，应当同广大工人、农民、知识分子一道，把建设有中国特色的社会主义的共同理想，同建设有中国特色的现代化、正规化革命军队的伟大目标和任务结合起来，同各自的岗位职责和人生追求结合起来，立志建设，立志改革，脚踏实地地为保卫祖国、建设祖国而奋斗。我们军队的同志，要为建设四化、振兴中华、统一祖国而有所建树，要献身国防事业，为振我国威、壮我军威而建立功勋，要在正确的人生观指导下，全心全意为人民服务，等等。这样，就把我们的最高理想、现阶段的共同理想同我们的人生追求统一起来了。
    中国人民解放军是有理想有信念的革命军队。一个民族、一支军队，如果没有远大的理想和共同的奋斗目标，就没有生机、没有士气，也就没有光明的前途，这是长征对我们的深刻启迪。我国已经进入了安定团结、全面改革和建设的新时期，我军在军队建设的指导思想上也实行了战略性的转变。我们面临着新的挑战，也面对着新的机遇。全军同志深深懂得，继承和发扬我党我军的优良传统，以长征精神投身于新的长征，坚持四项基本原则，创造性地贯彻落实党的十一届三中全会以来的路线方针政策，在社会主义物质文明和精神文明建设中创造出无愧于我们伟大时代、无愧于我们伟大军队的业绩，乃是对红军长征，对千千万万为中国革命披荆斩棘的前辈们的最好纪念。
    长征精神万岁！
〖-ZW/正文〗
