〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗行为实为恶劣罪名虐待部属〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军人与法今日开庭答案？〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第四十七期《军人与法》的“今日开庭”刊出后，广大读者纷纷来稿，我们向本栏的热心读者表示感谢。
    对贾××的行为，除一位同志来稿认为不是犯罪，而属处理事情的方法不妥外，其余的来稿都认为贾的行为已构成犯罪，但是构成了什么罪，则众说纷纭。有的认为贾××的行为构成了侮辱罪；有的认为是故意伤害罪；有的则认定为过失杀人罪；还有的认定为报复陷害罪或者非法拘禁罪；甚至有同志认为贾的行为一种罪名还不能定性，即犯有数罪。而绝大多数的同志则认为贾的行为构成了虐待部属罪。
    我们认为，贾××的行为已构成了犯罪。首先，贾的行为具有社会危害性，违反了军人职责，危害了国家军事利益，造成了黄×的非正常死亡，影响了我军特定部门的现代化、正规化建设。同时，贾的行为具有违法性和应受惩罚性，他侵犯了我国法律保护的公民的人身权利，且法律也对其行为规定了处罚手段。需要说明的是，黄偷贾的短裤也是不对的，但这是一般的违法行为，不构成犯罪，和贾××的行为之间没有因果关系。
    贾××的行为构成虐待部属罪。惩治军人违反职责罪暂行条例第九条规定：“滥用职权，虐待、迫害部属，情节恶劣，因而致人重伤或者造成其他严重后果的，处五年以下有期徒刑或者拘役；致人死亡的，处五年以上有期徒刑。”显而易见，贾××已符合此罪的全部构成要件。从主体上看，贾是班长，是黄的直接上级，二人有隶属关系；在客观方面，贾对黄实施了打骂侮辱、非法拘禁等虐待行为，并且已造成了黄的自杀身亡；从主观上看，贾实施虐待行为是故意的，且侵犯了军队内务行政管理制度的客体。顺便指出，虐待部属罪的某些客观行为特征与刑法中的一些罪名不同程度地存在相似之处，区别它们应注意掌握几点：第一，犯罪分子与被害人之间存在直接隶属关系；第二，虐待行为是持续的、经常的，而不是偶尔的；第三，虐待方法是多样化的，而不是单一的。
    这期《今日开庭》的优秀答卷有：五六○一六部队马耀强、三九一五五部队刘广林、八一九二七部队李加平、三六五野战医院孙俊、沈阳军区长春军事法院柴兴国、成都军区防化技术室张三建等同志。
〖-ZW/正文〗
