〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是这件古陶器的所有者？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈财产所有权和与财产所有权有关的财产权〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜佐东〖HH/换行〗DW：中国社会科学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法民法通则讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战士刘青的父亲，在自己的承包田里干活时，挖得一件古陶器。当地文物管理部门知道后，认为该物属于国家财产，动员刘父将物交给国家。刘父则认为古陶器是在自己地中挖出来的，坚持不交。谁是谁非？刘青到律师事务所找到王律师，请求解答。王律师说，要决定这件古陶器的归属，必须弄清这件器皿的财产所有权问题。
    什么叫财产所有权呢？民法通则第七十一条规定：“财产所有权是指所有人依法对自己的财产享有占有、使用、收益和处分的权利。”刘青的父亲在自己承包的田地里挖出了古陶器，要确定古陶器的归属，显然先要确定土地的所有权。民法通则第七十四条规定，农村的土地属于村农民集体所有。因此，刘父只对经过自己劳动所得的东西有处分权，比如种的粮食等，而承包土地中的古器皿即使不属于国家，也属于集体所有。那么，为什么代表国家的文物管理部门要索要此物呢？这涉及到所有权的取得问题。
    民法通则第七十二条规定：“财产所有权的取得，不得违反法律规定。”取得有两种方法，第一种情况是继受取得，指取得财产所有权的人以他人既有的财产所有权为依据，通过民事法律行为而取得财产所有权。主要是通过买卖、合同或其它方式将他人所有权变成自己的所有权。第二种情况是原始取得，指取得财产所有权的人不以他人既存的财产权为根据。而纯由于某种事实的发生，独立取得财产所有权。刘父在地中偶尔挖出的古陶器，就是原始取得。民法通则第七十九条规定：“所有人不明的埋藏物、隐藏物，归国家所有。”因此，刘父拒绝文管部门的要求而将此物据为己有显然是违法的。
    从这件事可以看出，刘青的父亲还没有弄清国家、集体和公民个人所有权的区别，因此，有必要谈谈它们的法律特征。
    第一，国家财产所有权。国家财产属于全民所有，国家为它的唯一的所有人。民法通则第八十条和第八十一条，对国家财产所有权的客体作了明确规定。国家财产由国家授权的国家机关、国营企业、事业单位经营合理。民法通则第七十三条规定，国家财产神圣不可侵犯，禁止任何组织或者个人侵占、哄抢、私分、截留、破坏。
    第二，集体财产所有权。劳动群众集体财产属于劳动群众集体所有。民法通则第七十四条将集体财产划分为四个方面，并规定：集体所有的财产受法律保护，禁止任何组织或者个人侵占、哄抢、私分、破坏或者非法查封、扣押、冻结、没收。
    第三，公民个人财产所有权。民法通则第七十五条规定，公民的个人财产，包括公民的合法收入、房屋、储蓄、生活用品、文物、图书资料、林木、牲畜和法律允许公民所有的生产资料以及其他合法财产。法律保护公民的合法财产不受侵犯。
    另外，刘父提出这件古陶器能否属于他和文物管理部门的共有财产。民法通则第七十八条规定，财产可以由两个以上的公民、法人共有，并详细规定了共有的两种形式。但民法通则第七十九条已确定所有人不明的埋藏物、隐藏物归国家所有，因而对刘父也就谈不上什么共有了。
    刘青的父亲挖得的古陶器不属于他个人所有，他只是发现人，他有义务将其上缴国家。这件古陶器作为国家所有财产，它就受到国家法律的保护，刘父如拒不交出必将受到法律的制裁。如果他将其上缴文物管理部门，还能得到接收单位的表扬或者物质奖励。
    另外，刘青的父亲通过与集体签订的承包合同，对集体所有的土地享有以占有、使用、收益三项权能为内容的承包经营权。这种权利在民法上叫作与财产所有权有关的财产权。这是一种相对独立的财产权利，所有人非依法不得收回。随着我国经济的进一步搞活，与财产所有权有关的财产权的种类将有新的发展。民法通则第八十至八十三条规定的有以下几种：一、国有土地和国有森林、山岭等自然资源的使用权；二、集体所有的或者国家所有由集体使用的土地以及森林、山岭等的承包经营权；三、采矿权；四、全民所有制企业的财产经营权；五、相邻权。
    （作者系中国社会科学院民法学硕士研究生）
〖-ZW/正文〗
