〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何对干部实行科学管理？某团的做法是――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重担众人挑人人有目标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部科学管理/干部目标管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到9月底为止，这个团的干部目标管理制已试行了三个多月。他们的基本做法是：团领导同下级民主协商，订出一定时期内所要达到的目标，然后再将其分解落实到每个下级单位及管理者头上，形成一个目标体系，并把目标完成情况作为上级奖惩的依据。
    在党委会议室，副政委周家勇摊开一张“部队目标实施展开图”向记者介绍说：“今年，部队以军区提出的培养四有新人、提高部队军政素质、发展生产经营等六项任务为目标，用定量或定性的办法确定目标值。如，后勤处黄处长负责抓好生产经营的目标值是，全团年收入要达到十二万元，80％的连队实现“斤半加四两”。政治处牛主任的目标值是部队干部战士的思想稳定面达到90％以上，服役二年以上的老战士能掌握一至两门民用技术。”记者当场问牛主任对实现这样的目标值是否有信心，牛主任以肯定的语气回答：“这些目标值是我和营连干部一起制订的，我有信心组织大家抓好。”
    “千斤重担众人挑，人人工作有目标”。用这句话形容这个团干部的精神面貌十分恰当。一位连队干部说：“打了‘保票’的事一定得做到，自己不能打自己的耳光子。”连续多年执行施工、营建任务的炮营，今年担任全训任务。营长张网森以把训练搞上去为目标，提出了各项训练保证良好、争取优秀的目标值。他灵活安排各项工作，精心组织军事训练，全营炮兵实弹射击打出了“满堂红”的好成绩。记者向张营长表示祝贺，张营长激动地说，过去上级统得太死，现在上级放开了手脚，我们干起来也顺心了。
    这个团实行目标管理，以检验干部的工作实绩为重点，促使干部在提高工作效率上下功夫。三十多月来，党委对实现目标突出的三名干部给予记（请）功奖励，给二十五名干部以嘉奖奖励；对两名责任心不强、工作平庸的干部实行限期改正；对一名表现极差的干部给予处分。上级干部部门在这个团的调查表明：实行目标管理以来，干部的稳定面由80％上升到90％。有八名“等转业”的干部进步明显。全团有十五项工作受到师以上机关表彰。
〖-ZW/正文〗
