〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹧鸪声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征/散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我听到了，在黎明蓝青色的幽远的天穹里，我听到了第一声鸟啼；邈远，纤弱，飘忽不定，象一根扑不到的游丝，象悬崖上飞泻而撞击的流泉。“咕咕，咕咕――”
    其实，这是人们十分熟悉的鹧鸪鸟的啼鸣，但每每听到它就觉得心碎。虽然淡而又淡，却那么勾魄消魂，引起不可名状的乡思……
    寻着那艾怨的啼声，我走到了青色的天穹下，噢，山峦从面前横走，峰巅从苍穹落下，象颓危的城垣，废弃的古堡，都凝郁着一重静绿和冷翠，而夜露却正瑟瑟坠落，石罅也袅袅生烟。仿佛那山崩石裂，那一声霹雳，都在默默地孕育。
    视野里仍不见一个人影，这幽溟的青色中，只有山的静思，云的飞卷，雾的涌流。肃穆与搏动交织，空灵与沉重盘绕，让人去感受一种神秘，一种幽远；让人生出敬畏和倾倒。霎时，太阳升腾了，遥远的天穹铺上一层锦霞，绽放一片玫瑰。在色彩的飞动中，那鸟儿凄厉的叫声又出现了，那一缕朝阳仿佛就是它呕出的血歌，蜕下的血羽。我追寻着鸟啼，走过了一段险峻的山路，陡然天昏地暗，蒙蒙水气中耸起了两座朱红的悬崖，天空低垂的云遮掩了悬崖顶端，只有垂落的激流，下挂的瀑布一味地用那白色的水线，宽阔的水尺，丈量着，倾听着，转瞬化为泄不尽的山雨，落地后又变为浮诺牟匝獭Ｕ狙孪拢水声如联翩的沉雷，不息的鼙鼓。这山的雄伟，水的吼啸，雨的急骤，仿佛已攫住你的灵魂，把你的实体化为乌有。在你充分领略大自然伟力的时候，那悬崖却突然送来数处题字――“朔方屏障”、“三路咽喉”、“锁钥重地”。每字大丈余，象出膛的炮弹，催阵的号角，让人惊慑得语噤而颤栗，不知出自何人的功力。
    据云，唐代此地曾发生过一场惨烈的阻击战，一千名唐朝将士全部战死，连跟随亲人远戍边关的妻女也相继纵身跳崖。现在，每当夕阳西下，流泉之中仍隐约闪灼着血影，夹裹着不息的呼喊，文人雅士们称这儿为“碧落崖”。
    我带着一身秋雨，满怀感喟，刚走出这道峡谷，忽然听到“咕咕――咕咕”的啼叫，惨烈、高亢，早洗却了幽婉、凄清，几乎划破满谷风雨的吼啸，煞似一个诡谲的精灵。
    一个樵夫告我，这鸟是一个孩子的亡魂所化。就在那场阻击战中，活到最后的是一个十八岁的少女和她五岁的侄儿。姑娘披甲戴冒，护卫着壮烈捐躯的兄嫂的后代，她站立在一千名烈士之间茫然四顾，双眼喷火，口中溅血，挥舞着宝剑迎向蜂拥而来的顽敌，寡不敌众，在砍倒了几个敌兵之后，便抱着敌人的首领从悬崖跳下。她的五岁的侄儿，一声声呼喊着姑姑――姑姑――也追逐她的踪迹跳下了悬崖。但这幼小的亡魂在坠落中随风飘荡，化作一只鸟儿，于是，这碧落崖上便永远回响着他的喊声“姑姑――姑姑――”。
    噢，这鸟儿也附丽着北国山野馈赠的悲切而凄艳的传奇。在中国文学的传统里，这鹧鸪鸟的羽翼和苦歌总是这样缥缥缈缈，洒下鲜红的血滴。蜀望帝亡魂化为杜鹃，是可寻的最早传说，就此便产生了“杜鹃啼血猿哀鸣”，“江晚正愁余，深山闻鹧鸪”等诗句，以及《西厢记》中“不信呵去那绿杨影里听杜宇，一声声道不如归去”这样美丽哀婉的辞章。而作为诗国的普通人，也每每多愁善感，触景生情，由情化境，而从杜鹃的啼声中引出许多联想：有的认为这啼声是对人们告诫“行不得呀哥哥”！有的认为是抒发一种感伤：“光棍好苦”。其实这初夏飞来的鸟，它的鸣叫本来带着生机和渴望，呼唤着耕耘播种。生活本来就欢乐伴着忧愁，阑姗春意总是隐含着无名苦感。因而，这鹧鸪鸟不论在江南或者塞北，都洗不去那诱人的悲剧色彩。
    “咕咕――咕咕――”
    啼声由浓而淡，由烈而柔，从近旁至远方，从凌霄至水面，象浮云，象雾缕，象滴泉，象微澜，有时从云表垂下，有时在深谷纵飞，不停地觅寻而求索。而我在这啼声的感召下，终于在崖壁上找到那位少女的画象。她披甲戴冒，庄严威武，仿佛男儿，只有鬓旁一缕长发表现着女儿秀态。画旁题字为“献身大士”。这称谓如大山如长河如塞北的沉寂和辽阔。
    “咕咕――咕咕――”山山岭岭都是杜鹃的呼唤，而朝霞赋给它满天血色。
〖-ZW/正文〗
