〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婚宴上食腐肉我父身亡肇事者赔偿后可否再告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王智亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑律师：
    我父亲因参加本村一位姓王的青年的婚礼，在王家吃饭时中毒身亡。经医院诊断，是食入腐败变质肉类导致肉毒杆菌中毒。据了解，在当天做菜时，有人曾告诉王的父亲王丙和，肉已经坏了，不能再吃。但王父不听，结果导致这场悲剧的发生。经当地镇委和村委调解，叫王家赔偿五百元钱了事。请问：我能对主要责任者王丙和提出控告，追究他的刑事责任吗？经济上赔偿五百元合理吗？
    海军青岛某干部学校 王智亭
    王智亭同志：
    公民在自己的合法权益受到他人侵害时，向有关部门提出控告和检举，是我国法律赋予每个公民的权利，但你的请求是要追究王丙和的刑事责任；这就要看王的行为是不是已构成犯罪，是否应追究刑事责任。从来信所说的情况看，你父亲的死亡是由王丙和的过失造成的。我国刑法第十二条规定：“应当预见自己的行为可能发生危害社会的结果，因为疏忽大意而没有预见，或者已经预见而轻信能够避免，以致发生这种结果的，是过失犯罪。”王丙和在已经知道肉已变质的情况下，本应预见到继续食用可能发生食物中毒的后果，但由于他存在侥幸心理，结果造成你父亲食物中毒的结果。从这一点说，王的行为是符合刑法关于过失犯罪的规定的。但刑法第十二条第二款又规定：“过失犯罪，法律有规定的才负刑事责任。”王丙和不是过失杀人，侵害的对象也不是特定的，我国刑法也并没有对这种过失行为予以处罚的规定，因此不能对王追究刑事责任，但这并不是说王可不承担任何责任。由于你父亲的死亡与王的过错有直接的因果关系，王应为此承担民事赔偿的责任。赔偿的方法，根据有关规定，应包括医药费、殡葬费、误工工资、生活补助费、遗属抚恤费等。如王家已赔偿的五百元不足以补偿上述费用，你可以要求增加补偿数额，对方如不同意，无法协商解决，你可以向当地人民法院民事审判庭起诉。此外，你父亲的去世，可能给你家造成一定困难，你亦可向当地民政部门申请一定的补助和照顾。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
