〖ZQ/总期〗10512〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19861022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“狮子”为何不再咆哮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张必安/卢刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    屈指一算快四年了，人们经常听到他那断断续续的满含悲愤和痛苦的咆哮声。不少人同情他，有的甚至替他鸣不平。然而通过普法教育后，这头“暴怒的狮子”不再咆哮了，他在部队百亩果园里和营区的树丛中辛勤地耕耘着。
    1975年，孙国华从江苏入伍来到部队。小伙子聪明精干，好学上进，很快成为师、团有名的训练尖子，并被评为学雷锋先进个人，后来入了党、提了干。这时，某医院的护士李某看中了他，抓住他不放。1982年元旦，他们结了婚。当他沉浸在蜜月的幸福中、并准备在事业上大展宏图的时候，他突然发现妻子对自己不贞，长期与人通奸。他失去了理智，象一头狮子般地暴怒了。他跑到原野，呼天唤地地咆哮了一阵后，用他那侦察兵的“聪明”，巧妙地当场抓住了那对正在偷情的男女。他本想把男方揍个半死，以解心头之恨；但因隔壁有人，无法下手。于是，他以不泄漏丑闻为条件，逼着男方拿出两千元钱，还要男方答应，今后每季度拿出一定数量的烟和酒，他拿定主意要在经济上把男方的家庭搞垮。可是他万万没有想到，当他拿着两千元钱回部队后，一副手铐戴到了他的手上。他气懵了，瞪着血红的双眼大声呼喊：“我没有罪，有罪的是他们！”然而，法律并非儿戏，法院以敲诈勒索罪判处他有期徒刑三年半。
    “我的老婆让人家搞了，反倒让我来坐牢，你们这是人妖颠倒！”他不服，直到今年年初出狱后仍然不服。他写了一封又一封上告信，3月份还自费到北京上告。他家里人也不服，父亲连续三次上京喊冤，前后借款四千多元，至今还欠债两千多元。
    正当他怨气冲冲并在痛苦中不能自拔的时候，部队开展了普法教育。
    “什么敲诈勒索罪？我倒要好好研究研究！”他找来法律常识教材，关起门来把自己的行为和有关的法律条文进行对照，学着学着，他心里不禁扑嗵扑嗵地跳了起来：敲诈勒索罪是指以非法占有为目的，使用威胁的方法，迫使被害人交出公私财物的行为；自己以抓住了他们的通奸事实相威胁，迫使男方支付钱财，这正犯了敲诈勒索罪，撞在了“枪口上”啊！这时，周围的战友也向他伸出了热情之手。过去一度曾同情过他的人，也同他谈了自己学法后的不同看法。团里领导先后多次找他谈心，和他一起学习法律知识。政委刘新华还专门为他一个人上了一堂法制课。终于，他心中的疑团解开了，坚冰融化了，从思想深处真正认识到了自己的罪行。
    “唉！法盲！法盲！要是早学了法律知识，我也不至于自跳泥坑，落得这个下场！”他痛苦地敲打着自己的脑袋，懊悔不迭。父亲来信让他回家商量继续上告的事，他连续给父亲去了三封信，谈了自己学法后的感受和认识，打通了父亲的思想。这时，团长和政委又来到他身边，启发他放下包袱，振作精神。他激动不已，要求到最艰苦的地方去干最艰苦的活，接受组织的考验。夏日的阳光下，他带着五个战士在果园里锄草、剪枝、灌水，还负责护理营区内的三千多棵树。人们都说：法律的良药治好了他的“病”。
〖-ZW/正文〗
