〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗方志敏同志的一席谈话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗单志辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征传统花朵〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年7月，江西省苏维埃政府劳动部派我到上饶县造纸厂、木工厂和制锅广等单位去检查《劳动法》的执行情况。我到那里调查了三个工厂的问题，就返回来汇报工作。
    当我拽开劳动部办公室的门，正遇上方志敏同志和劳动部长余汉朝同志在谈事情。方志敏同志看见我进来，便微笑着伸出手对我说：“你是单志辉同志吧？”说着搬过一个长条板凳让我坐下，“听余部长说，你到上饶县去检查工作，快把下面的情况谈谈吧！”我就把调查的结果一一向方志敏同志作了汇报。我讲到有的工厂没有执行《劳动法》，工人的工作时间超过了八小时，有的甚至达到十小时，工人生了病请医生和吃药都很困难，木工厂的伙食也很差时，方志敏同志问我：“那么，这些问题你们是怎样解决的呢？”我急忙回答说：“我正是回来请示如何解决这些问题的。”
    听到我的答话，方志敏同志笑了，用手拍拍我的肩膀，温和他说：“我们苏维埃政府的检查员到下面去，是去解决问题的，不应该把问题背回来。最近我发现我们各部的检查员、巡视员都犯这个毛病。”说到这里，方志敏同志站起身来在地上踱了两步，然后又转向我说：“你们下去检查工作，不但要善于发现问题，还要学会思考问题，判断问题和解决问题，解决问题才是真正的任务。”
    方志敏同志的教导使我感到惭愧。那一夜我反复琢磨着三个工厂的情况，考虑着解决这些问题的方法，同时也重新认识了自己的工作和责任。第二天一早，我又赶往上饶县，和那三个工厂的领导同志一起解决问题去了。RW：方志敏
〖-ZW/正文〗
