〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她留下的……〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征精神文明礼赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    头号新闻！
    有些转业干部不安排好工作不走，不满足个人要求不走；她倒好――不撤销三等功不去！
    下科实习第一天，我就听说带我的是一位即将转业的老护士，保持医疗安全近二十年的护理标兵――基于她的突出成绩，科里正在为她呈报三等功……
    本来，应该为有这么个赫赫有名的师傅而自豪，可我却有点烦她。
    首先是她那双挑剔的眼睛：什么查房时脚步太重啦，摆药时精神“溜号”啦……那张婆婆嘴，一天到晚絮絮叨叨，活象个“九斤老太”！
    说实在的，再过半个月我就实习结束，眼瞅着就是个单独值班的护士了，大家不过彼此彼此，何苦呢？
    我实习的最后一天，恰逢她的“最后一班岗”，更巧的是，这天竟是她护士工作满二十年。早上接班后，她照例婆婆妈妈地对我絮叨着；我呢，照例心不在焉地听着，信手翻着交班记录。
    “这批青霉素是新批号，注射前对患者要重新进行过敏试验，千万不能大意――试验的操作常规还记得吗？”
    听听，又来了不是？“记得，记得呐！……”我没好气地将操作常规给她念了――确切说，是“唱”了一遍。
    她大概听出了我话音里的潜台词，含嗔地瞪了我一眼。
    瞪就瞪，我就是叫她品品味！
    就在这时，政治处赵干事气喘吁吁地推门而入，一见她就大呼小叫起来：“哦呀呀！我可算把你找到了！”原来，院里召开欢送转业干部大会，会上要宣布授予她三等功的命令，可她倒好，四平八稳地在这值起班来了。
    “什么？值班？咳，现在都什么时候了！”听说她不能去，赵干事急了。
    “今天是她最后一个实习，我怎么能……”她望着我，显然不放心。
    “那也不能让一礼堂人都等你呀，起码也得把军功章领了――半个小时就行！”赵干事不容分说，连拉带拽。
    她无可奈何地走到门口，临出门还忘不了回头对我唠叨一句：“等我回来再下病房吧，我去去就来！”
    瞧她那极不放心的样儿，我不禁有些忿忿然――不就是打针送药吗？我一跃而起，端起注射盘向病区走去。
    我俨然象一个老护士，从这个病房飘到另一个病房，处置了一个又一个病号，用压低的嗓门向他们发布命令。当我看到那些调皮病号们首贴耳的样子，我得意极了！
    最后一个病室，最后一个病号，最后一针注射――卡片：116室第三床，四十万单位青霉素，肌注。
    为了赶在她回来前完成所有注射，为了以实际行动堵堵她那张婆婆嘴，我以自己最快的速度进行最后一针注射：查对药剂……选准位置……进针――怎么样？牛皮不是吹的，火车不是推的，瞧那病号，全然没那回事似的。……拔针――我蓦然愣住了！
    天哪！好象……好象……不！不是好象，是确实没有做过敏试验，我顿时傻了！
    一分钟，两分钟……我愣怔怔地盯着病人，眼皮都不敢眨一下。病人也楞怔怔地望着我――他被我脸上的表情吓住了。五分钟……十分钟，病人安然无恙。我抹了一下额头的冷汗，如释重负地长吁了一口气：噢，真是万幸，若是病人过敏，那就……我真不敢去想这个可怕的转折连词。
    “你，你怎么擅自处置病人？”一声严厉的训斥，差点没把我手中的注射盘吓掉。一回头：她满面愠色地站在病房门口，胸前挂着一枚三等功军功章。
    “我……”我惊动未定地望着她冷峻的面孔，嘴里含糊不清地嗫嚅着。
    院里大会小会地批，科里上上下下地讲，我名副其实地“一举成名”。当然，她也不好过，在她护理工作满二十年的最后一天，唯一的一起医疗差错（一起性质十分严重的医疗差错）记在了她的名下――无论什么原因，实习护士发生的差错，都要记在带班护士身上――这是规定！
    凭心而论，我也觉得对不起她――辛辛苦苦工作二十年，到头来因为我而背了个差错。可她也太古板了！说实话，这本是件只有天知地知的事，病号懂个啥？而且也没出什么严重后果，大家都别言语，鬼都不知道。她可倒好，竟然三番五次地找院领导，非要求撤销她的三等功不可，理由简单得近乎荒谬：“既然是依据我保持医疗安全二十年给我立的功，那么，现在我名不符实，这个功，我不要！”硬把个军功章给退回去了。
    此刻，火车就要开了。她站在车厢门口，矮矮的个子，圆圆的面庞，依旧是那身半旧的军装，只是衣领上，在原先缀有领章的地方，印着两块暗绿色的痕迹。
    她望着我，目光中含着期待，我看着她，眼睛里透着惆怅。她似乎要对我说些什么，可是，她却什么也没有说。
    一声长鸣，列车在我的视野里消失了。留下的是两条闪亮的铁轨和一根根坚实的枕木。它们排列整齐，无限延伸，你似乎分不清哪是头，哪是尾。同样的距离，同样的材料，丁是丁，卯是卯，坚固实在，始终如一。
    她，随火车一起远去了，她留下了什么呢？我想……
〖-ZW/正文〗
