〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贯彻改革精神减少重叠机构〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南部队五个训练大队并成一个〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了教学质量和教学设备利用率〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐效南/车全保/饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从4月2日起，济南部队对训练大队教学体制进行改革，把原来自成体系的侦察、机要、工兵、防化、理论五个训练（教导）大队（班），编入济南陆军学校，合并成为一个训练大队。
    这次被合并的训练大队，原来都有各自的行政管理、生活保障、教学实施部门，领导机构重叠臃肿，行政人员人浮于事。合并后，好处很多，目前已显示出来的就有：（一）有效地压缩了非教学人员，现在五个大队的非教学人员已减少了62％。（二）加强了教学队伍。为了满足部队的需要，济南部队除完成总部安排的培训任务外，还计划每年多培训七百名学员。原来这样作，按教学人员比例，教员尚缺额二百多名。训练大队合并后，空出的编制名额加上机动名额用来调配教员，基本上满足了教学的需要。教员力量的加强，使学员招收量增加56％，同时，还可以让一定数量的教员每年有入院校深造的机会。（三）有利于提高教学质量。训练队合并后，改变了以往招生“各自为战”缺乏严格把关的弊端。今后招生工作由陆军学校统一组织实施，使学员质量有了保证。又由于改变了教学机构“小而全”的状况，教工人员统一使用，更能充分发挥集体的智慧，为教学和学术水平的提高创造了有利条件。（四）有利于教学设施、训练器材和教辅人员的合理使用。过去，有的教导大队由于人力、财力有限，一些急需的课目开展不起来。有时为了上某节课，要到陆军学校去请教员、找教材、借教具，事情功半。实行统一管理，统一支配后，便于加强教学工作的计划性，提高了教学设备的利用率。
    在这项改革中，济南部队领导同志带着司政后机关负责同志多次到陆军学校和各训练大队，同领导、教员一起研究改革中的问题，并决定把简编部队的三万四千平方米营房划归陆军学校，营具也相应有所更新。
    目前，改革进展顺利，合并进去的这些训练队7月都可陆续开学。
    （本报通讯员 唐效南、车全保 本报记者 饶洪桥）
〖-ZW/正文〗
