〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗测绘兵生活拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友齐/赵希玮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事测绘〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到测绘兵，有人说那是个苦差事，进沙漠，穿森林，涉冰河，攀雪峰，漂洋过海……。但是，在测绘战士看来，正是这具有传奇色彩的艰险生活，为他们带来无穷的欢乐。读者在这里看到的就是测绘战士们经历的有趣生活片断。
    蟒口脱险
    这天，测绘战士罗孟良为了赶路，太阳还没露头，就肩背测绘仪器，挎着冲锋枪，踏上五指山的森林小路。当他穿过一片荆棘林时，忽然感到左肩膀被什么猛击了一下。接着，他的身子就歪歪扭扭地腾空而起。他回头一看，原来是一条巨蟒向他袭击！他敏捷地把冲锋枪枪口对准大蟒，猛地一扣扳机，随着清脆的枪声，巨蟒猛然摔在地上，小罗安然脱险了。
    智斗鲨鱼
    测绘组长侯心合带领两个同志乘机动小舢舨到西沙甘泉岛执行测量任务。小舢舨轻快地航行着。突然他们发现前方一百多米外的海面上有两条大鲨鱼，正虎视眈眈地盯着小舢舨，一闭一合的大嘴里时而露出锋利的倒钩牙。它们只要轻轻用身体一顶，小舢舨就会倾覆到大海里！此时，侯心合猛然想起老渔民曾对他说过的鲨鱼有两怕：一怕响声，二怕红色。他立即让大家脱掉外衣，露出鲜红的背心，同时加大油门，同志们手持冲锋枪，准备决一死战。两条凶恶的大鲨鱼围着小舢舨转了两圈，便溜走了。
    枪击狗熊
    任务完成了，测绘战士崔书克正要走出森林，蓦然听到前方草丛中不断传来“咔嚓”声。他立即机警地掏出手枪，猫着腰，蹑手蹑脚地向前搜索过去。当他用手轻轻拨开茅草，看到一只大狗熊正朝他走来，后面还跟了两只小熊崽。狗熊在离他五米远的地方张牙舞爪地站立起来。崔书克趁机举枪瞄准它的要害处，扣动扳机，狗熊应声倒地。后来，测绘组的同志和民工根据崔书克报告的情况，找到了这只死狗熊。
    火驱狼群
    夜幕降临了，测绘战士王兴洲独自一人在广阔无垠的戈壁滩上，急匆匆向前赶路。他边走边向四周寻找中队部宿营地的灯光，可是映入眼帘的只有密密麻麻的星星和大大小小的沙丘。他是早晨出来执行任务的，现在正靠北极星判断方向，朝前赶路。走着，走着，在离他二十多米远的地方，忽然出现一堵“围墙”，仔细一看，原来是狼群！再回头一看，发现自己已被狼群围在中间，少说也有二十多只！王兴洲很沉着，他想到狼怕火，便迅速从衣兜里掏出一盒火柴，每隔一会就划着一根火柴。就这样，他安全地度过一个多小时。当火柴盒里只剩下五、六根火柴时，王兴洲又点燃了从身穿棉衣中扯出的一团团棉花。就这样，一直到东方破晓，狼群只得无可奈何地走开了。王友齐
〖-ZW/正文〗
