〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一根棍穿不了满天星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵民兵工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个题目，是由这样一件事联想到的：某县武装部到所属三十四个单位搞调查，发现“大包干”后解决民兵连长报酬问题的做法各不相同。感到不便于评比检查，便决定在全县统一推广某公社的做法，于是又发简报，又开会。没想到，许多单位对此提出了不同意见，说有四个“不一样”，强术一致不合适：一是各社、队经济基础不一样，如果都拿一样的报酬，富裕社队的民兵连长收入低，不利于调动积极性，而收入低的社队民兵连长报酬高了，会增加群众的负担；二是民兵连长的工作量不一样，如果实行一个标准，实际上是吃新的“大锅饭”；三是自然环境不一样，经济来源不一样，统一规定日报酬不合适；四是担负的工作不一样，民兵连长有专有兼，兼职有多有少，不能不加区别。听了大家的意见，县武装部及时改变了原来的决定，尊重各社队从本地实际出发，因地制宜地解决问题的做法。
    俗话说：一根棍儿是穿不了满天星的。我们做工作一定要从实际情况出发，切不可“一个指令贯到底，一个经验到处推”。民兵工作该统一、能统一的要统一，不该统一、没法统一的就不要强求统一。 （转载自《辽宁日报》 作者 张森）
〖-ZW/正文〗
