〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反常用兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马合秋/陈如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战役研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先看两个战例：
    ―一第三次土俄战争期间（1806年――1811年），俄军先后调换了几个总司令，都未能取胜。著名元帅库图佐夫任总司令时，俄军只有四万六千人，战线长达一千公里。土耳其军队优势于俄军，并占踞着坚固的舒姆拉要塞。库图佐夫分析了战场情况和敌情我情，大胆地变传统的直线全面防守阵形为灵活机动的多种战斗阵形，并令俄军撤退，背临多瑙河，诱敌出巢。土军见俄军撤退，便离开舒姆拉要塞进行追击。俄军以逸待劳，把土军六万之众打败。俄军打了胜仗，照用兵常规理应乘胜追击，但库图佐夫没有这样做，而是将俄军的炮台和工事炸毁，继续后退，由多瑙河南岸撤到北岸。库图佐夫解释说：“我们如果追击土军，也许要一直追到舒姆拉，但是我们接着又将怎样办呢？……比这样好得多的是鼓舞一下我的朋友阿哈买拜（土军指挥官），那么，他便要再落入我们的手中了。”果然不出所料，土军不知俄军示弱是个计谋，随即将兵力增加到七万人，以五万人渡过多瑙河进攻俄军，留两万人在南岸。此时，库图佐夫认为整个局势彻底改变了.立即组成一支七千人的轻装部队迅速迂回到多瑙河南岸，突袭土军营，然后从多瑙河南、北两岸包围上军，大获全胜。
    ――在抗战初期的1937年10月26日，刘伯承同志指挥我八路军一部在山西平定县七亘村设伏，重创了经此向平定输送军需物资的日军一部。刘伯承同志分析了敌之心理，敌受到打击以后，可能认为我军不会在七亘村再次设伏，日军还会经此地再向前方运送物资。于是，我军派一部兵力佯装他去，给来收尸之敌造成了假象，等敌一走，又在七亘村南山布下了伏兵。28日，果然四百余名日军掩护其辎重经此西进，又一次遭我突然打击，丢下百余具尸体、数十匹骡马，狼狈逃窜。战后，国民党第二战区副司令长官卫位煌敬佩不已，称赞七亘村“重叠的待伏”是奇迹，是一次大胆的巧妙的用兵。
    库图佐夫先是改变防守阵形的常规，摆出背水决战的架式，继而穷寇不追，巧施骄兵之计，很懂得反常用兵的奥秘。日军沿原路进犯，我军在原地设伏，同属于反常，结果是日军一败再败。反常用兵的重要性，于此可见一斑。我们的敌人是狡猾的，诡计多端的。我们既懂得正常的用兵法则，又悉知特殊的用兵之术，这样无论敌人摆什么阵势，耍什么招数，都会手脚不慌，从容对付，处于有利地位。如果不多长一个心眼，则势必受到敌人的算计。从这种意义上说，战争捉弄的是头脑简单、心眼不多或鲁莽从事的人，顺从的是谋略非凡、用兵如神的人。
    就作战指挥而言，正常用兵是指按一般用兵法则行事；反常用兵则是建立在正常用兵法则基础上的一种特殊的用兵之术，它是打破常规，利用对方的某种心理，使用种种迷惑手段，诱使对方按用兵的正常法则顺情推理，造成分析判断错误，出其不意地战胜对方。孙子的“兵无常势，水无常形”，《历代名将言行录》记载的“兵者诡道，去留不定；见机而作，不得遵常”，这些用兵名言给我们的启迪就在这里。
    反常用兵同正常用兵一样，都要掌握良好的时机，刘伯承同志在同一地点，战斗间隔很短的情况下再次设伏，是以一部兵力在其它地域佯动，造成原地没有伏兵的假象而奏效的。这也就是说，我们提倡的反常用兵，指的是在科学的基础上，根据不同的作战对象、地点、时间、环境，经过周密的分析来实施的，并不是提倡脱离实际的盲目行动，也不是提倡将彼时彼地的战法呆板地移用到此时此地。如果在不同条件下生搬硬套，则会弄巧成拙。新条件下的新战法，只能是从实际出发去研究、去创造。
    当然，因为反常用兵要突破常规，所以实行起来要有勇气和胆量，要敢于冒点险。总是循规蹈矩，从来不敢冒险，在军事上很难有大的作为。
〖-ZW/正文〗
