〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗配好两支干部队伍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广汉县在体制改革中关于设置专武干部和民兵干部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦登魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设/广汉县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广汉县是四川省体制改革最早的试点县，1979年下半年开始进行乡村体制改革，1981年9月将人民公社改为乡，大队改为村，生产队改为合作社。
    我们从调查中了解到，在体制改革中，民兵工作遇到的一个突出问题，是如何设置专武干部和民兵干部。主要是原公社武装部改为乡武装部后，在乡党委、乡政府中如何摆位；有的武装部长担任了乡党委或乡政府的领导职务，在时间和精力上不能保证抓民兵工作；有的民兵连长是村干部，有的不是村干部，报酬不好解决，也不利于开展工作；有的专武干部和民兵干部年龄偏大，文化程度低，不适宜做民兵工作；还有的没当过兵，无法组织训练和开展民兵活动。
    广汉县委、县政府和县人武部，对在体制改革中设置专武干部和民兵干部的问题十分重视。县委书记兼县人武部第一政委常光南，人武部政委梁士良，部长钟平太先后到向阳、南兴、兴隆、小汉等乡，征求干部和群众的意见。县委经过研究，统一了这样一个思想：民兵平时是搞活经济的生力军，战时担负着参军参战的任务，体制不论怎样改革，民兵工作只能加强，不能削弱。他们针对专武干部和民兵干部设置工作中遇到的问题，采取了一些行之有效的措施：一是明确了乡武装部心须置于乡党委的领导之下，是乡党委的军事工作部门，乡武装工作的重大问题，由乡党委集体讨论决定；民兵工作和兵役工作由乡政府具体组织实施；乡专武干部一般应当参加乡党委；乡专武干部凡担任了乡党委或乡政府领导职务的，可增配一名专职副部长。二是对村的民兵干部，在县委、县政府1981年制订的《关于农业生产责任制的试行条例》中明确规定：“村设村长一人，副村长兼文书一人，民兵连长兼治保主任一人，包干做好各项工作。村子部的补贴，县、乡两级共同负担。”为了减少层次，精简干部，减轻群众负担，去年底县委在向阳乡进一步进行试点。在干部减少的情况下，县委再次明确，民兵连长属村干部之一，根据具体情况可兼治保主任、团支部书记、村民组长等一至二个职务，每月定额补贴十五至二十元。截至今年2月底，全县二十六个乡（镇）都配备了专职武装部长。有二十一个乡的专职武装部长参加了乡党委，有十个乡的专武部长由于担任了乡党委副书记、乡长、副乡长或者因为年大体弱，都多配备了一名专职武装干部，协助武装部长工作。全县二百六十六个行政衬，都已配备了民兵连长。
    县委、县政府和县人武部在选拔配备专武干部和民兵干部时，很重视把好政治思想关，文化程度关，军事素质关和年龄关，提高了这批干部的质量。从政治思想上来看，这些干部拥护党的三中全会以来的路线、方针、政策，带头搞活经济。专武干部中有九人被选拔为乡党委书记、乡长，有一百三十八名民兵连长被选进了村党支部领导班子，有的担任了支部副书记；从年龄上来看，专武干部由过去的三十六点八岁下降为三十二点九岁，民兵干部的平均年龄由过去的三十四岁降到三十一岁；从文化水平来看，初高中文化程度所占的比例由过去的48％上升到75.5％；从军事素质来看，由于重视选拔转业和复退军人，并抓好在职训练，专武干部和民兵干部都能组织民兵军事训练和各项民兵活动，改变了过去有的民兵干部不能胜任民兵工作的状况。
    广汉县委、县政府和县人武部，在体制改革中对设置专武干部和民兵干部作了大量工作，取得了可喜的成果。但由于这是一项新的工作，还有一些问题需要在实践中进一步改革和完善。尚待解决的主要问题是：少数民兵连长年龄偏大，平时抓民兵工作还可以，战时就有困难；体制改革后，合作社的干部由村干部兼任，民兵排长不是合作社干部，报酬问题有待进一步研究解决。
    DW：四川省军区政治部
〖-ZW/正文〗
