〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情趣与修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你问怎样才能从文艺作品中吸取美好的东西，受到积极的影响和启迪？说来也简单，主要就是要有高尚的情趣，加强艺术修养。
    情趣的高下，决定着一个人对文艺作品的取舍。志趣高尚的人，会到艺术品里去感受美好的情操；志趣低下的人，会在污秽庸俗的作品里寻找精神刺激。即使同一部小说、同一部电影，有人可能从它歌颂的真、善、美中受到鼓舞，也有人可能被它暴露的假、丑、恶所引诱，甚至陶醉在那些作者本来意在鞭打的腐朽生活方式和低级趣昧之中。《红楼梦》是一部伟大的作品，历来读者很多，但阅读所得是大不一样的。反封建者，会从贾宝玉身上找到启示；搞鬼者，会从王熙凤身上学到心术；男盗女娼者，则会津津乐道于贾琏那些恶浊的行径。还是鲁迅说得好：“谁是作者和读者姑且勿论，单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事……”因此可以说，一个人情趣是否高尚，决定着他对艺术品鉴赏的水平。
    当然，仅有这些还不够。喜爱艺术，并不等于会鉴赏艺术。所以除了有高尚的情趣以外，还必须加强艺术修养，积极投身到改造世界的伟大实践中去，亲身感受创造性劳动的乐趣，发掘存在于人民群众中的高尚道德，美好情操；热爱自然，热爱生活，热爱人民。同时，还要努力提高文化水平，学习艺术欣赏的基本知识，多读一些优秀的文艺作品。一个没有文化，没有艺术鉴赏知识的人，不可能分清和判断艺术作品中什么是真正的美好，什么是真正的丑恶。
〖-ZW/正文〗
