〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给人民武装事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍山东莒县几位新任专武干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庄福礼/梁化永〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵在光荣的岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武干部建设山东莒县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李成刚不嫌“油水”少
    浮来由公社人武部干事李成刚，1981年从部队退伍后，被安排在县粮食局议购公司工作。这个单位奖金多，福利待遇优厚。但一年后他听说县武装部选拔专武干部，就积极报了名。结果，审查合格，分配到浮来山公社当武装干事。一些朋友替他惋惜：“你为什么放着有‘油水’的工作不干，偏偏往‘清水衙门’里钻？”小李回答说：“我是一个共产党员，在部队四年多，干武装工作应该说是有了用武之地。”他愉快地走上了武装工作岗位，四个多月来，跑遍了全社五十八个大队。他深入实际，调查研究，虚心向老同志学习，业务能力提高很快，组织民兵政治教育和军事训练，效果都很好，受到公让领导和民兵的好评。
    房克明不顾条件差
    县商业局烟酒公司的仓库保管员房克明，自愿报名当上了专职武装干部，被分配到全县最偏远的桑元公社。这个公社的四十多个人队，大部分部分布在山头沟底。真是地无三尺平，出门就爬坡。这对于在烟酒公司做惯了风吹不着、雨淋不着的保管工作的小房来说，确实有些艰苦。但小房有他自己的见解：院子里跑不出千里马。一个有志青年，不能把心思恋在舒适工作上，要到艰苦的工作岗位上去摔打和磨练。他在日记中写道：“热爱武装胜爱家，艰苦岗位把根扎，男儿自有冲天志，办好民兵保四化”。他当专武干部的五个多月里，步行千余里，走访了一个又一个民兵连队，走到那里都和民兵吃在一起，滚到一块。他人累瘦了，眼熬红了，民兵工作却扎扎实实开展起来了。
    李金星不怕婚事吹
    去年7月，县副食品加工厂职工李金星被选拔当专武干部，被分配到了招贤公社武装部。没想到，消息一传到他的女朋友小崔的耳朵里，情况就复杂起来。小崔表示：如果你下公社干武装，咱们就吹。热恋中的情人不欢而散，小李思绪万千，心中充满矛盾，一直为他的终身大事操心的父母也出面干预。在心灵的天平上，小李细细掂量终身大事和党的工作哪头重，哪头轻。得出的结论是不能把爱情放在事业之上。他愉快地走上了武装工作的岗位。几个月来，他一个心眼扑在工作上。迎接省军区军事考核时，他担任教员，组织民兵训练，取得了优秀成绩，受到了上级的表扬。
    有人会问，小李的婚事怎样了？请同志们放心，这样有志的青年还能没有人爱吗？最近，一位姑娘主动上门和他交上了朋友。（庄福礼 梁化永）
〖-ZW/正文〗
