〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘎旺的特殊功劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗慧明/贵荣/玉光〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1982年金秋时节，地质矿产部高原地质调查大队十一分队，在唐古拉山主峰北面通过无线电波传出捷报：我国最大的一片地质考察空白区――面积达十余万平方公里的羌塘高原无人区的科学考察任务胜利完成了。科学工作者第一次揭示了这块大地的地质概况，为将来的勘探、采矿和考古工作提供了科学依据。
    沉浸在喜悦中的科学考察工作者，没有忘记在这次考察取得的成果中，有着年轻的藏族军医嘎旺的特殊功劳。他们写信给部队，为嘎旺请功。
    去年夏天，由八名专家和保障人员组成的高原地质调查分队来到藏北高原，首次对羌塘地区进行综合考察。刚到那曲，随行的保健医生因严重的高山反应，难以继续工作，分队向军分区求援。领导决定派门诊所医生嘎旺担任分队的保健医生。
    嘎旺出身于藏医世家，他能灵活运用西医、中医和藏医等多种治疗方法。他接到任务后，心里也有些不踏实：羌塘高原严寒缺氧，气候恶劣，而且有半数专家已五十多岁。要在这里长时间保护专家们的健康，有把握吗？当他想到这些专家们为了填补高原地质考察空白，冒着生命危险辛勤工作，自己还有什么理由怕担风险呢！于是他下了决心，一定要好好完成上级交给自己的任务。
    经过三天的高原行军，调查分队来到海拔五千五百米的双湖区边沿。专家们有的体重下降，有的头昏呕吐，有的血压升高，四肢麻木。嘎旺立即认真检查每个同志的身体状况，认为这是较严重的高山反应，只要精心治疗护理，营养跟上，可以坚持工作。嘎旺一天两次给专家们检查身体，针对高山反应症状及时采取医疗措施。有一天，专家们连续两餐没有吃饭。晚上，嘎旺将出发前准备好的红糖、冰糖、牛肉干等送给大家吃。还具体交代夜里怎样睡觉、盖被子。经过几天的精心护理，专家们身体逐渐恢复过来了。
    酷暑季节，调查分队在前进的路上，碰到了恶劣的天气：早上零下二十多度，中午烈日能把猪油烤化；下午狂风骤起，飞沙走石，鸽卵大的冰雹倾泻而下。有的专家浮肿，行走艰难，又吃不下饭，身体营养主要靠注射葡萄糖。
    专家们需要每天注射，可是老扎一个地方，会给血管造成破坏。嘎旺便先从手指、手背上的小静脉注射，手指上的静脉很细，要一针扎准不大容易。他便在自己身上试扎，完全有把握了，才给专家们注射，注射后还进行按摩和热敷，大大减轻了病人的痛苦。嘎旺先后给专家们每人扎了上百次针，没有一例引起血管硬化。讲师高德荣出现了高山肺心病症状，为了使他不留下后遗症，嘎旺精心医治，每天给他煮四五次稀饭，冲奶给他喝，教他做高原健身运动。使高德荣渐渐恢复了健康。
    调查分队来到唐古拉山主峰北面的山区。这里海拔六千三百多米，嘎旺全身开始浮肿，经常头昏眼花，但他仍然坚持工作。一天，嘎旺背着生活用品刚到山顶，就昏了过去。醒来时专家们已把他抬到帐篷里。分队领导同志对他说：“嘎旺，你的身体不行了，我们的工作就没了保证，是不是撤回去，明年再来？”“撤下去”三个字，象电击一样刺激了他，他硬撑着身子坐起来，坚定地说：“我很快会好的。”他取出一位降压药吞服下去，为了让大家放心，嘎旺身体还没有完全恢复，便强打起精神和专家们谈笑，下棋，打扑克。
    去年10月，调查分队在当地政府和军民的帮助下，胜利完成了考察任务。临别时，专家们紧紧握住嘎旺的手，激动地说：“嘎旺同志，我们感谢你！人民也会感谢你！”地方有关部门还来信，感谢嘎旺为几百名机关干部普查身体，抢救了三十九名危难病人，护理十多位妇女第一次正常生下了婴儿。
    为了表彰嘎旺的工作成绩，那曲军分区给他记了三等功。最近，他被西藏军区和成都部队树为建设精神文明先进个人标兵。慧明 贵荣 玉光RW：嘎旺
〖-ZW/正文〗
