〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨史话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熙武/国品/雷绿升/王祥清/林晓虎/袁治平/田卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “人民第一堡垒”
    北京市郊顺义县焦庄户，从一九四三年到一九四六年在村内村外挖了纵横交错、全长约二十三华里的地道网。地道设有了望孔、射击孔，并利用有利地形修筑了七个暗堡和一些高房工事。当年焦庄户的民兵和群众，依托地道与日本侵略军和国民党反动派进行过一百五十多次大小战斗，打死打伤敌人一百三十多人，俘敌六十多人，缴获长短枪一百多支，子弹三千多发，电台一部，还炸毁敌人汽车一辆，荣获了县政府授予的“人民第一堡垒”的称号。      （熙武、国品）
    兴国模范师
    一九三二年春，兴国县委为扩大红军作准备，组建了以模范赤卫队和少年先锋队员为成员、按“三三制”建制的不脱产的地方武装――兴国模范师。这支队伍贯彻“寓兵于农”的思想，一面生产，一面受训，定期集中演习，平时站岗放哨，拥军支前，战时还配合红军作战、警戒。
    一九三三年五月，兴国县委举行“兴国模范师”大会师，对模范赤、少队员进行大检阅，并决议加入红军。全师指战员返回家乡完成春耕生产任务后，于五月二十七日来到县城参加誓师大会，正式宣布成立“中国工农红军兴国模范师”。随后，这支拥有五千一百六十一人的革命武装开赴前线，参加反“围剿”作战。（雷绿升、王祥清）
    “打狗队”
    “打狗队”是东北抗日联军第一军的前身。
    日寇占领哈尔滨后，中共满洲省委在磐石县建立抗日武装，首先建立的是一支只有七个人的镇压当地汉奸的“打狗队”。为了装备自己，“打狗队”袭击了当地的一支地主武装，缴获了二十多枝枪，很快成为一支三十多人的精干队伍，改称为“工农反日游击队”。在抗击日伪军的斗争中，游击队又扩大到一百多人。党派杨靖宇同志到磐石后，这支游击队进一步壮大。一九三三年九月，由它扩大正式组成了东北人民革命军第一军独立师。杨靖宇同志担任师长兼政委，曾经是“打狗队”队长的李红光同志担任参谋长。以后，这支部队成为威震敌胆的抗日联军第一军。  （林晓虎）
    水勇队舍身炸敌舰
    鸦片战争中，虎门镇口村青年农民万洪义带头组织起“虎门水勇队”。英军闯入虎门镇口村，火烧织布街时，万洪义召集村民商议组织“决死队”，夜炸英军舰。报名的有二百多人，由于是轻骑夜袭，最后议定写下生死签，由抽到死签的一百人组成决死队。谁料开签时，一百支死签却变成了一百三十多支，原来有三十多人抽到生签暗中改为死签。他们当中，有的是刚结婚的新郎，有的是父母年迈的独子。万洪义深为他们舍生忘死，争赴国难的爱国精神所感动，只好答应他们配合作战。
    午夜，决死队员来到龙母庙前，焚香宣誓：“宁可战死，决不贪生！”乡中父老斟酒壮行，老塾师作歌赠别：“鬼子逞凶狂，朝廷撤海防，乃民不畏死，血战复乡帮”。决死队揖别父老，抱着密封好的炸药埋，潜进急流，把敌舰爆沉于狮子洋中。     （袁治平、田卫华）
〖-ZW/正文〗
