〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如此“关心”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆先荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关心嘛，就是关怀和爱护，本应欢迎，然而不然。
    举例来说，有的亲朋好友就这样“关心”我：要我对领导“顺着点”，“千好万好不如领导印象好”；对同志要多说好，莫说差；刘栽刺，只栽花；多个“关系”多条路，得罪一人添堵墙。对分工，要挑那“技术巧，出力少，复员回乡人人找”的工作；有入党、提干的指望，就加把劲，熬一熬；没有指望，就早打报告早回家……对这种种“关心”，你说怎么办？
    我看到有三种态度和办法：
    一是认为这是亲朋好友的“贴心话”、“经验谈”，应当引为知己，心铭行从；一是看到这类“关心”是在露骨地宣扬旧的处世哲学，吹胡子瞪眼臭骂一顿。还有的是知道对方错了，便动之以情，晓之以理，耐心说明搞旧的一套，不是对自己“关心”，而是对组织“离心”，对同志“分心”，对革命事业丧失信心，恳切希望他们放弃这类“关心”。我想，这第三种办法，才是对上述“关心”者最好的关心！
〖-ZW/正文〗
