〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么要恢复预备役制度？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵预备役制度问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗预备役制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据新的历史时期的形势和任务，逐步建立起一套适合我国情况的完善的预备役制度，是当前国防建设的一顶重要内容，是四化建设和战备的需要。
    实行预备役制度，有利于储备大量备兵员。大家知道，随着现代科学技术的发展并广泛运用于军事，未来战争必然是一场现代化的立体战争。这种战争对兵员的需求，不仅质量要高，而且数量要多。在现代条件下，由于军备的耗资巨大，任何一个国家只能在保持一支精干的常备军的同时，储备大量的有军事素质的后备兵员，以解决平时养兵少，战时用兵多的问题。实行预备役制度就是为了达到这一目的。平时把预备役人员登记好，组织好，教育训练好，一旦国家有事，立即动员，快速扩编，组建新的兵团，才能适应未来反侵略战争的需要。
    实行预备投制度，有利于战时快速动员。现代战争要求兵员动员的速度要快。世界上不少国家的经验已经证明，在现代条件下，谁能保持强大的后备力量，并且在国家需要时能以最快的速度动员起来，谁就能争取战争的主动权。我国人口众多，兵员雄厚，战时兵员动员的潜力很大。我们有传统的民兵制度，还有相当数量的退伍军人，这些都是我们的有利条件。但是，只有民兵制度，还不能完全满足战时部队扩编和快速动员的需要。根据我们多年来的经验，除要坚持我国传统的民兵制度外，还要把退出现役的军官和士兵，以及符合条件的地方专业技术人员，进行预备役登记和训练。对高等院校的学生实行军训，培养一部分预备役军官。这样把民兵和预备役结合起来，才能满足战时兵员快速动员的需要。
    实行预备役制度，有利于国家四化建设。当前，我国人民的中心任务是把社会主义现代化经济建设继续推向前进，国家一时还不可能拿更多的经费用到国防开支上。在这样的情况下，适当调整现役部队的数量，腾出一些钱来改善部队的武器装备，加强我军现代化建设，同时把预备役完善起来，把后备力量建设好。这样，既可以应付战争的突然性，又可以减少常各部队的军备耗资，有利于四化建设。
〖-ZW/正文〗
