〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车队包干到人怎样开展军事训练？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗遵义市汽车运输公司组织民兵拉练办法好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹广乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作遵义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义市汽车运输公司去年下半年实行了生产责任制，将生产计划和利润指标下达到车队，车队又将任务包到每一个驾驶员。在这种情况下，民兵训练还能不能搞？搞训练会不会影响生产计划的完成？问题尖锐地摆在六队民兵连党支部的面前。
    汽车运输公司六队民兵连是个战备运输连，1979年对越自卫还击战时曾担任向前线运输战备物资的任务，受到上级表扬，在新的历史时期，怎样为建设四化、保卫四化作出新的贡献，车队党支部认真研究了这个问题，提出采取拉练的办法，在运输途中穿插训练课目，完成专业训练任务。
    车队党支部向公司领导汇报了他们的拉练打算，得到公司的积极支持。公司经理亲自找总调度为拉练车队在遵义至赤水之间组织货源。为了搞好拉练，公司还为拉练车队配了一辆指挥车。车队民兵连根据货源情况，确定了行车路线，按上级对汽车专业分队的训练要求，制订了通过封锁线、夜间闭灯行驶、抢修车辆和消灭袭击之敌等课目的训练计划，于3月2日出车十五台，对三十三名民兵进行为期七天的拉练。拉练中，车队党支部书记、民兵连指导员马汉昌和车队队长、民兵连连长卢城厚从实战需要出发，坚持在复杂条件和各种地段上训练，并身先士卒，现场指挥，保证了训练质量和行车安全。七天的拉练，不仅圆满完成了预定的训练课目，还完成了九万个吨公里运输任务，相当于全队3月份货运任务的50％。同时把单车日行车公里从一百公里左右，提高到一百五十八公里。领导和同志们都说：拉练方法好，运输、训练双丰收。（曹广乐）
〖-ZW/正文〗
