〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新担负训练改革试验任务的某团从实际出发〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗继承兄弟单位成果向改革深度进军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗志清/文演/志强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗训练改革福州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新担任训练改革试验任务的单位是否都要一切从头试起？福州部队某团的作法是：全面吸取兄弟部队改革试验的经验，依托已有的前进基础，积极向训练改革的深度进军，从而使本团的改革项目有了新的突破。
    这个团是军确定的今年新担负训练改革试验任务的单位。团党委在研究改革的指导思想时，感到兄弟部队过去许多训练课目的改革试验，已经取得了不少成果，自己勿需一切从头闯，应该在吸取别人已有成果的基础上，向改革的深度进军。他们决定实行“拿来主义”，敢于站在别人的肩膀向上攀。从去年11月开始，他们就根据上级下达的改革任务，采取多种方法，广泛收集各试验部队的有关改革成果。团主要领导同志先后带领机关人员，多次到某试验部队作实地考察了解。全团组成了二十多个研究小组，对本军试验部队的改革成果，以及报刊资料上介绍的广州部队某部二连的“训练周表”、南京部队某军学制式分训试验等重要改革成果，进行了认真研究、“消化”、“筛选”，联系本团确定的重点改革项目，整理出了十五份综合教案，为本团的深入改革奠定了前进的基础。
    随后，他们从本单位的实际出发，开始进行更深入的探索。比如对付敌夜视器材这个改革项目，他们首先把所在军各试验部队已经研究出的十多种行之有效的办法归纳总结起来，在这个基础上提出了三个新的突破点：一是把这项研究试验从步兵分队扩展到合成作战的各兵种，突出抓炮兵、通信、侦察、工兵和后勤专业分队；二是不限于“单一”的研究，要对敌九种主要夜视器材，都找出几套对付办法；三是在训练编成、训练规程、训练内容等各个环节上提出新的设想。通过十七个连队两个月来的实践，这项改革实验取得了初步成果，经军工作组检验，已在现场会上予以推广。（志清、文演、志强）
〖-ZW/正文〗
