〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平凡而至高的奉献〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评朱苏进的中篇小说《引而不发》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《引而不发》（刊《昆仑》1983年第一期）通过对西帆和西丹石两代军人生活道路的富有哲理性的描写，表现了作者对和平环境下军人生活深沉而独特的思考和认识。小说的情节是简单的，人物经历也不复杂。而作者所刻意追求的，正是要通过平静无奇的生活现象，来揭示在军人内心世界进行着的一场复杂的思想感情的鏖战。
    战争，这个阶级社会造成的怪物，无产阶级的革命军人是并不希望它发生的。然而，正是为了把战争永远送入坟墓，他才拿起手中的武器。他渴望以正义战争去消灭非正义战争，渴望在战争中显示自己的才能，却又无法知道它何时何地发生。作者敏锐地把握并着意表现了和平时期军营生活中的这个特殊矛盾在人物内心深处激起的反应，准确地揭示了和平环境下军人所承受的心灵上的重负。当老参谋西帆跨进军营大门的时候，是坚信自己会有机会在战场上一显身手的。为了这一天，他努力把自己锻炼成业务娴熟、知识精深、视野开阔、通晓外文的职业军人。他根本没有想到，战争却象阴影一样，让人捕捉不到而又无法摆脱，军队只得保持在“引而不发”的状态中，不敢稍有懈怠。几年、几十年，一代人、两代人……对于西帆来说，艰难的不是明天就打仗，不是战场上生与死的抉择，而是一辈子没有仗打，拉满了弦又不放箭的紧张和苦恼，是无从验证其确实效果的精力与体力的消耗。西帆确认自己无法从病榻上重新站立起来时，用沙哑的话音对儿子说：“你爸爸从没打过仗，这是一个军人的遗憾。特别显他熟悉手中的一切。”然而，当看到儿子得知打仗消息后的惊喜时，西帆有些激动：“一个富有人类良知善感的军人，在战争到来之前会狂喜吗？不会的，他仍然是用痛苦磨砺着他的剑，他是不得不把它砍出去呵。”正是在这感情的两扇磨盘的碾压中，在混杂着紧张与期待，忍耐和痛苦的精神重负下，西帆走完了人生最后的路程。西帆作为和平时期一代军人的典型形象，其意义就在于它把和平生活中军人那种不同于战场上流血的牺牲深刻地揭示出来：同样是为和平献身，但不是在枪林弹雨中拚杀，而是一点一滴地付出生命。
    作者通过这种深沉的描写，让人们认识和平时期军营里的英雄，歌颂他们为了保卫和平所作出的看似平凡，实则艰难的业绩及崇高的献身精神。在战争中尽一个革命军人的天职――如果说西帆心里这个炽热的梦，支持着他走完了三十年崎岖不平的道路，那么他的儿子、新一代军人西丹石，则在刚刚起步时就已经意识到这个梦可能终其一生也不会实现。他不惧怕环境的险恶，相反地是经受不住生活的平淡。为此，他没有多久，他接到了留守的命令，惊喜变为狂躁。他按奈不住，竟接通了军长的电话。军长在片刻沉思之后，驳回了西丹石的请求，并向他提出一个问题：“你到底要什么？”而后劝诫他要坚持！“军人就要有这个气魄，任凭打击四面八方来，老子就是不后退，老子就是顶天空地！”西丹石的心复归平静了。他从军长的话里，不，应该说是从父亲身上，又领悟到了一个军人所应有的特质。战争是引人瞩目的，它象一道炫目的闪光，把英雄和懦夫同时暴露在人们面前。而和平时期呢，似乎一切都被平淡的军营生活淹没了，这里有着不流血的牺牲和精神上的磨难。和战场上坚守高地一样，这里也需要顽强不屈的勇士。“这条路原本就是艰难的，然而许多人并不承认它的艰难，于是又给艰难的路上平添了许多痛苦。”和平时期的军人，就是在这样一条艰难、痛苦的道路上履行着崇高的职责，显现着自身的价值。他们离开了温暖的家庭和自己的亲人，放弃了自己所喜爱的专业，为了和平作出巨大的牺牲，历史没有给他们提供堵枪眼的机会，他们不可能成为黄继光式的英雄。但是，他们的确是英雄，他们默默地用全部身心把战争推向距现实生活更远的天边，为民族的振兴和强大赢得更多的时间。请看吧，这就是我们这个时代的军人。
    《引而不发》展现了当代军人复杂而又真实的精神世界，间发出含蕴深远的主题。应该说，这一尝试是成功的！
〖-ZW/正文〗
