〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬创新精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗创新精神/本报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着城镇、农村各种生产责任制的进一步落实，民兵的军、政训练出现了许多新情况，新问题。在这些新情况、新问题面前，人们有两种态度。一种是思想跟不上形势，这也不习惯，那也不好办，困难一大堆，工作被动得很；另一种是用创新精神去研究新情况，解决新问题，困难便迎刃而解，工作越做起活。今天本报介绍的内蒙古乌兰察布四子王旗“录音传递授课”和遵义运输公司组织民兵拉练的经验，就属于后者。他们的经验不但适用于民兵高度分散的牧区和流动性很大的运输单位，同样适用于边防、海岛、山区和一切居住分散、交通不便、流动性大以及人员难集中的地区和单位。他们的经验值得我们政法，他们那种在困难面前勇于创新的精神，更值得我们人武战线所有的同志学习。
    改革不是一句空话，创新需要的是行动。只要我们脚踏实地、扎扎实实地去研究新情况，解决新问题，摸索新规律，就一定能闯出新路子。这样，民兵军、政训练的困难再多也是可以解决的。
〖-ZW/正文〗
