〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太谷良种场帮助驻军培养两用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗包教五十七名干部战士一年学会一至两门技术〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨松林/阎强运/田武〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才山西省太谷县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月20日下午，山西省太谷县良种场的农艺师和技术员，给某炮团一连的干部战士进行第三次教学活动。木工房里，技术员在教战士们拉锯；驾驶室里，拖拉机手在教战士们操作；温室里，农艺师在教故士们育秧；作坊里，老师傅在教战士们做醋――好一幅军民共建精神文明、协力培养两用人才的动人图景！
    一连和良种场是近邻，军民之间的关系很好。去年麦收季节，气象部门预告两三天后会有连阴雨。良种场地多劳力少，他们眼看着几百亩良种小麦就要糟踏在田里，非常着急。就在这当口，一连全体出动，帮助良种场昼夜不停地抢收抢打，使十几万斤小麦没受损失。不久前，良种场发生火灾时，一连同志又不顾生命危险扑进火海抢救，使场里减少了几千元损失。这些事迹，使良种场领导和职工们很受感动。3月初，场领导发动全体职工专门讨论如何报答子弟兵。职工们说，听说一连培养两用人才常为缺教员、少经费、找不到实习场所发愁，咱场农机成龙配套，培养良种、改良蔬菜、饲养家禽、加工副食样样都是技术活，完全可以在正常生产的过程中为连队代训一批技术人才。当场，就有十名农艺师、技术员和老工人自告奋勇担任教员。
    场领导带着职工们的心意来到一连，提出包教干部战士在一年内学会一至两门专业技术，所需教员、教具、经费、实习场所由场里解决。一连干部战士保证每周前去学习两次，并提出今年支援良种场五百个劳动日，不让对方在经济上吃亏。为保证教学质量，一连和良种场联合组成了教学领导小组，选定了十名农艺师、技术员担任教员，并把参加学习的五十七名干部战士编为农机、木工、财会、电工、酿造、育种六个学习小组，各组教员分别制订了教学计划。3月16日下午，在良种场举行了“拜师会”，进行了第一次教学。
    太谷县委负责同志热情肯定了良种场的做法，并派农工部王副部长到良种场做了三条指示：（1）军队培养两用人才是一件具有战略意义的大事，良种场对一连的帮助要长期坚持下去，不要半途而废；（2）不能让一连过多支援良种场劳动，以免影响正常教育 训练；（3）今后教学中碰到什么困难，可报告农工部帮助解决。（杨松林、阎强运、田武）
〖-ZW/正文〗
