〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗许幸福的幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英龙/郑国联/刘南昌〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    幸福，是人们所热烈向往和追求的。广西边防某部有一位姓许的排长，干脆取“幸福”二字为自己的名字。那么，他幸福吗？那就让我们看看他所经历的婚事吧。
    1981年5月的一天下午，许幸福回到家乡福建南安县官桥公社岩前村。六天六夜的路程，崭新的绿军装沾满灰尘，可他的眼睛、鼻子都在笑呢。明天，就是他和邻村姑娘王秀月成亲的日子。他俩认识已经六年多了，婚事却一拖再拖，1980年，两家老人说他俩年龄都二十六了，该办喜事了。可是当时战备形势紧，婚期往后推了，1981年初，许幸福回家结婚的电报刚发到家，新的战备任务又下来了，他再延婚期。到了5月，任务告一段落，领导上赶紧为他安排了婚假。家里得知消息后，也赶紧张罗好一切，决定等他一到家就举行婚礼。
    大红的“喜”字，漂亮的新房，桌上摆着五光十色的喜糖、香烟。许幸福兴奋得眉开眼笑，连着声叫妈叫爸。
    可是，爸妈却没有笑容，递上比儿子早到的两封加急电报：“火速归队！”“火速归队！”许幸福一愣，他明白了，这是战斗在召唤！
    他看看表才六点半，“赶公社八点的班车，当晚就可以从厦门转乘火车。”
    “明天办完婚事，后天再走不行吗？”妈妈的眼泪终于忍不住滚落下来。
    “不行！”他多想用温柔的话语劝慰一下妈妈，可惜没时间了。他的语声虽小却很坚决。
    “那起码也要见秀月一面吧？”
    “二十多里路，来不及啦！”他深情地抚摸着准备新婚送给秀月的礼物，没有说更多的话。
    第二天，早已梳妆打扮停当，等着新郎哥来接自己过门的秀月，万万没有想到等来的却是许幸福已经归队的消息。盼幸福，想幸福，幸福为什么这样难来呀！这位性格开朗的姑娘，忍不住一头扑在嫁妆包上，“哇”的一声哭出声来。有的人埋怨新郎：连面也不见就走，太有点无情无义了，跟这样的人结婚有啥幸福！
    不！新娘听到这话，眼泪却打住了。她了解她的未婚夫。他对自己的爱情是那样真挚，但他把更多的爱献给了祖国，献给了人民……
    1979年初，许幸福来到广西边境，亲眼看到由于越军骚扰边境，开枪开炮，多少幸福的家庭遭破坏，他对幸福有了新的理解：为了边境人民的幸福，我愿献出自己的幸福！
    1981年4月，也就是许幸福第二次推迟婚期以后不久，他带领全排来到一个经常遭越军袭扰的边境村寨，执行边防巡逻任务。夜晚，他们冒着冷风细雨潜伏在山头的草丛中。他偶尔回首村寨，看到这个曾经每当夜幕降临，就关门闭户、黑灯瞎火的村庄，如今灯火通明，孩子们追逐嬉闹，青年男女尽情欢歌，他感到无限幸福。许幸福连续一个星期患感冒，但他仍然咬紧牙坚持巡逻潜伏，还是乐呵呵的。忽然，他们发现一股越南特工人员越境来袭扰我边境村寨了。许幸福立即带领战士搜索。当他发现一名越军中尉藏在草丛里，便不顾一切猛扑过去。狡猾的家伙拉响手雷向他扔来，他卧倒举枪，枪响敌毙。第二个越军又投来手雷，许幸福的左臂、右腿多处负伤，但他全然不顾自己，坚持和战友们一起战斗，直到全部歼灭入侵之敌。疲惫不堪的许幸福，看到边境人民生命财产没有受到损失，脸上绽开了幸福的笑容。
    ……
    秀月想着这一柱桩往事，擦干了眼泪，拿起幸福留下的礼物，紧紧贴在心口上，她默默地为幸福祝愿。
    飞驰的列车奔向祖国的南疆，许幸福的心在燃烧。他想着秀月，但更多的是想着边防，想着战友，想着群众。他恨不得火车长上翅膀，一下子飞到边防线。
    许幸福回到连队。这时法卡山战斗正在激烈进行，他问明敌情和任务，衣服也来不及换洗就投入到紧张的战备工作。晚上，他带领战士翻山穿林，严阵以待，通宵达旦，警惕地守卫着祖国的边防，一直到法卡山战斗胜利。
    祖国安宁我欢笑，人民幸福我幸福。这就是许幸福的幸福观。
    现在，许幸福已经有了孩子，取名凯华，就是凯歌颂中华的意思。许幸福以此倾注自己对祖国的爱，又以此期望后一代把自己的幸福融汇在振兴中华的凯歌声中。冯英龙 郑国联 刘南昌RW：许幸福
〖-ZW/正文〗
