〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牧区民兵政治教育的好办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍“录音传递授课”经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒙政宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牧区地广人稀，居住分散，交通不便，在新形势下如何搞好民兵政治教育？去年，内蒙古军区、乌兰察布军分区、四子王旗人武部和旗委宣传部等单位组成联合工作组，在四子王旗牧区白音敖包公社进行了“录音传递授裸”试点。实践证明，这种授课形式生动活泼，适合牧区特点，是边防、牧区落实民兵政治教育的好方法。目前，旗委已决定为全旗每个牧区大队购买一台录音机，使“录音传递授课”在全旗普及推广。
    搞好“录音传递授课”主要抓好两级。一级是公社联合教育辅导站，每月负责召开一次教育准备会，研究教育内容，编写教材，复制录音，并将录好的磁带、讲稿和“政治教育登记簿”一起送往大队。另一级是大队教育领导小组，由他们保证教育落实。大队教育领导小组的职责是：牧区民兵分散活动时，做好教育器材的传递，掌握学习情况；人员相对集中时，直接组织民兵学习，并将教育的基本情况、主要收获、存在问题等填写在登记薄上。
    实行“录音传递授课”以来，一是提高了教育质量。“录音传递授课”由公社辅导站统一编写教材和录音，教材思想性、针对性强了，教员的讲课水平高了，解决了牧区骨干文化低，讲课效果差的问题。二是扩大了教育面。牧区多是蒙汉杂居，过去民兵教育骨干讲课，讲蒙语，汉族民兵听不懂；讲汉语，则蒙族民兵听不懂。录音授课采取了两种语言同时录制的办法，蒙汉族民兵可分别听讲。另外根据牧区行止不定、高度分散的特点，采取多地点、多批次组织播放录音的办法，使各类人员都能受到教育。三是增强了教育的趣味性。根据牧区交通不便、文化活动少的特点，“录音传递授课”注意和丰富多采的文化活动结合起来。公社在复制录音时穿插录制了一些曲艺、歌曲、戏剧等节目，活跃了气氛，增强了教育效果，深受广大民兵的欢迎。
    联合工作组在总结经验时还特意指出：“录音传递授课”是牧区政治教育的好形式，但不是唯一的形式，公社联合辅导站虽然承担了一些义务，但大量的落实工作还要靠基层去抓，决不能忽视教育骨干的作用，要加强对基层政治小教员的培养，使他们能将政治教育和经常性的政治思想工作结合起来。（蒙政宣）
〖-ZW/正文〗
