〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央国务院发出通知要求各地党政军机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力求从简注重实效少开庆功会表彰会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗端正会风中共中央通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月16日讯 中共中央、国务院最近在一项通知中要求各地党政军领导机关和人民团体少开庆功大会、表彰大会。
    中共中央、国务院在通知中针对目前各地开庆功大会、表彰大会的活动过多、规模越来越大的情况指出，这种做法，给生产和工作带来不利影响，使先进生产者和劳动模范也穷于应付，日久必有脱离群众的危险，同时在经济上也造成了不必要的浪费。通知要求各地区、各部门对这种情况要引起注意，严格加以控制。对先进人物和先进集体的宣传，主要应通过报刊、广播、电视等方式进行，一般不要开大会，不要层层搞庆祝活动，不要请主要领导同志出席讲话、接见照像，以免影响他们集中精力扎扎实实地抓工作。
    通知还要求各地区、各部门对准备召开的各种庆功会、表彰会以及各种工作会议，进行一次检查清理。能不开的坚决不开，可以合并开的合并召开，可以派少数代表参加的就不要把有关人员都集中起来开。要切实改进工作方法和工作作风，一切活动要力求从简，注重实效。
〖-ZW/正文〗
