〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈印章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征艺林浅说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艺术理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印章融书法、绘画、雕刻于一炉，是一种独特的造型艺术。
    我国印章历史悠久。作为凭信和权益的工具，早在春秋战国时就开始使用了。印章最早叫“t”，后又称“玺”。随着时代的变迁，又出现了“印”、“章”、“宝”、“记”、“朱记”、“关防”、“图章”、“花押”、“篆刻”等名称。其实篆刻是镌刻印章的通称，因印章一般采用篆字，且先篆（书写）后刻而得名。“篆刻”这一叫法在近代特别流行。印章从“大朴不雕”到“渐见藻饰”，这期间经历了漫长的历史阶段。至宋代开始出现了印谱，文人中也兴起了研究印学之风。
    我国历史上，汉印地位较高，成就较大，不仅数量浩繁，形式多样，而且技法娴熟，沉雄浑厚，朴茂喜人。汉印多以缪篆人印，平直方正，结构谨严。这是印章在文字使用上的一次重要变革。秦印、古玺虽不及汉印，但也具有鲜明的风格和特点，亦不乏后人追摹。元末画家王冕以花乳石为印材，替代了铜、铁、金、银、玉、牙、角之类的坚硬印材，为人们竞相效法，改变了那种文人书，工匠制的局面，使这门艺术得以迅速发展。
    篆刻要求在章法、篆法、刀法上都要有精到之处，这样才能形神兼备，相得益彰。前人有“用刀十三法”之说，其实不外乎切刀、冲刀、单刀、双刀、涩刀几种。总之，要在方寸之内体现大千世界，不具备一定的古文字修养和秦汉印功夫，艺术上是难以有所造就的。“习印先习篆，力追秦与汉”。就是这个道理。
    今天，篆刻艺术又有了新的发展。不仅为我国人民所喜爱，也吸引了越来越多的国际人士的兴趣。
〖-ZW/正文〗
