〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟医院的“金凤凰”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记外科主任、医学硕士陈训如〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万静华/赵东海/张润生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很早以前，人们流传着一个美好的传说：凤凰是一种象征吉祥和幸福的鸟，它飞到哪里，就会给哪里的人们带来欢乐，带来幸福。
    1978年，在昆明部队一个“山沟医院”里就飞出了这么一只“金凤凰”。他就是这个医院的外科主治军医陈训如。他通过多年的勤奋学习，刻苦钻研，考取了上海第二军医大学肝胆外科研究生，三年之后，陈训如以优异成绩通过毕业论文的答辩，获得了硕士学位。他放弃了留在大城市工作的机会，又回到“山沟医院”，为许多疑难病人解除痛苦。
    他一回到医院就负责开展了显微外科新技术，筹建了外科动物实验室。在认真做好伤病员收治工作的同时，他带领外科医生们积极开展动物实验。在四个多月时间里，他们通过对七十多只大白鼠、十多只兔子的手术实验和尸体解剖，锻炼基本功，从而把外科手术建立在更坚实的科学基础之上。
    去年10月的一天，外科收留一位伤残患者住院。患者才十七岁，带着左手缺少拇指的残疾生活了八年。陈训如决定给他做“足二趾游离移植拇指再造术”，也就是把脚二指取下来移植到手上当大拇指用。手术难度相当大。病人连大拇指根部那块肉和虎口都没有了，创面布满疤痕，拇指根的掌骨残留基底部只剩下一厘米长。这种手术，他们没有经验，这个医院也从来没有做过。陈训如迎难而上，和外科军医们反复分析研究，制定出一套周密完整的手术方案。陈训如带领外科医生认真地进行“火战练兵”，在尸体上演练手术区域的局部解剖、取趾、吻合和衔接等技术动作。与此同时，医院有关科（室）积极为他们施行手术做好各项保障工作。在手术过程中，上级野战外科协作组还亲临指导。陈训如同主治军医宋德银、周德洋和军医谢尚文等经过十多个小时的紧张战斗，成功地为这个患者做了手术。为了便于观察术后病情变化，及时对症治疗，陈训如在病房里睡了十几个夜晚。经过他和同志们的精心治疗护理，患者左手再造拇指血液循环良好，色泽红润，手术后二十九天，再造拇指就恢复了知觉。
    不久前，有一个患间歇性上腹部疼痛十八年的病人，刚住进医院两天，突然吐血便血。经紧急会诊，决定剖腹探查。可是，当剖腹后，却查不出原因来，陈训如闻讯后迅速来到手术台前。当时病人处于休克状态，血压急剧下降，情况很不好。他不怕担风险，从其他军医手中接过手术刀，细心地在病人腹腔内探查，终于发现右肝后叶上突起一个鸡蛋大的脓肿包块，确诊是胆道出血症。接着，他成功地为病人施行了右肝后叶切除手术。手术后他又亲自给病人煮藕粉，喂稀饭。现在，这位病人已康复出院了。
    陈训如回到“山沟医院”已一年了。他靠自己的知识和医疗技术，全心全意为伤病员服务，在工作中做出了显著成绩。去年年底部队给他记了三等功，最近又提升他为外科主任，并树立他为医院的先进典型，号召全院医务人员向他学习。万静华 赵东海 张润生RW：陈训如
〖-ZW/正文〗
