〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事题材的电视剧要急起直追〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文化信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国第三届优秀电视剧（飞天金像奖）评选已经揭晓，在连续剧、单本剧、儿童剧、电视小品项目的得奖作品中，军事题材的电视剧一个也没有。这种情况，是值得深思的。
    为什么这几年来，电视屏上描写部队现实生活的剧目数量少而质量低？为什么在军事题材上没拍出震撼人心的作品？从部队的文学创作力量、影剧表导演力量来讲，可谓人才济济，实力雄厚，可是具体到电视剧的创作中，为什么却没有显示出来呢？这种现象与我国电视剧蓬勃发展的形势是不相称的！
    其次，从反映部队生活的文学作品改编成电视剧的情况来看，重复劳动太多。小说《一座雕像的诞生》拍了两部电视剧（中央台的《大地的深情》和天津台的《欧阳兰》）：义务兵的好母亲赵趁妮的先进事迹也拍了两部（河南台的《母亲的心愿》和山东台的《母爱》）；小说《共鸣》也拍了两部（辽宁台的《站长和女兵》和八一厂的《我是海燕》）。有的是既拍了电视剧又再拍电影，如，《天山行》与电视剧《天山深处》；《布谷催春》与电视剧《家乡红叶》；《最后一个军礼》电影与电视剧同名。虽然艺术手法上各有千秋，但是内容大同小异，缺少创新，许多影视观众对此并不满意。这种互相撞车的做法，如果加强规划，是完全可以避免的，为什么不互通声气，各自去选择不同的作品来拍摄呢？
    我们寄厚望干部队的各级文化部门和文艺团体，热望在今年内军事题村的电视剧能有一个长足的进展。  《电视周报》赵群
〖-ZW/正文〗
