〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想善引导生活多关心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗孟凡友做青年工作有办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张培章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团政治处青年干事孟凡友关心青年的成长进步，用正确思想教育青年，开展各种适合青年特点的活动，最近被沈阳部队树为青年工作干部标兵。
    孟凡友是1979年从宣传干事改做青年工作的。他懂得要使青年战士爱上军营，就要适应青年战士的特点，开展健康的文娱活动。他跑遍全团所有的连队，把那些会唱歌的，会奏乐器的，会写诗绘画的，以及爱好体育的战士，分别组织起来，参加到学雷锋小组、理论辅导组、篮球队、演唱组等活动中来，发挥他们的特长。他主持办“共青团生活节目”广播，举办战士书法、美术展览，积极办好“战士之家”，开展各种游艺活动，还和青年们一起，在营区种花植树，美化环境。使那些过去感到生活枯燥的战士，有了健康的业余生活；使那些认为当兵埋没了特长的青年，现在也有了用武之地。
    孟凡友常常给战士上理想教育课，利用下连蹲点和调查研究的机会，同青年战士谈心。他认为，对那些暂时落后的青年更要多亲近，多关心。高机连有个战士入伍前曾被派出所拘留过，入伍后又动手打过人。孟凡友多次到高机连找这个战士谈心，鼓励他克服缺点，后来这个战士有了明显进步，受到连队嘉奖。
    为了适应青年工作的需要，孟凡友努力学习多种知识。他学会了识歌谱、绘画、打篮球排球、当裁判，连队青年战士搞的活动，他大都能参加和组织。   （张培章）RW：孟凡友
〖-ZW/正文〗
