〖ZQ/总期〗9228〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830417〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南当局加紧边境挑衅和入侵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我边防部队被迫还击〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越边境冲突广西边防部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月16日讯 新华社记者从有关方面获悉：近几天来，越南当局无视我方的一再警告和抗议，连续向我边境地区许多地方进行武装挑衅，中国边防部队被迫对越方的武装挑衅活动进行了还击。
    最近，越南当局一面玩弄所谓准备“部分撤军”和鼓吹召开“区域性会议”等政治花招，一面却出动大批侵柬越军发动野蛮进攻，屠杀无辜的柬埔寨难民和居民，破坏柬埔寨的和平村寨，并且公然侵犯泰国领土，蓄意在柬泰边境地区制造紧张局势。与此同时，越南当局还加紧对中国边境地区的武装挑衅和入侵，气焰极为嚣张。越军不断打枪打炮，打死打伤中国边防战士和居民多人，严重破坏了中国边民的正常生产和生活，给中国边民的生命财产造成重大损失，引起中国边境军民的强烈愤慨，我边防部队对其严重的武装挑衅活动被迫进行还击，并正密切注视着局势的发展。
〖-ZW/正文〗
