〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西谷子福建水稻大丰收〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国各地越冬作物种得又快又好〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原23日电 山西九百六十多万亩谷子已经割完，社员们正在忙着碾谷打场。各地频传大丰收的捷报。
    今年农业全面大丰收的晋北专区，秋收作物总产量比大跃进的1958年增长15％。以“沁州黄”谷子驰名全国的沁县，八万零二百七十一亩谷子，平均亩产三百一十九斤，比大丰收的去年增长了38％。
    许多谷子试验田今年都获得了高产。黎城县有两万多亩大面积谷子丰产田，分片计算，平均每亩产量分别达到四百斤、五百斤、八百斤。阳曲县黄寨公社一万三千多亩谷地，平均亩产四百五十五斤，比大跃进的1958年提高了84.1％。武乡县大有红光人民公社坞台坪管理区，两亩谷子试验田，经公社监收监打，平均每亩产量达到二千六百二十六斤半，创造了山西省今年谷子单产最高纪录。
    据新华社福州23日电 福建省一千三百二十多万亩中稻和单季、双季晚稻已陆续黄熟，近四百万亩甘薯也即将收获，秋收大忙季节已经到来。最近几天，全省已经收割中稻和单季晚稻三百五十多万亩。
    丰收喜报随着秋收开始而四处传来。武山区光泽县，十二万七千多亩单季晚稻已经收割结束，平均亩产比去年增产二成左右。这个县杭川公社油溪大队共青团支部书记和团员等七人合种的一片十二亩五分高产试验田，平均亩产达到了一千三百三十四斤。处在闽、浙、赣交界的边远山区浦城县，三十多万亩单季晚稻已收割了70％以上，单季面积产量一般都比大丰收的去年提高两成到三成。这个县临江公社锦城大队已收的一千零零三亩单季晚稻，平均亩产八百一十七斤，比去年增产一点一倍。邵武县水北公社故县大队收获的一百二十一亩单季晚稻，平均亩产一千零九十斤，比去年增产一点八六倍。
    据新华社23日讯 全国越冬作物的播种工作已完成了60％以上，北方主要产麦区的种麦工作都已基本完成。今年各地越冬作物播种工作的突击特点是进度快、质量好。据农业部不完全统计，到21日止，河南、山东、河北、安徽、江苏、陕西、湖南、湖北、四川第二十二个省、市、自治区，已经播种各种越冬作物四亿零四百多万亩，完成今年秋冬播种计划面积的64％，而且一般质量比以往任何一年都好。
    占今年越冬作物播种面积一半以上的冬小麦，已经播了两亿六千二百多万亩，完成播种计划面积的72％，进度比去年同期加快了一倍。播种季节比较早的华北地区和西北地区已基本播种完毕。北京市已完成播种任务，宁夏已超额20％完成了任务，河北、山西、甘肃都已完成90％以上。播种面积最大的河南、山东两省，都已完成了89％。有不少地区扩大了种植计划，山西晋中地区计划种麦三百万亩，已种了三百二十五万亩，山东烟台地区计划种六百万亩，已种六百一十九万亩，昌潍地区比原计划多种了二十二万亩。南方冬小麦地区播种已先后进入了高潮。云南、贵州已种了70％左右，江苏、安徽已种了60％左右。播种季节较迟的浙江、福建、广东、广西也已开始播种。
    各地在大抓越冬小麦播种工作的同时，对越冬油菜、杂粮、绿肥等作物的播种工作也抓得比往年好。目前，冬油菜已播种三千二百多万亩（包括育苗面积），完成播种计划面积的72％；杂粮已播种五千四百多万亩，占播种计划面积的42％；绿肥已播种五千五百多万亩，占播种计划面积的62％。
    今年播种的小麦、油菜等越冬作物的质量比过去任何一年都高。各地播种的小麦地深耕大部在六寸到八寸，部分达到一尺以上，每亩施肥在五千斤左右，高的达到万斤左右，施种量一般在二十斤到三十斤，作到了合理密植。油菜的播种质量也比去年好。各地还大搞丰产方和园田化，来带动一般田争取更高的产量。山东、河南、河北、山西四省达到园田化要求的面积就有六千六百多万亩。
〖-ZW/正文〗
