〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗猛虎生翼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记派有代表出席“群英会”的先进单位铁道兵某部“老虎连”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐怀中/振生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍铁道兵“老虎连”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志！你一定知道，从天府之国的内江，到四季如春的昆明，正在修筑一条钢铁的动脉。这条动脉畅通以后，你也许有机会乘着长龙在这儿往返奔波。长龙跨过乌蒙山，有时会在连接青天的云雾间出没，有时又必须穿过深入地层的隧道。那么，当穿过二千五百六十五米长的且乌大隧道的时候，请你向窗外留意一下。也许，你会在凝固的洋灰墙壁上，发现一个不明显的指印，也许，你会在排水沟里发现一只穿透了底的军用胶鞋。不过，更大的可能是你什么也不会发现，虽然这条隧道的修筑者，确曾以自己的智慧和血汗，在这儿创造过奇迹。但是，他们多半会依照固有的习惯，在离去以前，把一切都料理得光光净净，既不在什么地方刻下自己的姓名，也不留下任何显示自己功劳的痕迹。
    翻开铁道兵历来的隧道施工月成洞纪录，不外是三十米、四十米，最远到五十米、六十米那就是天大了不起的事了。可是，今年的红5月里，铁道兵某部九连，却在且乌大隧道南口创造了月成洞一百二十三点三米的新纪录。这么说，你会以为九连的人全都是筑路的老手，那你就猜错了。这个连队，去年4月才从边防岗位调到线路上来。连里大多是云、贵的新兵，连铁路还没有见过，更不消说是有谁懂得修路技术了。不错，在铁路上，一百二十三点三米这个距离，实在算不得什么，乘车驰过，来不及倒满一杯水。然而，对开凿隧道的战士们来说，每前进几公分，都要付出多少心血和力量啊！
    5月，火一般的季节呀！乌蒙山山涧里的石头都被烤热了。在烟屑弥漫的昏暗的隧道里，越发是闷热难当。战士们，除去一条短裤以外，浑身上下一丝儿不挂，他们自顾工作，哪知道自己的汗水正象断了线的珠子一样跌落下来，和着地下水一同流出洞去。
    第一天过去了，战果不妙，成洞不到二米，第二天、第三天，还不见有什么起色。于是，上工下工的路上，听不到歌声，也听不到俏皮的开心话了；炊事班每顿都要抬回大半箩剩饭。是呵！如今纵有龙肝凤胆，谁又咽得下呢！二排长高俊田是个出名的硬汉子，可是，现在他却当众落泪了。高俊田的眼泪不是由于伤心，是心头的热火，把他的泪泉烧得漾出来了――他着急呵！他带领的工班把吃奶的劲儿都使出来了，却没有完成国家定额。
    不管怎么说吧！山岩是不会为人的眼泪所动，而自觉让路的，得要拿出勇气、拿出本事去征服它。蔡指导员在隧道里召集了党支委紧急会议，提出口号――上旬还账，中旬大干，下旬决战！接着，又仔细研究了施工组织和技术操作上的大小问题。决定从第二天起，采用大流水作业法，导坑、扩大、砌拱、打边墙……全盘机器一同转。同时，还决定发动全连出点子，大闹技术革新。
    一个强攻巧夺的新的战斗打响了。战士们自己动手、修复了三台斗车，加上合理调度，运输堵塞的现象消除了。木工组采用了穿梁支撑法，又快又牢，把最伤脑筋的塌方整治住了。一排长陈文林和技术干部一同琢磨出了“钢轨滑石”法，提高工效将近五十倍。……一夜之间，战局扭转了，成绩栏里写着：日成洞四点一米，超过跃进指标，战士们第一次停在这儿默默地笑了。
    一天，罗师长陪同云南省委周书记一同到九连工地来了。师长一进洞，就兴奋地喊着连长吴体亮的名字，说：“根据你们现在的情况，行市应该涨一涨，月成洞一百米不够劲，干它一百二十米，有把握吗？”吴连长说：“行！就怕材料供不上。”省委周书记接过话说：“这个你不要愁，由我们负责。”停了一下，周书记又问道：“你们就是有名的老虎连吗？”吴体亮点了点头，周书记握住他的手，说：“好啊！你们这只猛虎，当年在吕梁山啃的是日本鬼子的骨头，尔今又来挖乌蒙山的肝脏来了。好！啃吧！挖吧！祖国很需要你们这样的猛虎呵！”
    这话，象电流似的，立时传遍了整个隧道。虽然战士们脸上溅满了粉浆，但你仍然可以很明显地看到他们隐藏不住的自豪的神色。向来如此，只要有人提起“老虎连”这光荣的称号，九连战士们立时就会显露出庄重、自豪的激情。
    老虎连工效稳步上升的当儿，平地一声雷，传来一个惊人的消息，隧道北口兄弟连队创造了日成洞九点三米的新纪录，这不仅把老虎连远远甩到了背后，而且超出了丁家村隧道七米多的全线最高纪录。说实话，老虎连的军官战士，在兴奋之余不禁暗自紧张起来了。要知道，从这个连队成立的那天起，行军总是担任尖兵连，攻城总是担任突击队，想想看，怎么能让一只猛虎慢慢游游地走在别人后头呢！党支部还没有来得及动员，战士们便磨拳擦掌说：“不行！说什么也不能拉在后边。咱们连打遍了吕梁山、太行山，胜利奖旗得了三十多面，就是还缺少一面劳动建设的红旗，咱们非夺它一面不可！”更有些战士异常激动地说：“从前冲锋陷阵，咱们连总是象猛虎一样扑上去，如今建设社会主义，咱们应当来个猛虎生翼，要往前飞才行啊！”
    猛虎生翼！多么豪迈的一句话，多么可贵的一句话！
    果然，第二天这只猛虎就展开双翅，腾空飞了起来，首破了十米大关，以日成洞十二点四九米的新成绩遥遥领先了。
    红5月的最后一天，老虎连发起了最后总攻。黄昏时分，扬声器里传出了嘹亮清脆的冲锋号声，多么熟悉的号声呵！多么动心的号声呵！战争年月里，老虎连的官兵们，就是在这号声伴随下，端着寒光闪闪的枪刺，吼着杀声，向敌人猛扑过去。今天，老虎连的官兵们，又在这号声伴随下，抱着沉重的风枪、唱着歌，向岩层宣战了。你看！五百多米深的洞子，被电灯照得通亮，人来车往，很象一个窄狭的闹市。你听！空气压缩机在轰鸣，好象山谷中在吹着一阵永不停息的大旋风；从隧道的深处，时时传出闷雷般的炮声，山岩的心脏被炸裂了，炸碎了。每一个人，都在争分抢秒，风枪班长杨树林三分钟就打眼一点四米，突破全线纪录；灌注边墙混凝土的人，忙中生智，采用木槽流送法，提高工效四倍；新安装的垂直滑轮一次就能吊送五百公斤片石，提高工效十二倍。……
    连长吴体亮忽然在劳动的行列里，发现两名不相识的人，透过尘雾，只见他们两人被沉重的水泥袋压弯了腰，然而却走得很快，脸上、眉毛上盖了一层白花花石粉，走近一看，原来是罗师长和团里的冯政委。师长微笑着，紧紧握了握吴体亮的手，没作声，又转身投入了工作。吴体亮暗自欢喜了，既然师长什么话也没讲，那就是说，一切满意。
    5月最后的一分钟到了，电话铃同时响了起来，团部、师部接连在电话里询问老虎连的战果，同时，通报消息说：“北口五连超额完成计划，红5月成洞一百零七点零九米。”老虎连连长吴体亮按捺着内心的激动，高声对话筒回答道：“报告！我们连31日成洞二十一点二七米，质量良好，没有工伤事故；5月份总共成洞一百二十三点三米，节省工天一万二千多。……”
    洞里、洞外，即刻爆发了一片震撼山岩的欢呼声。老虎连的战士们，以及和他们并肩作战的民工们一次又一次把自己的藤帽抛向天空。
    我们应当向老虎连的每一个军官、战士，以及和他们并肩作战的民工同志们表示祝贺。你们欢呼吧！你们把藤帽抛得更高吧！你们应当得到这样的权利。
    话就到这儿截止，不过，故事并没有结束，同时，还有必要说一声，请你千万不要以为一百二十三点三米这个纪录就是顶高不过的了，不！7月份，老虎连便是成洞一百二十五米。就是在塌方严重的困难情况下，他们也连续保持了月成洞的优质高产纪录。至于今后这个连队会创造怎样更为惊人的奇迹，那就更不好预知了，因为他们有这样的习惯，在没有十分把握以前，总是不声不响的。不过，你可以相信，这只长了翅膀的猛虎，决不甘心停留在现有的高度。
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
