〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅等视察工程兵炮兵部队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6029RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 19日，国防部长林彪元帅在工程兵陈士乐司令员、徐德操副司令员的陪同下，视察了工程兵某地施工部队。同林彪元帅一起前去的还有总参谋长罗瑞卿大将、总政治部主任谭政大将、副总参谋长杨成武上将、国防部办公厅主任肖向荣中将。
    林彪元帅等询问了这个部队的施工作业和工程建设的各种情况以后，就到施工现场进行了视察。他们认为这个部队的施工有成绩，工程质量也很好。对工程兵建设和国防工程建设等问题，林彪元帅等也作了重要指示。
    视察结束时，林彪元帅等还接见了这个部队正在举行的三级干部会议的全体同志，并一起照了象。 （王俊益）
    本报讯 21日上午，林彪元帅在杨勇上将、邱创成中将陪同下，参观了炮兵司令部组织的炮兵实弹射击演习，视察了炮兵部队。
    林彪元帅曾经在17日视察了某炮兵部队，了解了炮兵部队的训练工作情况和士兵的生活情况。21日，林彪元帅又来到射击场，参观炮兵部队的实弹射击。这次实弹射击任务完成得很好，尤其是反坦克炮兵对集团冲击坦克的直接瞄准射击，打得迅速、勇猛、准确，所有目标全部命中。林彪元帅对炮兵部队的技术训练成绩表示满意。
    林彪元帅在参观炮兵实弹射击时，还视察了炮兵各专业技术分队，参观了各种技术装备器材，并与炮手、观测手、计算兵、雷达兵亲切交谈，详细询问他们的文化程度、学习情况和掌握各种技术装备的情况。林彪元帅勉励官兵们要继续努力，不断提高政治思想觉悟，提高战术技术水平。
    林彪元帅参观炮兵部队的技术装备
    郝建国摄
〖-ZW/正文〗
