〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重庆长江大桥基本建成〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗交通运输重庆长江大桥建设情况〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    新华社重庆23日电 长江上第二座大桥――重庆白沙沱长江大桥，已经提前十个多月基本建成。22日下午五点三刻，架桥工人把全桥最后一孔钢梁架到了南岸，提前五十天完成了原计划需要一百五十天的钢梁拼装任务。
    当钢梁刚刚定好位，铁道部大桥工程局第四桥梁工程局第二桥队的报喜队，就敲锣打鼓，拿着一叠喜报，奔送到桥头。桥头上顿时欢腾起来，每个人都是满脸胜利的笑容。
    白沙沱长江大桥是连接成渝和川黔两条铁路的双线桥，全长八百二十米，有十九个高达九十米的墩台和十二孔钣梁、四孔桁梁、一孔结合梁。去年9月份，当建桥职工接受白沙沱长江大桥修建任务的时候，就下定决心要把大桥又快又好又省地建成。果然，他们实现了自己的愿望：原来打算两年建成的大桥，只花一年零一个多月就基本建成了，而且质量很好。
    为了千方百计地加快建桥的进度，全体建桥职工在大桥党委的领导下，齐心克服了钢梁拼装工作中的不少困难。白沙沱长江大桥的钣梁是全国现有桥梁中跨度最大的，每孔有四十米，重量有九十五吨，但是架桥机的承载能力只有八十吨。这个问题不解决，整个大桥的钢梁就无法往前拼装。职工们没有等待铁道部给他们预做的新的大架桥机，他们在党委领导下一齐动手，一边细致地计算、想办法，一边立即动手把只能吊装八十吨的架桥机拆开加固。就这样，他们依靠自己的力量，很快解决了吊机问题，保证了桥梁拼装任务的顺利完成。在架设桁梁的时候，遇到了长江上游水位涨落不定、水流很急的困难，眼看工程进度要受到阻碍。这时，工人和工程技术人员纷纷献计，提了许多解决方案。领导上同意采用了挑梁拼装的方案，并且马上组织职工设计和制造出了挑梁，使钢梁拼装顺利前进。在水位稍一稳定的时候，工人出身的桥队队长车字林，又提出用水上吊船拼装法拼装桁梁。结果，桁梁的最后两孔，分别只用了五天到五天半的时间就拼装好了，比用挑梁拼装每孔又缩短了一天到一天半的时间。
〖-ZW/正文〗
