〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗嘉宝岛上两昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤家骥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海上合练拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上合练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鱼雷艇对岸射击开始了，一串串曳光弹划破漆黑的夜空，飞向嘉宝岛上的点点亮光。
    嘉宝岛，是一个荒无人烟、野苇丛生的小岛，长仅五百多公尺，宽三百公尺，群群的马燕是这里的主人。海浪洗清了小岛近岸的沙泥，剩下的是光滑的大石。要在这个荒岛上设靶和检靶是件相当困难的事。
    枪炮业务长张锡卿带领信号兵和枪炮兵共五个人，接受了到岛上设靶和检靶的任务。当天晚上，风雨侵袭着他们，用旧帆布搭起的帐篷，只能把大雨变成小雨，岛上再也找不到避雨的地方了。风浪把小舢舨一会儿推向这个礁石，一会儿又推向那个礁石。必须把舢舨保存好，不然就无法返回艇上，又会给国家财产带来损失。可是没带着锚，怎么办呢？五个人干脆不睡觉了，脱掉衣服，在两个礁石间挡住舢舨。第二夜，风浪更大，舢舨灌满了水，沉在岸边，他们立即排出海水，用绳缆和大石头做了两个锚才使它得到了安全。接着，又踩着荆棘，爬上峭壁，布好了靶。在岛上，他们两天两夜没喝到开水，还高兴地说：“比起上甘岭来好得多啦”！ （汤家骥）
〖-ZW/正文〗
