〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印军侵犯我西藏西北边境进行武装挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我外交部向印方提出严重抗议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要求印度政府立即采取措施制止此类事件的再次发生〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外交部/抗议中印（印度）边境问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社23日讯 1959年10月20日有印度武装人员三人非法越入中国西藏地方西北端空喀山口以南的我国领土。我国边防人员当即向他们提出劝告，要他们立即自中国境内退出，但是为他们所拒绝。我边防人员于是不得不将他们解除武装，予以扣押。10月21日，有印度武装人员七十余人又在同一处地方侵入我国境内，并且竟然向巡逻该地的我国边防人员进行武装挑衅。他们分两路包围和逼近我巡逻部队，企图切断我军后路，并且两次开枪射击。此时我军并未还击，仅以手势要他们回去和不要打枪。印军非但不理，而且继续进逼，抢走我军的马匹，随即向我军猛烈开火，发起进攻。在此情况下，我巡逻部队为了自卫，被迫还击。双方互相射击约两小时，各有伤亡，有几名印军被我俘获，印军才撤离肇事地点。
    对于以上大批印度军队蓄意侵犯我国边境并无端向我国边防部队发起武装攻击的严重挑衅事件，我国外交部已于10月22日约见印度驻华大使帕塔萨拉蒂递交备忘录，提出严重抗议，要求印度政府立即采取措施，制止印军侵犯我国边境和向我国边防部队挑衅的事件的再次发生。
〖-ZW/正文〗
