〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理举行宴会招待班禅额尔德尼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D60241RW〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 周恩来总理今晚在民族饭店举行宴会，招待西藏自治区筹备委员会代理主任委员班禅额尔德尼・却吉坚赞和副主任委员帕巴拉・卓列朗杰、阿沛・阿旺晋美。
    宴会开始前，周恩来总理接见了这三位西藏自治区筹委会的负责人和班禅额尔德尼的随行人员，并且同他们进行了亲切的谈话。
    今晚应邀出席宴会的，还有西藏自治区筹备委员会常务委员詹东・计晋美、拉敏・益喜楚臣、桑颇・才旺仁增、纳旺金巴、唐曲雅培，西藏自治区筹备委员会委员阿沛・才旦卓噶、尧西・贡保才旦，中国佛教协会西藏分会副会长恩久・洛桑群培，以及班禅额尔德尼的其他随行人员。
    被叛乱分子裹胁到印度最近回国的多吉帕姆女活佛也应邀出席了今晚的宴会。
    国务院副总理贺龙、陈毅、李先念、习仲勋，中央有关部门的负责人都出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
