〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南山东河北大修引黄工程〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业水利建设引黄工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州23日电 河南、山东、河北三省引黄灌区的人民，在利用引黄工程战胜干旱获得大丰收的鼓舞下，已经掀起了兴修引黄工程的新高潮，各地正在继续改善已建成的工程，增建新工程，边建设边利用，尽量扩大灌溉面积。
    河南省投入引黄建设的一百多万水利大军，从抗旱一直坚持到现在。开封专区已经做土方八千多万立方米，一百一十八项引黄重点工程，已经完成五十六处，还为便于浇水，平整了土地近一千六百万亩。黄河下游最大的引黄灌渠――三义砦人民跃进渠，赶做尾工和改善已完成的工程后，灌溉面积比7月前扩大四百多万亩。新乡专区的人民胜利渠和封丘大功红旗渠沉沙池的改建和扩建以及干支渠清淤工程，在十多万人奋战之下，也在最近先后完成了，并已放水浇麦三百多万亩。河南省完成10月份的工程计划后，引黄灌区的有效灌溉面积，将达到二千五百多万亩。
    山东省聊城，菏泽两专区都已做出了今冬明春继续发展引黄灌溉的规划，并且都已行动起来。聊城专区要求大干一冬春，灌溉面积在现有一千万亩的基础上再发展六百六十万亩，使90％以上的耕地实现水利化。菏泽专区要求今冬明春大干后，灌溉面积达到九百到一千万亩。占耕地面积的73.35％到81.5％。
    河北省引黄灌区也正在行动。沧县已决定大力修整渠道，大建桥梁涵闸，大建扬水站，大搞平整土地，大办渠道水电站和电力扬水站。
〖-ZW/正文〗
