〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗体现毛主席军事思想创造训练跃进新成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗青岛基地海上合练获得很大成功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵承春/黎亚/刘连璞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海上合练拾零〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗青岛基地海上合练/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军青岛基地在党的八届八中全会精神的鼓舞下，进行了一次以鱼雷艇攻击为主、并有航空兵、驱逐舰配合的多兵种对抗演习，获得很大成功。这次演习充分体现了毛主席军事思想，创造了今年部队技术、战术训练新的跃进成绩。
    演习以前，他们学习了毛主席军事著作，根据毛主席军事思想和福建前线的作战经验，联系本身的实际情况和敌人的作战特点，通过发扬军事民主，发动群众，大论战法，统一了作战思想。因而保证了演习的胜利。
    集中兵力 各个歼灭敌人
    在集中兵力的问题上他们明确了：①在敌强我弱的条件下，为了集中优势兵力歼灭敌人，攻击的主要方向，在同一个时间内，只应有一个，不应有两个；②战略上“以一当十”，在战术上要“以十当一”，这是制胜敌人的原则；③打歼灭战和集中优势兵力，与采取迂回、包围战术是同一意义。没有后者，就没有前者。因此，他们在鱼雷艇的每次攻击中，都集中优势兵力打击敌之主要目标，造成局部的绝对优势。在攻击中，对整个敌方来说，他们树立了以少胜多的思想；但对每个局部的敌人来说，则采取以多胜少的原则，机智灵活地迂回包围、穿插分割敌人，以达到各个歼灭的目的。例如：在一次攻击中，隐蔽在岛岸的鱼雷艇队，悄悄出击，大队指挥员在驾驶台上，一面观察，一面命令雷达员注意搜索目标。突然萤光屏上出现了敌人的运输队。这时编队指挥员就立即下定决心：以一部分鱼雷艇从正面方向假作主攻，牵制迷惑敌人，而集中主要兵力，迂回到敌另一舷攻击敌舰。结果打得敌舰措手不及，难以防御，被鱼雷击中而失败。
    密切协同 积极歼敌
    在海上诸兵种合同作战中，密切协同，主动配合，互相支援，是取得胜利的重要因素。合练前，基地首长在协作会议上要求参加合练的各兵种，把合练看成自己的任务，克服单纯的“配合”观点。在此思想指导下，他们又进一步在战术思想上统一了认识，并做出周密的协同计划。如航空兵侦察和鱼雷艇攻击的协同是个复杂问题，这次合练时，双方代表一起研究了海上复杂情况下的协同号令，和下达号令所需的时间，航空兵提出：保证及时完成侦察任务，主动配合鱼雷艇攻击。又如驱逐舰和鱼雷艇队的协同问题也找出了既能发扬火力、又能缩短间隔、时间的航向。在演习中，大家都互相支援，密切协同。有一次，鱼雷艇队攻击敌机动编队，正当一个中队向一号主要目标攻上去，位于前进指挥所的指挥员突然发现从右翼向敌冲去的另一部分快艇受到敌人警戒舰猛烈的炮火阻击，在这种紧急关头，指挥员考虑到：单独一部分快艇攻上去，兵力太弱，难以制胜，为了集中兵力，消灭敌人，必须先支援友邻部队，吃掉敌警戒舰，然后两股兵力分进合击。他在这种顾全大局，积极协同的思想指导下，毅然决然地下达命令：“转舵向右，打掉敌警戒舰！”霎时间，鱼雷艇队直奔而上，消灭了敌警戒舰之后，和友邻大队密切配合，象两把利刀，直插入敌一号主要目标驱逐舰，赢得整个攻击的胜利。
    机智灵活 当机立断
    在这次合练中，各级指挥员在指挥上表现出高度的机智灵活，和积极地机断行事。合练的第一次演习，鱼雷艇攻击时预定要在某种距离上施放烟幕。演习当天上午，海面有薄雾，视距不良，有利于我艇只隐蔽接近。如果在这种情况下仍然按预定计划施放烟幕，反而会过早暴露我艇攻击意图。指挥员考虑到上述情况后，立即下定决心，改变原来计划，不施放烟幕。又如在一次演习中，正当我舰艇编队前进接敌，迫切需要敌情资料时，想不到通信联络突然发生故障，加上雷达员技术操作不够熟练，指挥员得不到急需的敌情报告，在这种情况下，指挥员果断地下令慢速接敌，搜索攻击，终于顺利地完成了攻击任务。 （赵承春、黎亚）
    指挥员站在驾驶台上，指挥驱逐舰编队航行。
    刘连璞摄
〖-ZW/正文〗
