〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻炼思想支援公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军八航校成立农村工作组〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei27925〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗空军八航校农村工作组支援公社建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军第八航校组成农村工作组，同公社保持经常联系，长期支援公社。
    这个组由五人组成，轮流替换，常驻农村，主要任务是进行劳动锻炼，并且帮助公社进行各项工作。工作组到农村一个多月来，已经初步体会到这种做法有很多好处：一、对改造思想有好处，和社员同吃同住同劳动，和社干部一块工作，和群众打成一片；二、对教育部队有好处，把公社化后农村的新气象带回部队，为社会主义和共产主义思想教育提供了生动的材料；三、对农村工作有好处，帮助公社贯彻党的政策，计划总结工作，扫除文盲，开展文娱宣传活动，同时还把部队的优良作风带到农村，很受社员欢迎；四、和社员一起劳动，可以学到一些生产知识和技能。
    （空军报）
〖-ZW/正文〗
