〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天黑路险只等闲猛攻巧取敌丧胆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗钢铁营苦练夜战近战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宏浩/余庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0058部队“钢铁营”夜战近战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0058部队“钢铁营”，在最近一次夜间进攻实弹演习中，发扬了我军近战、夜战的光荣传统，战术、技术都得到了很大的锻炼。
    夜间进攻实弹演习，对“钢铁营”来说，还是第一次进行。演习前，他们在“不打无准备之仗”的思想指导下，积极进行了各项准备，特别是思想准备。他们集中排以上干部，学习了四天战术理论，重点研究如何具体运用毛主席军事思想，积极歼灭敌人。他们先站在敌方角度考虑如何防，再研究我方应该怎么攻。全营动员后，又用摆战例、提问题讨论的方法，教育班长们在千变万化的战场上，一定要英勇顽强、机动灵活地歼灭敌人。
    这次演习连续进行了一昼夜，部队一出营房就进入边追边打的情况。一路上时速达七公里多。尖兵连刚到指定地区，就接到“敌人准备逃跑，立即攻击”的命令。他们从实战经验中知道，谁快谁就能取得胜利。所以下达战斗命令，没有等各连干部都来齐，而是来一个下达一个。前后不到半小时，“钢铁营”的战士就象几把尖刀，分别向敌人插去，迅速歼灭了一股“敌人”。
    构筑工事时，碰上了雷雨。战士们并没有因雨大、天黑和进攻中修筑临时工事而有任何马虎。进入阵地还不到五小时，所有工事都按标准构筑完毕。有名的“尖刀班”的同志们每人挖了立姿掩体，还挖了二十多米的堑壕。
    夜间，他们在一天的追歼战斗以后，紧接着对于有准备的敌人发起了实弹进攻。指挥员为了迷惑敌人，使用了声东击西的手段。小部队不断出击，枪声此起彼落。一连连长秦林海率领战士摸到敌人前沿，查明铁丝网、堑壕情况。次要方向的三连从右翼猛打，吸引住敌人主力。担任主攻的一、二连突然从左翼插入敌阵。
    天黑雨大，雾浓路险。主攻连乘虚突进敌人阵地后，战士们非常肃静。只要前边一停，后边马上就地卧倒；脚步高抬轻放，咳嗽捂着嘴，不让发出一点声响；山陡不好上，就一个紧拉一个；路滑难行，就把鞋子捆上荆条。
    担任假设敌的同志，听说是“钢铁营”来作进攻演习，格外警惕，打算用照明弹提早发现他们。谁知当发现时，“钢铁营”战士已经出现在眼前，开始总攻了。 （宏 浩、余 庆）
〖-ZW/正文〗
