〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁说小高炉不能炼好铁；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南小高炉创优质高产低成本的新成就〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗济南小高炉炼铁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁说小高炉不能炼出好铁？谁说小高炉炼铁得不偿失？请看济南印染厂冶炼车间一座三立方米小高炉所创造的优质、高产、低成本的优异成绩。这座小高炉的生产一直是正常的。从贯彻党的八中全会决议以来，产量更是直线上升。9月上旬日产生铁四点六吨，到中旬就提高到八点六吨，下旬更提高到九点六吨。进入10月份以来，产量继续增长，质量继续提高。10月1日至10日平均日产生铁十点三吨，利用系数高达三点四三七，生铁合格率为100％，每一吨铁的耗焦量只有七百三十一公斤，成本也降低到一百九十九元五角七分，比国家规定的价格还低二十一元四角三分。
    印染厂的生产条件并不好。过去人们称它是“后院炼铁场”，意思是说这个小高炉是在印染厂的后院，居于小小的一角，工作场地很不称手；小高炉吃的原料从来都是过去大家所不愿意要或不受欢迎的矿粉；生产技术条件也比大高炉差得远。可是印染厂的冶炼车间高举总路线的红旗，充分发扬了敢想敢干的共产主义风格，依靠群众力量大搞技术革命，改善了原来的困难条件，成为小高炉中多快好省的典范。
    这座小高炉的成就已经为山东省的钢铁战线竖立了一面红旗。现在，它不仅是全省小高炉的学习榜样，而且也是大高炉的学习榜样。14日，山东省生产委员会、冶金局等单位，召开了济南市几个钢铁厂负责同志的座谈会，讨论如何使五十五立方米以上的大高炉，迅速学习和推广这座三立方米小高炉的先进经验。会上，大家一致认为印染厂小高炉的经验极好，特别是他们的先进思想和革命干劲，他们大搞群众运动和大搞技术革命的经验，更是值得学习和推广。
〖-ZW/正文〗
