〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富于独创精神作出重要贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗朱忠节发展大爆破技术〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群英会前颂英雄〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群英会代表介绍RW：朱忠节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 我军出席全国群英大会的代表之一，年青的铁道兵工程师朱忠节，对大爆破工程技术有重要的贡献。
    大爆破这项新技术使用于我国仅仅五、六年的时间。朱忠节在党和上级的领导下，敢想敢干，实事求是，刻苦钻研，把大爆破技术结合我国具体情况加以创造性的发展，成功地用于铁路工程建设中。
    1953年以前，朱忠节同志担任营建工作，对爆破技术一无所知。后来，他参加了抗美援朝，由于工作需要，开始了对大爆破施工技术的研究。当时仅有一本爆破工程学习供参考，但他不怕困难，在党和首长的支持下，从几次大爆破的施工中体会摸索，初步掌握了大爆破的技术设计及施工操作。
    1955年，他参加了抢修鹰厦线工程的爆破小组工作。朱忠节积极自修，刻苦钻研，和同志们一起边施工边摸索边设计，根据苏联先进的爆破理论和经验，结合我国地质、水文、地形、地貌等特点，反复研究、分析，修改提高。终于，他从一百一十四个工点的一百七十多个断面的爆破结果中，具有独创性地归纳总结了一套完整的斜坡大爆破经验公式，提高了大爆破工程的设计技术水平。这项公式，在全国铁道科学工作会议上以及1957年3月在宝鸡召开的爆破工作经验交流会议上，都得到很高的评价。苏联专家也极为重视。到目前为止，这些新的论点及经验公式在理论上虽然还不够完整，但在实际应用中，已成为我国斜坡地形中大爆破施工的技术设计依据。采用这个公式，可节省炸药50％左右，而且更容易控制爆破抛掷范围，防止了大量的边坡超挖和大爆破可能引起的坍方。仅在鹰厦线工程，就因此节省炸药二千三百七十三吨（占总数量的56％），节约资金五百零七万八千二百二十元。
    朱忠节继续顽强钻研，在指向爆破中又取得了新成就。指向爆破是大爆破中的一种尖端技术，苏联已经取得很大成就，我国过去也曾有个别应用，但效果不好。1958年在总路线的光辉照耀下及全国大跃进形势的鼓舞下，朱忠节在已有成绩基础上，研究并分析了飞石抛射角度与距离的关系，提出了新的设计意见。1958年11月底在内昆铁路松林爆破工点进行了实地试验，获得成功，第一次控制了爆破方向，自动指向抛掷作填的石块绝大多数落于填方筑成路基，解决了施工干扰，取得初步成果。1959年初，他参加了水利电力部邢台东川口水库爆破筑填工程，经过精心计算，把该部原需用二百五十吨炸药的施工设计，核减为一百九十二吨，节约人民币十四万五千元，使设计合理可靠，并亲自实际操作，指导施工爆破成功，得到了水利电力部工地党委的赞扬。朱忠节今年指导或亲自参加了铁道兵各处的指向爆破，都很成功。这些爆破的成功为今后黄河水利筑填、长江三峡水力枢纽工程的筑填以及今后各项工程指向爆破的应用，提供了可靠的资料。
    几年来，铁道兵担负的国家新建铁路任务，工程繁重，工期紧迫，路基施工中采用大爆破的工点很多，朱忠节所负担的任务也随着繁重起来。他经常出差在外，翻山越岭，奔走在各施工工地，亲自设计，参加施工，并将设计经验和操作要领毫无保留地教给别的同志。他还经常帮助各兄弟单位审核爆破设计及组织施工检查等工作。今年以来，就参加帮助了北京铁路局的青龙桥大爆破，贵阳铁路局川黔线的大爆破，水电部东川口水库、宜洛河流域故县水库筑坝工程及刘家峡水利筑坝工程的爆破工作。凡经过他审查设计、检查施工组织的工点，不仅节省了国家投资，提高了工程质量，而且还保证了施工安全。
    大爆破工程是一件非常复杂细致的工作，施工人员既要胆大，又要心细，同时还必须严格遵守安全操作规程；如果稍一疏忽，几十吨几百吨的炸药爆炸引起的后果是不堪设想的。朱忠节熟知安全操作规程，对爆破工作的每一施工过程都亲手操作摸索，工作中从不麻痹大意。1958年底松林大爆破时，电路网接线爆破前，他认为电门开关无人看守不合安全要求，坚持一定要派人重新检查，确保无误后才肯接线。经过重新检查，果然发现电门开关已被别人接上。由于朱忠节坚持原则，一场可怕的重大事故得以避免，当时在场人员都受到一次实际的安全教育。
〖-ZW/正文〗
