〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利属于顽强学习的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷敏/赵鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞行师长马溪波，今年三十二岁，是一个体格健壮、精力充沛的人。
    1951年，马溪波还是一个步兵师的训练科长，那年12月19日，他突然接到通知：要他到海军航空学校学习。这是多么光荣的一个岗位啊！一路上他的心情总是不能平静。
    到了航校，首先学习理科，什么发动机原理、飞行原理、气象学、领航学……十几门课程，弄得他懵头转向。翻开课本、讲义，遇到的尽是些艰深的数理方面的原理、定律、计算公式和一些从来没有见过的外文符号。这对于一个普通农民的儿子，只念过五年书的马溪波，的确是有困难的。但是，他没有向困难低头，课堂上听不懂的地方，下课后再找教员讲解，一遍不行再讲第二遍，教员不得空时，就虚心地请同学们帮助。星期天别人上街去玩，他不出去；午睡时，别人睡觉，他不休息。每天早晨，当别人还在熟睡的时候，他一个人悄悄走进教室，复习头天的功课；有的星期天复习上了劲，连早饭都忘记了吃。晚上熄灯后，他有时拿上书本到走廊的灯光下，默默地背诵。经过一段刻苦的努力，他渐渐地跟上了班，并且在理科结业的考试中得了五分。
    五个月的理科学习结束后，转入了外场飞行。他记得：第一次由教员带着作感觉飞行时，他是多么的高兴啊！从飞机上向下看，是一眼望不到边的大海，一只只张着白帆的渔船，象蓝天上一朵朵白云安闲地在海面上飘浮着。这些更激发了他热爱海军航空兵的事业。
    他总是勇往直前地去克服种种困难。掌握操纵杆和蹬舵，要能象姑娘绣花一般的柔和，才能使飞机驯服和保持平衡，这需要很大的耐性和毅力！马溪波一有功夫，就和同学们坐在一起，两个人脚对着脚作蹬舵练习，互相纠正过猛的动作，他甚至在睡觉前，躺在床上也琢磨拉杆和蹬舵的要领，有一次他做梦嘴里还不断地喊着：“拉……拉……蹬……蹬……右舵。”猛的一脚蹬在床头上，把睡在旁边的同学都惊醒了，大家你一句，我一句地笑着说：“组长真行，做梦还练习蹬舵哩！”
    由于马溪波这样的勤学苦练，所以他的飞行技术进步最快，在学习驾驶初级教练机时，他被批准在全中队范围内第一名放单飞。在学习驾驶中级和高级教练机时，又被批准在全大队范围内第一名放单飞。在学习过程中，他先后记了两个三等功，在毕业举行国家考试时，他的各门功课都是五分，获得“优秀学员”的光荣称号。
    1954年6月，在航校毕业后，马溪波被分配到一支最老的水鱼雷轰炸机部队，7月26日正式任命他做这个部队的副团长。当时，他的技术水平还不如一个飞行员，在组织指挥上更不用说了。
    为了迅速提高自己的技术水平和指挥能力，他主动要求多练，别人一次完成一个科目，他一次完成两个甚至三个。在飞行结束后，别人离开机场，他仍然留在外场，钻进座舱里，练习各种操纵动作。他能够象小学生似地虚心向别人学习。一天，大队长马连成带他飞了两个起落，指出他不能保持直线爬高的主要原因是：修正侧风不好和蹬舵过多，他牢牢地记住这些意见，回来后又记在日记本上，第二天，他便能保持直线爬高了。有时，他飞完自己的科目，就到指挥车上看别人指挥。自己担任指挥时，他就找大队长坐在旁边“保驾”，让人家教他指挥。不到半年时间，他对飞行指挥的一般规律和方法都学会了。在五个多月的时间内，他完成了一般人需要将近两年才能完成的科目。这种孜孜不倦的学习精神，受到群众的赞扬。他们说：“我们的副团长，真是一个不知疲劳的人啊！”
    这年12月间，解放一江山岛的准备工作正在紧张地进行着，这时，他已经当了团长，可是才飞了六十多个小时，别人都是一百、二百甚至几百小时。这时，他心里想：我能够出征作战吗？一连几天，他都是坐卧不安，想到作为一个团的指挥员，不能亲自带领部队作战，是多么不相称啊！他坚决向上级提出要求参战。
    出征前几天的一个下午，他正同飞行员们研究轰炸方案，突然一阵电话铃响了，他接过话筒，听到师长爽朗地声音：“你是马团长吗？你的请求，指挥所批准了，……”这时，他象在冰天雪地里喝了一口热酒，一股暖流马上浸遍了全身……。
    出击的那天，他带领大机群，准时到达了一江山岛的上空。在目标遮盖，无法瞄准的情况下，他机智地指挥大队，准确地轰炸目标。
    战斗结束后，前线指挥所认为马溪波所率领的机群，圆满完成了任务，对他在指挥上的英勇果断表示满意。
    随着部队的发展和需要，1955年7月，马溪波又光荣地升任副师长，他觉得自己的知识能力，越发不能与自己的职务和未来战争要求相适应，因此更加努力学习。几年来，在紧张的训练中，在繁忙的工作中，他始终坚持了自学。在他的书橱里，你可以看到十几种笔记：毛主席军事著作札记，训练经验总结，飞行日记，时事政策，文化作业……上面写得整整齐齐，密密麻麻的，使人一见就感到他在学习上花了很大的心血。
    他经常注意学习毛主席军事著作，并能把自己的学习体会运用到组织部队训练上。在一次组织轰炸机群对“敌油船”实施海上突击演习时，事先组织部队学习毛主席的十大军事原则，然后发动群众民主讨论，制定出完善的作战方案，充分体现了不打无准备之仗的精神。在演习过程中，在兵力使用上，集中优势，采取隐蔽出航，突然袭击。在战斗作风上，做到了“狠、勇、稳、准”，贯彻了毛主席的打歼灭战的思想，因此有效地击毁了目标。今年8月27日，他指挥全师轰炸机群（这时他已升任师长）配合舰艇部队实施海上打援的一次联合演习中，由于无线电受到干扰，联络五次都没有讲通。但他仍很沉着，马上命令所有机群进入一等准备。时间愈来愈迫近了，直到九点十六分，才听到指挥舰传来起飞的命令，但是这时，已经超过原定起飞时间十多分钟了，假使按原订航线出击，势必无法完成任务，如果不出击，又将影响舰艇部队的攻击，机智灵活的马师长，在地图上迅速地巡视了一下，并熟练地计算了时间，不按原来的曲折航线，而采取直线航行，仍可按时到达目标。于是，果断地下达了命令：“立即起飞，直奔目标。”这时，满载炸弹的雄鹰，依次地离开了地面，按照指挥舰的要求，顺利地完成了突击任务，受到海军某基地首长的表扬。
〖-ZW/正文〗
