〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军伟大功勋永放光芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗崔勇进上将撰文纪念抗美援朝九周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7312〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝9周年RW：崔勇进/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤23日电 朝鲜“劳动新闻”今天刊载了朝鲜人民军上将崔勇进的文章：“朝中两国人民之间的永恒的友谊团结”，纪念中国人民志愿军抗美援朝参战九周年。
    这家报纸第三版在“英雄的中国人民志愿军留在朝鲜疆土上的伟大功勋永放光芒”的通栏标题下，刊登了许多关于志愿军同朝鲜人民的友谊的通讯和图片。
    崔勇进上将的文章说，中国人民志愿军在朝鲜同朝鲜人民经过了八年的同甘苦同患难以后，在去年10月25日根据朝中两国政府的建议，主动地从朝鲜撤出，为朝鲜的和平统一打开了新的局面，并为缓和远东的紧张局势作出了巨大贡献。
    崔勇进说，美帝国主义至今还强占着南朝鲜和台湾，并继续进行新的军事挑衅阴谋，它不顾世界人民的抗议和谴责，把南朝鲜变成它的殖民地和原子战争基地，破坏和蹂躏停战协定。
    崔勇进上将强调说，美帝国主义者必须立即停止在南朝鲜和台湾的玩火行为，中国人民志愿军撤离朝鲜已经一年了，它再没有任何借口留在南朝鲜，它必须从南朝鲜和台湾滚出去。
〖-ZW/正文〗
