〖ZQ/总期〗957〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591024〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联和社会主义国家代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对联大非法通过诽谤我国决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝；越；保报纸指出所谓“西藏问题”决议是美国加剧冷战阴谋〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D8132〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗联合国大会西藏问题/国外态度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社23日讯 纽约消息：联合国大会全体会议21日在美国的操纵下，非法通过了爱尔兰和马来亚代表团就所谓“西藏问题”提出的诽谤中国的提案。美帝国主义及其仆从违反联合国宪章，强使大会通过干涉中国内政和制造“冷战”的一纸提案，又一次暴露了帝国主义干涉者的丑恶面目，并且使联合国的历史增添了一项新的可耻纪录。
    在大会就爱尔兰和马来亚代表团的诬蔑性提案进行表决时，投反对票的是社会主义国家的九个代表团：阿尔巴尼亚、保加利亚、白俄罗斯、捷克斯洛伐克、匈牙利、波兰、罗马尼亚、乌克兰和苏联。弃权的有二十六个代表团：阿富汗、比利时、缅甸、柬埔寨、锡兰、多米尼加、埃塞俄比亚、芬兰、法国、加纳、印度、印度尼西亚、伊拉克、黎巴嫩、利比亚、摩洛哥、尼泊尔、葡萄牙、沙特阿拉伯、西班牙、苏丹、南非联邦、阿拉伯联合共和国、英国、也门和南斯拉夫。投赞成票的有四十五个代表团：阿根廷、澳大利亚、奥地利、玻利维亚、巴西、加拿大、智利、哥伦比亚、古巴、丹麦、厄瓜多尔、萨尔瓦多、马来亚、希腊、危地马拉、海地、洪都拉斯、冰岛、伊朗、爱尔兰、以色列、意大利、日本、约旦、老挝、利比里亚、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、挪威、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、瑞典、泰国、突尼斯、土耳其、美国、乌拉圭、委内瑞拉和蒋介石集团的代表。几内亚和哥斯达黎加代表团没有参加投票。
    为了迷惑人心和争取支持，美国策划的爱尔兰――马来亚非法提案虽经一再修改，没敢提及中华人民共和国的名字，但它仍然是以无耻的诽谤和谎言恶毒地诋毁中国。提案在所谓“尊重联合国宪章原则和世界人权宣言原则”的虚伪幌子下，完全颠倒黑白地说什么大会“对于说西藏人民的基本人权和自由被强行剥夺的消息――包括达赖喇嘛大师的正式声明――深惑不安”，并且对“这些事件对加剧国际紧张局势和恶化各国人民间的关系的影响感到遗憾”，“要求尊重西藏人民的基本人权和他们的独特的文化和宗教生活”。
    在表决之前，大会继续进行了辩论。追随美国的一些国家的代表继续诬蔑中国，他们的诽谤谰言遭到了苏联和社会主义国家代表的驳斥。
    苏联代表团团长库兹涅佐夫在阐明投票理由时说，提案的表决明显地表明了，所谓“西藏问题”的发起人没有能够获得那些国家的票，这些国家是他们首先寄予希望的，并且最关心得到这些国家的支持的。这一点是可以理解的，因为在联合国提出这个挑衅性问题和通过决议是非法的行动。我们深信，这种做法只是为了加剧国际紧张局势，而不是促进联合国建立必要的实事求是的气氛。
    库兹涅佐夫指出，制造“西藏问题”是为了阻挠由于苏联部长会议主席赫鲁晓夫访问美国和美国总统艾森豪威尔即将访问苏联而开始出现的国际局势的好转。在某些帝国主义集团的发起和压力下采取的这些行动是违背联合国宪章和破坏联合国本身的基础的，联合国宪章规定这个组织不得干涉各国的内政。那些经常打着联合国的旗帜来掩盖自己罪恶行动的集团应当对所有这一切负责，因为他们的行动损害了维护普遍和平和各国人民安全的利益。
    阿尔巴尼亚、白俄罗斯、匈牙利、波兰、罗马尼亚和乌克兰代表在发言中指出，“西藏问题”的提出是非法的、违背联合国宪章的和有害的。他们指出，在联合国提出讨论“西藏问题”的目的是要挑拨中华人民共和国同亚非各国的关系，分裂万隆会议国家并为将来干涉这个地区争取自由和独立而斗争的国家的内政树立先例。
    据新华社平壤23日电 “民主朝鲜报”今天发表评论，谴责联合国大会在美国操纵下通过所谓关于“西藏问题”的决议。
    评论指出，把事实上并不存在的所谓“西藏问题”列入联合国大会议程，就已经完全违背了联合国宪章关于不干涉一国内政的基本原则，更不应该在这方面通过什么“决议”。
    评论说，包括许多联合国成员国代表在内的世界公正人士都认为，通过这项可耻的决议，是帝国主义加紧进行“冷战”的阴谋。
    评论说，如所周知，中国政府对西藏上层反动集团在帝国主义的唆使下发动的叛乱所采取的正当措施，是完全属于中国的内政，倒是以美帝国主义为首的好战分子垂涎着西藏这块中国不可分割的领土。
    据新华社河内23日电 越南“人民报”今天发表评论谴责美国和它的追随者迫使联合国大会通过所谓“关于西藏问题”的“决议”，并且指出这项“决议”是完全非法的。
    评论说：所谓“西藏问题”的“决议”，完全出于明目张胆的对事实的歪曲。西藏千年以来一直是中国领土的神圣的一部分。
    评论说，联合国关于“西藏问题”的所谓“决议”，只是美国一手制造的丑剧，它不过是应该扔到垃圾箱里的废纸而已。这个“决议”进一步暴露了美国仍然顽固地追随冷战、进行挑衅和诬蔑，以制造国际紧张局势的阴谋。
    据新华社索非亚23日电 保加利亚“工人事业报”今天发表评论说，在联合国大会讨论所谓“西藏问题”和通过相应决议，是对中国内政的不可容忍的干涉，是完全违反联合国宪章的行为。
    “祖国阵线报”今天也以“非法的决议”为题发表评论说，某些帝国主义人士捏造“西藏问题”的目的是阴谋反对以赫鲁晓夫访美为良好开端的国际气氛的缓和。必须给予这些企图阻挠国际关系改善的帝国主义分子以坚决回击。
〖-ZW/正文〗
