〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国民主促进会第九次全国代表大会开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D665〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电中国民主促进会第九次全国代表大会16日在北京开幕。
    这次大会的主要任务是：学习邓小平理论和“三个代表”重要思想；学习贯彻中共十六大精神；听取和审议民进第十届中央委员会的工作报告；审议通过《中国民主促进会章程修正案》；选举民进第十一届中央委员会。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央宣传部部长刘云山代表中共中央致贺词。（贺词全文另发）
    全国人大常委会副委员长、农工民主党中央主席蒋正华代表各民主党派中央和全国工商联致贺词。贺词说，民进八大以来，以邓小平理论为指导，贯彻中共十五大精神，认真学习实践“三个代表”重要思想，履行参政党职能，继承发扬民进的优良传统，努力弘扬时代精神，充分发挥自身优势，取得了新的成果，积累了新的经验，开创了各项工作的新局面，为坚持和完善中国共产党领导的多党合作和政治协商制度，为建设中国特色社会主义事业作出了新贡献；围绕中心，服务大局，积极建言献策，反映社情民意，坚持不懈地关注教育文化出版领域的改革和发展，提出了很多切实可行的意见和建议，为落实科教兴国战略作出了积极努力；注意发挥整体优势，不断开拓参政议政的新领域，为经济、社会的全面发展发挥了应有的作用；不断加强自身建设，努力提高整体素质，把全会的工作提高到一个新的水平。
    大会主席团常务主席许嘉璐致开幕词，并受民进第十届中央委员会委托，作了题为《开拓创新，求真务实，为全面建设小康社会作出新贡献》的工作报告。
〖-ZW/正文〗
