〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗看得见联得上打得准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东省民兵预备役高炮部（分）队实现防空作战一体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷宏泽、记者吕国英报道：在深入学习贯彻十六大精神之际，从岭南大地传来喜讯：在这里成功举行的高技术条件下民兵、预备役部（分）队防空作战演练表明，广东省民兵、预备役高炮部（分）队一体化建设取得突破性进展。
    岭南的初冬，气温骤降，但参加民兵、预备役高炮部（分）队防空作战演练的官兵们精神振奋，士气高昂。记者在演练现场看到，当空中目标出现在某海域上空时，立即被布设在海面、陆地的“空情报知系统”自动传输到指挥中心，经计算机处理的作战指令很快传送到各个作战平台。在我大纵深、多层次、多角度的防空火力拦截下，突袭而来的空中目标应声开花。在指挥中心的超大屏幕上显示的一系列影像及相关数据表明，广东省民兵、预备役部（分）队防空力量建设已实现了布局编组一体化，指挥控制一体化，空情预警一体化，火力运用一体化，初步形成与现役防空力量相配合的防空作战能力。12月中旬，总部向全军推广了他们的经验。
    民兵、预备役高炮部（分）队一体化建设，是广东省近年来加强国防后备力量建设的一项重要工作。他们创新组织指挥体制，将民兵、预备役高炮部（分）队统一布局编组，按照联合防空作战要求，对全省防空力量进行统一调整和优化配置，建立了统一的指挥体制，形成了整体防空作战力量。在上级机关指导下，他们对现有装备进行改造，给传统武器插上“数字化”的翅膀，大大提高了火炮的反应速度和射击精度。
    在现场观摩的中共中央政治局委员、广东省委书记张德江，副总参谋长钱树根，对广东省民兵、预备役部（分）队一体化建设取得的丰硕成果，给予了高度赞扬。总部机关和有关专家认为，他们的经验集中回答了城市防空作战中“看得见、联得上、打得准”的问题，初步构建了后备力量防空作战指挥体系的基本框架，具有广泛的借鉴意义。
〖-ZW/正文〗
