〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥后发优势实现跨越发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张赫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出，军队建设必须“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。这是把握世界新军事变革趋势，立足我军实际所制定的科学发展战略。完成这一战略任务，必须充分发挥后发优势，推动我军现代化的伟大进程。
    20世纪后期，以信息技术为核心的高技术群引发了新军事变革。在这场变革中，包括我国在内的一些发展中国家，受历史和现实条件制约，军队处于机械化建设尚未完成、信息化建设刚刚起步的阶段，构成了“后发群体”。
    与先行者相比，后发者面临起步晚、起点低、观念和技术落后、体制不健全等不利条件。但是，只看到后发劣势而无视后发优势，在认识上是片面的，在实践上则是有害的。
    后发优势原指后发展国家可以从知识、技术的国际传播、转移、模仿和应用中，享受国际知识技术总存量的外部性。后发展国家利用后发优势，可以快速实现工业化，甚至超过先进国家。近现代美国、日本、德国赶超英、法老牌强国，战后“亚洲四小龙”实现经济腾飞，近年来中国创造经济奇迹，都证实了后发优势在经济发展历史中的客观性和重要性。
    后发优势在军事领域同样存在。当前，我军实施跨越式发展战略所具备的后发优势有两重含义。一方面是相对外军的后发优势。主要包括三点：一是“选择优势”，即能够借鉴先行军队的成功经验，汲取他们的失败教训，比较各国的发展战略和具体做法，选择合乎客观规律和我军实际的便捷道路。二是“引进优势”，即可以引进先进的军用和民用技术及管理方法，节省科研成本，降低开发风险，提高管理效益。三是“心理优势”，即全军官兵不甘落后而激发的强大精神动力。当前，我军发挥后发优势的“历史性前提”已经具备，军队建设正处于千载难逢的战略机遇期。然而，机遇只偏爱有准备的头脑，要把握机遇，赶超世界军事强国，关键在于充分发挥主观能动作用，把后发优势切实转化为推动跨越式发展的强劲动力。这就需要勇于学习、善于借鉴，利用外军的经验加快我军的发展。要有选择地引进技术装备和管理方法，加以消化和吸收，弥补我军技术力量的不足；以理论创新为先导，以技术创新求突破，变“尾随式”为“独创式”发展。
    后发者的心理优势具有脆弱性，容易在挫折面前产生动摇。要在认识差距、感受压力的同时，认清形势，变压力为动力，积极进取，不懈努力，并注意引进和利用地方的先进技术和丰富的人才资源，尤其是信息技术和人才；在部队管理、后勤保障、军事科研等方面学习地方的科学方法；借鉴地方处理工业化和信息化关系问题的经验，为部队建设提供理论支持。
〖-ZW/正文〗
