〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兵入伍健康复查，精神卫生指标是一项重要内容？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新兵精神卫生“四级检测”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵管理；官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新兵入伍健康复查，精神卫生指标是一项重要内容。请看――
    新兵精神卫生“四级检测”
    ●第三军医大学教授李力
    第一级检测：观察筛选
    新兵连期间，应对新兵的精神状态进行细致入微的观察。有精神隐患的新兵多具有特殊人格：如孤僻、孤独、内向、冲动、易怒、固执、偏见等。言谈不中肯，无中心内容，有不可理解的言行、不现实的想法或有怪异动作及异常行为。智力低下者用简单的智力检查或常识性提问便可发现。
    第二级检测：检查测试
    用“心理卫生筛选表”进行观察，发现可疑者应用“心理健康测试问卷”进行测试、评分，达到一定值者为测试阳性。缓解期的精神疾病患者都要服用维持药物，服药后有睡眠增多，周身无力，表情呆板，思考问题迟缓和坐立不安等表现，问其药名和疾病，可出现支吾、隐瞒和不能自圆其说的表情。有可疑者应进行登记，交第三级检测人员鉴定确诊。
    第三级检测：鉴定确诊
    经过10多天的观察、测试和初步筛选后，应及时确诊。可组织精神科资深医师深入新兵训练点对新兵普遍进行心理教育，重点进行心理疏导，个别要进行心理检查，在性质上要弄清是思想问题、心理问题还是精神问题。凡确诊精神疾病患者应立即填写“新兵精神卫生检测诊断证明”，及时退兵。
    第四级检测：咨询预防
    对三级检测可疑者，但又不够退兵条件的（即心理不健康者），应满腔热忱地帮助关心他们，可通过电话或书信进行心理随访，开展心理咨询、实施心理治疗和行为引导，防止其发展为精神疾患。同时，应教会新兵一些基本的心理调适方法，比如合理宣泄、环境调节、放松训练、目标转移、自我控制、感情倾诉等，以免由于心理障碍引发精神疾病。
    □小资料
    精神病早期信号
    一、出现头昏、头痛、记忆力差、失眠、多梦等神经衰弱症状，求医不主动、不迫切。
    二、工作能力下降，丢三落四，差错百出，个人生活散漫、不讲究仪表和个人卫生。
    三、注意力不能集中，语言缺乏条理性，令人费解。
    四、孤独离群或到处与人争吵、自以为是、不听劝阻。
    五、单相思，盲目追求异性，无理纠缠，羞耻感减弱。
    六、好幻想空谈，不切实际，爱管不着边际的事。
    七、敏感多疑、执拗、诡辩。
    八、性格改变，生活懒散，作风拖拉，举动异常，与同事疏远冷淡。
    九、行为异常怪僻、刻板、无故发笑，对镜自赏、出走漫游、收藏毫无用处的东西。
    十、情绪反常，或高亢、或低落，激动、淡漠、焦虑、悲喜无常，自得其乐。
〖-ZW/正文〗
