〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从末端治理到全程控制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国环保模式发生重大变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦杰/邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者秦杰邹声文
    检查企业31.6万家、立案查处1.6万家、处分环境违法行为责任人400个……当我们盘点2002年的中国环保时，严查环境违法行为专项行动显得格外引人注目。
    与这一行动的轰轰烈烈相比，另一些变化悄无声息，却揭示了我国环保模式正在发生的深刻转变。
    全国人大常委会今年先后通过了清洁生产促进法和环境影响评价法，把全程控制的环保模式以国家法律的形式确立下来，确保其贯彻实施。
    全国人大常委会环资委有关负责人说：“为清洁生产立法的目的，就是要对生产设计、能源与原材料选用、工艺技术与设备维护、回收利用等各个环节实行全过程控制，减少污染的产生，促进资源的循环利用，实现经济效益和环境效益的统一。”
    与个别工程相比，部门、流域、区域规划对环境的影响更广泛、更深远。为防止规划中的短视行为，环境影响评价法规定，国务院有关部门、设区的市级以上地方人民政府及其有关部门，对其组织编制的土地利用的有关规划，区域、流域、海域的建设、开发利用规划，都应当在规划编制过程中组织进行环境影响评价，编写该规划有关环境影响的篇章或者说明。国家环保总局政策法规司副司长李恒远说：“这一法律为我国确立了战略环评制度。它把环境影响评价的对象从单纯的建设项目扩展到各类发展规划，为防止因重大决策失误而造成环境破坏提供了法律保障，有利于从根本上解决环境污染和生态破坏问题，意味着我国环境保护发展到一个新的阶段。”
    今年10月中旬起，青藏铁路线、西气东输管道工程等13个国家重点工程的工地上，陆续进驻了一批特殊的人员。根据国家环保总局等部门作出的决定，他们将对建在生态敏感区、对生态环境影响突出的国家重点工程实行工程环境监理。
    国家环保总局监督管理司司长祝兴祥说：“对国家重大工程实施环境监理试点，从事后管理逐渐转为全程管理，是我国环境管理模式的重大转变。”
    在环境管理模式从重点环节向全程控制的转变过程中，我国对环保重点环节丝毫没有放松。
    为保护生态环境，我国明令规定，所有大、中、小型新建、扩建、改建和技术改造项目，都要采用能耗物耗小、污染物产生量少的清洁生产工艺，严禁采用国家明令禁止的设备和工艺；建设对环境有影响的项目，必须依法严格执行环境影响评价制度；环境保护设施与主体工程要同时设计、同时施工、同时投产。近年来环保部门严格执行环境影响评价制度和“三同时”制度，严把项目审批关，仅去年全国就有1.4万个项目因未过“环保关”被查处，其中未执行环境影响评价制度的项目3560个，未执行“三同时”制度的项目3211个，国家明令禁止、淘汰的项目7560个。
    （据新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
