〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术领域的“时态”意识与自知之明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丘立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学精神〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学术领域的“时态”意识与自知之明
    ●丘立
    被称为中国现代印刷之父的两院院士、北大教授王选说，他年轻毫无名气时，正是他最有创造性的年代。可是那时人们迷信权威，根本没把他这个小人物放在眼里，一些“权威”人士还总来指挥他，说你该这么做那么做，虽然他们对他所进行的激光照排等新技术并不大懂。
    后来，王选功成名就了，成了两院院士，人们也尊他为权威了，他却觉得“这是很大的误会”。为什么呢？因为在他看来，人们给你什么称号，不过是对你过去成就的一种承认和肯定，并不说明你真有什么权威。这时他已60岁，而在计算机领域是没有60岁的权威的，所有的创业者都是年轻人。45岁以上的创业者很难找到，55岁以上绝对是高峰已经过去了。容易找到的倒是许多60岁左右就犯错误的科学家。他举例说，赫赫有名的王安，31岁创建王安实验室，40岁出头放弃计算机研究，转到文字处理研究，获得巨大成功，风靡全球。但到60岁左右就开始犯技术决策错误，并把他那不成器的儿子提拔为总裁，以至最后破了产。
    所以王选告诫人们，要有一种“时态”意识，并认为自己被称为“权威”，这是“人们把时态搞错了。明明是过去时，搞成现在时，甚至以为能主导将来方向的将来时”，这不是“很大的误会”么？正因为他有这种“时态”意识，因而有自知之明，所以既不以权威自居，更希望人们不要盲目崇拜名人、权威，而应更多地关心小人物。已有名气者“必须保持一种凡人心态，知道自己是一个过去的人”，而小人物们也不再迷信权威、名人，这才有利于新事物的发展。
    其实，岂止新科技领域，在别的领域，大抵也如此。在学术上，所谓权威，往往只是一种最新创造、最高成就和威望的标志，并不具有永久性。一旦别人有了新创造，超过了你的成就，你就不再是那方面的权威了。长江后浪推前浪，各领风骚没几年。这本是事物发展的规律。如果你以过去的成就固步自封，又以“权威”的架势对那些还没名气的小人物的创造指手画脚，那只会给新事物的发展带来障碍。而有自知之明的科学家，一旦发现自己已成“过去的人”，就会及时地让位于更有创造性的年轻人，决不当后来者的绊脚石。王选说：现在北大方正研究院成员平均年龄27岁，技术总管是一位40岁的博导。“我不去干扰他们，不去瞎指挥。”这正是现代科学家的科学精神的体现。别的领域在年龄与创造性的关系上，也许没这么紧密，但提倡年轻化，鼓励新人超前人，应该是个共同的要求吧。
〖-ZW/正文〗
