〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展的办法解难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部注重结合实际学习贯彻十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周恒军/赵先弘〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周恒军、赵先弘报道：济南军区某部学习贯彻十六大精神注重结合本单位具体实际，用发展的办法解决难题，取得明显成效：门前羊肠小道变成了宽阔的柏油马路，电视从“雪花飘飘”到能收看30多个频道，单身干部住房问题也得到了圆满解决。12月上旬，笔者一走进该部营区，就强烈感受到这里的官兵精神状态不一般。
    这个部队党委在原原本本、逐段逐句学习十六大报告的同时，把运用十六大精神指导实践、推动工作，作为学习的出发点和落脚点，作为衡量学习成效的重要标准。他们从门前道路不好走、电视接收信号差、单身干部住房紧张等“老大难”问题入手，反思工作上的不足，一致认为：发展观念不牢，创新精神不强，是造成工作被动的两个主要原因。为此，党委“一班人”自觉转变观念，从加大创新力度做起，短短一月时间，先后架设起一条电视专用光缆线，修好了一条宽阔的柏油马路，解决了10余名单身干部的住房困难。
    难题解决了，官兵干劲高。党委“一班人”从官兵高涨的热情中受到鼓舞，更加坚定了在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造的信心和决心，及时开展“扎根山沟作奉献，我为部队献一计”活动，党委机关先后收到基层分队、哨所官兵提出的32条合理化建议。如今，他们正一条一条落实这些建议。
〖-ZW/正文〗
