〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有好的风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万学杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风气正，事业兴，这是亘古不变的真理。贯彻落实好党的十六大精神，也要树立好的风气。
    风气，是一种环境，一种氛围，一种风尚，一种导向，对人们的精神状态，对一个单位的建设和发展有着重要影响。风气好了，善恶美丑分明，内外关系协调，相互团结和睦，大家心情舒畅，即使苦点累点，也没有怨言，自然就能出人才，出成果，出战斗力。十六大报告强调，一定要坚持党要管党、从严治党的方针，进一步加强和改进党的作风建设。树立好的风气，是加强党的作风建设的一个重要方面，应该当成一件大事来抓。
    所谓好的风气，就是要有一种勤奋学习的风气，团结协作的风气，开拓创新的风气，求真务实的风气，公正廉明的风气。这些好的风气是密切联系、相互促进的，体现了新形势对广大党员特别是领导干部的新要求，是贯彻落实“三个代表”重要思想的具体行动。
    形成好的风气有个过程，需要从我做起，从点滴做起，常抓不懈。一旦发现有不良现象、不良风气的萌芽和倾向，就要抓住不放，止之于始萌，绝之于未行，绝不能让其形成“气候”。
〖-ZW/正文〗
