〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大众传媒与战争〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛沛林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传媒与战争有着千丝万缕的联系，传媒的巨大变革，必将在更广阔的领域、范围，更高的层次上影响到战争。在现代战争中，如果没有媒体力量的介入，要想取胜是不可想象的――
    大众传媒与战争
    ●盛沛林
    拿破仑说：“报馆一间，犹联军一队也”。“一支笔，能抵三千毛瑟枪”。这里一语道破了大众传媒与战争的关系。在战争中，最大限度地争取盟友，孤立敌人，陷敌于众叛亲离之地，置敌于心理弱势、劣势境地，展现出传媒心理战的重要效果。
    在战争中，利用传媒大造舆论，对敌方实施攻心夺气乱谋的作战，愈来愈被政治家和军事家所重视，传媒甚至成了直接的作战工具。第三次中东战争中，以色列在对埃及的空战中组织起一个电台群，对准埃及飞机上的通讯频率进行专题广播。当空战正酣时，以色列电台开始向空中的埃及飞行员播送恫吓信。这些信软硬兼施，具有很强的意志摧毁力。例如，在给一位名叫阿默尔上尉的信中说：“您的妻子艾路易丝和孩子穆罕默德及阿卜杜勒，请求您把炸弹扔到大海里去。否则，以色列人会以50倍的代价来轰炸你的家乡开罗，请为您的妻子儿女想想吧！”正在空中作战的埃及飞行员突然从耳机里听到这类恫吓，不免为妻子儿女牵肠挂肚，心绪大乱，影响作战行动。
    在战争中，武力威慑借助传媒的力量会起到放大效应。1940年4月，德国驻挪威大使馆专门邀请挪威的国家元首、军政首脑参加一场电影招待会，放映德军用闪电战占领波兰的新闻纪录片《火的洗礼》。纪录片形象直观地报道了德国使用150万军队、2000多架飞机、2800多辆坦克、6000多门火炮，以迅雷不及掩耳之势，迅速占领华沙的实况。影片中，德军飞机狂轰滥炸，数小时内有21个机场遭到袭击，包括华沙在内的30多个城市陷于一片火海，波兰200万军队土崩瓦解，溃不成军。放映结束后，影片中的火海、废墟似乎还在眼前，德国驻挪威大使意味深长地再三提醒：是要战争，还是要和平！第二天早晨，德军1500名陆战队员突然开进奥斯陆，奏着胜利进行曲，踏着整齐的步伐，不费一枪一弹就占领了这个国家。
    当战争的乌云密布时，传媒对自己一方能起到鼓舞士气、激励斗志的作用，能够把民众的情绪引向战场。1939年9月3日，英法两国因为波兰遭到侵略对德宣战。罗斯福在“炉边谈话”中，虽然佯称保持中立，但又暗示美国可能采取同情反法西斯国家的态度，为日后提供援助埋下伏笔。1941年3月15日，广播播出罗斯福的演说，重申美国充当“民主国家兵工厂”的决心，并表示作为维持“跨过大洋的十分重要的桥梁”，美国将不惜作出牺牲。9月4日，美国军舰遭到德国潜艇攻击，罗斯福下令还击，他借机向国会提出修改中立法。12月7日下午2时，美国广播公司中断一场职业橄榄球比赛的实况转播，插播一条美联社快讯：日本偷袭珍珠港。罗斯福立即通过广播发表演说，宣布对日宣战。罗斯福的“炉边谈话”是将美国民众引导到赞同对日宣战的重要因素。
    如果说，以往的传媒战还主要是服从服务于军事战，而今，传媒战已经作为一种新型作战样式登上历史舞台。于是，我们应把传媒战放在军事战略层面上重新定位。“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，也应当包括传媒战的整体谋划，这样才能在取胜的天平上增添重重的砝码。
    如前所述，传媒面向广大受众、具有传播信息、引导舆论、监视环境、协调社会行为、延续文化规范等作用，对于人们的思想和行为有着重要的影响。大众传媒已经成为世界上最大的传声筒和最好的洗脑机器。因此，正如拉扎斯菲尔德说，“大众媒介是一种可以为善服务，也可以为恶服务的强大工具。而总地来说，如果不加以适当控制，它为恶服务的可能性则更大”。正因为大众传媒能够统一受众的思想观念、价值取向和行为规范，正因为它是一种体现民意军心的意志力量，所以也应该为大众传媒“套上笼头”，受到严格的监督和控制，尤其在战时更应如此。
    西方国家新闻控制分为软性调控和硬性调控两种手段。软性调控手段主要有：政府控制着较大的公关网络，从而控制着公务信息。政府拥有直接调控信息的多种手段，如总统广播电视讲话、记者招待会、新闻发布会等。此外，软性调控还包括政府用笼络手段控制新闻界头面人物等。硬性调控手段是指依靠行政、法律手段实行强制性控制，主要有：通过《反间谍法》、《对敌贸易法》、《煽动罪法》、《第一战争权利法》等各种战时法规，强化对传媒自由的限制，严格战时新闻检查制度和保密制度；加强对刑事诽谤与煽动叛乱的惩戒，加强对法庭报道的限制和对司法系统的保护，即保护司法部门不受大众传媒的干扰，加强对媒介广告的管理。不仅如此，政府还设立专门机构对传媒实行严格监督、审查和管理。例如，美国政府就设立无线电委员会统一管制电波的频率、频道等，对广播电视节目的内容和运作进行严格控制。例如，海湾战争中，美国国防部规定：所有从战地发出的文字、图片必须先经过军方安全审核；战地记者不能单独行动，必须联合采访，并有军方陪同；报道中不能提及士气状况、部队集中地点、番号、武器型号和数量以及作战或后勤方面的情况，禁止报道伪装、欺敌、作战攻击目标及有关资料；禁止在伤亡士兵的亲属接到伤亡通知之前使用他们的图片；图片及电视画面不得出现伤员的痛苦状等。英国军方规定：记者必须服从军队的命令。法国国防部专门规定：只允许军队记者到战区去。
    在以色列特拉维夫市遭到“飞毛腿”导弹袭击时，美国当局禁止记者报道导弹坠落的准确地点，美国军方振振有词地说：“否则你们的报道就是为伊拉克人校正导弹落点提供反馈信息。”在科索沃战争、阿富汗战争中，新闻管制也是套在新闻界的缰绳。当局规定，一切关于战争的报道必须与白宫、五角大楼的宣传口径保持一致，否则就要“给你颜色看”。美国国务院、国防部和北约的新闻发布会、记者招待会，成为传播新闻信息的惟一源泉，这就从根本上控制了新闻信息的命门。
    新闻控制的“把关人”就是政府，而国家利益、国家安全则是新闻控制的命脉。“美国至上”、“星条旗永不落”的传播理念成为进行新闻控制的根本指导思想。如同中世纪“哲学是神学的婢女”一样，新闻传媒也必须服从和服务于西方垄断集团的意志和利益。一贯标榜新闻自由的西方，实际上是把大众传媒当作高技术武器来使用的。
〖-ZW/正文〗
