〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界经济在逆境中前行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2002年的世界经济有两大特点：一是世界经济整体复苏乏力，但从各地区来看，经济增长“西方不亮东方亮”；二是主要发达国家公司财务丑闻和拉美金融动荡等“内伤”严重冲击全球和地区经济。目前，由于地缘政治因素的影响，世界经济增长仍面临着严重的不确定性，发展前景不容乐观。
    由于美国和日本经济趋于复苏以及欧元区经济保持微弱增长，今年世界经济总体来讲略好于去年。国际货币基金组织预计，今年世界经济增长率可望达到2.8％，高于去年的2.2％，但仍大大低于前年的4.7％。世界商品贸易量去年出现了20年来的首次下降，今年预计也仅能增长1％。世界经济复苏乏力的根本原因是西方发达国家经济普遍疲软，今年增长率预计为1.7％。与此形成鲜明对比的是，亚洲经济、特别是中国和印度这两个东方大国，仍保持着强劲的增长势头。中国国家统计局的最新预测显示，今年中国经济增长率有望达到8％。印度今年的经济增长率预计可达5％，高于去年的4.1％。
    与去年美国发生的“9・11”恐怖袭击事件这类“外伤”相比，去年底以来美国和日本频频曝光的公司丑闻等“内伤”对投资者和消费者信心的打击更为严重。美国安然和世界通信等一批重量级公司的倒塌引起了西方股市持续暴跌。仅在美国，从2000年3月股市达到顶峰至今年第三季度，股市投资者就损失了8万亿美元。到第三季度末，美国企业固定资本投资已连续8个季度下滑，消费者信心10月份跌到9年来的最低点。在拉美地区，阿根廷金融危机波及到了邻近国家，8月初乌拉圭陷入金融危机，巴西金融市场也剧烈动荡，迫使国际货币基金组织等国际金融机构再次伸出援手，帮助它们脱离险境。
    从目前来看，对明年世界经济增长最大的威胁来自海湾局势。1991年的海湾战争将美国经济拖进了衰退，使世界经济遭受严重挫折。一些专家估计，油价每上涨10美元，世界经济增长率将下降0.3个百分点。
    世界经济从今年年初的“强劲复苏”发展到目前的“前景不明”，一个很重要的原因就是，美国在世界经济增长中的影响力过大。这使得如何维护世界经济的稳定增长再次成为人们关注的焦点。美国经济增长速度的起伏直接影响到世界经济的复苏进程，而美国引发的地缘政治危机不仅制约着美国经济，而且还冲击到了全球经济。因此，国际货币基金组织今年9月发表的《世界经济展望》报告明确提出，各国要着力采取措施推动经济增长，以降低世界经济对美国在作为全球增长“发动机”方面的依赖。
    国际货币基金组织预计，明年世界经济将增长3.7％，其中发达国家和发展中国家分别增长2.5％和5.2％。但要实现这一目标，还需国际社会共同作出努力。最近，美国联邦储备委员会和欧洲中央银行分别采取了今年以来的第一次降息措施，幅度达半个百分点；日本政府则实施了“反通货紧缩综合对策”。美国总统布什为重振经济、避免经济问题危及2004年的竞选连任，还对其经济班子进行了重大调整。布什政府明年还可望出台新的经济刺激方案。这些措施可能将有利于世界经济的复苏。人们还希望，伊拉克问题能够在联合国安理会决议的框架内早日得到合理解决，从而为明年的世界经济创造一个相对稳定的环境。
    （据新华社北京12月16日电）
〖-ZW/正文〗
