〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗油龙，在“炮火”中延伸〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首次油库“抢险？抢修？抢发”演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚华根/王靖夷/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队油料仓库管理；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    油龙，在“炮火”中延伸
    ---全军首次油库“抢险、抢修、抢发”演练见闻
    ●姚华根王靖夷本报记者杜献洲
    初冬的江南，依然是郁郁葱葱。
    “轰！轰！”，随着两声巨响，油库突遭“敌”精确打击，火光闪过，烟尘直冲云霄。哨兵报告：“油库某洞口坍塌，管线损坏！”
    此时，战鹰等待起飞、铁骑等待驰骋、战舰等待破浪，而战争“血液”被一堆倒塌的水泥板和石头“锁”在大山腹中。“呜――呜――”，不到1分钟，伴着急促的警笛声，应急抢险分队官兵驾驶着各种特种抢险车，风驰电掣冲进被“炸”现场。
    官兵快速从车上卸下各种现代化抢险设备。“哧――哧――”，那把重达7.4吨的液压巨钳，钳钢筋如同剪纸。只十几分钟，数吨重的油库铁门被拆开，横七竖八的水泥板被钳成碎渣，清渣机械哗哗地把洞口铲通，数名身穿红色消防服的官兵冲进洞内，迅速修通被毁输油管线，油库即刻恢复向“战场”“供血”。
    “报告！铁路收、发油栈桥和泵房遭空袭！”“立即抢收、抢发！”接此报告，主任林家禄下达第二道命令。
    又是一阵急促的警笛声，10多名官兵驾车冲到被炸铁路旁。马达声“突突”响起，移动电站最先开设起来。官兵们必须在最短时间内把数辆槽车的油转移到临时油库，再迅速通过一辆辆油罐车运往“前线”。
    油槽车随时都可能被“敌”炮火击中并引爆。这是一场时间的较量，更是一场素质的较量。从驾驶到安装设备，从铺设管线路到发电和通讯，从油品检验到排除故障，从收发油到抢救伤员，这10多名官兵真是“十八般武艺”样样精通。在跑动穿梭中，他们熟练地安装、操作着各种装备，而现场指挥的却是一位政工干部――检修所副教导员黄良高。几年来的科技练兵，把他们锤炼成驾驭现代化装备的精兵。
    时间一秒一秒地过去。11分钟后，野战收油栈桥架起，数辆被毁槽车的油料排向临时油库。
    随后野战发油平台组合搭建成功，“战争血液”开始注入一辆辆迷彩油罐车，很快这些满载着油料的汽车消失在密林深处……
    两座大山之间，一条油龙飞越大河，伸向远方“战场”。
    “轰”的一声炸响，河上油龙被击中。油从破裂的输油管中喷出十几米高。此时，河两岸一边冲出一名官兵。这两名官兵踩着钢丝、扶着油龙向河中进发。这是意志和胆识的考验，稍有不慎就会坠落到奔涌的河水中。观看演练的官兵顿时感受到紧张的实战气氛。
    输油管压力这么大、油喷那么高，怎么堵？正当记者疑惑之际，两名官兵在河上汇合在破裂处，三下五除二就堵住了，速度快得不可思议。
    此时，铺设在山坡上的油龙有多处被“炸”。这次，记者总算看清那令人眼花缭乱的堵漏过程。某分库副主任王健抱着像气囊一样的胶带，一裹，一打气，堵住了。士官刘兵用的堵漏工具更快，像磁铁般“啪”地吸在管道破裂处，立刻滴油不漏，神奇！
    “这些堵漏工具，有不少是我们官兵自己研制的。”参加演练的油库政委曾名钢自豪地对记者说。令他自豪的还不止这些。在今年的全军物资油料系统战备工作验收中，这个油库有6个专业名列前茅。
〖-ZW/正文〗
