〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆总队医院李生彪〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巧治口腔疑难病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐荟/王霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/名医出珍〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐荟王霞
    “牙疼不是病，疼起来真要命。”这句俗话道出了口腔疾病的厉害。武警新疆总队医院口腔科主任李生彪，研究出一套巧治口腔疾病的方法，既经济又管用，为数万患者解除了病痛。
    植牙术在我国有悠久的历史，多用于外伤性脱臼和不慎拔错牙的时候。对于慢性根尖周炎、根尖囊肿、根尖脓肿及根尖肉牙肿等牙科疾病，一般采用复杂的根管治疗。自1989年开始，李生彪尝试采用一种根管糊剂，可一次性填充患牙，然后植入口内。用此方法治疗这类疾病，效果极佳，迄今已有近500名患者受惠。退休工人刘素贤是李生彪第一个实施再植牙齿的病人，十几年过去了，刘大娘嘴里的那颗牙依然结实如初。
    口腔溃疡是一种常见口腔疾病，复发率高。李生彪独辟蹊径，从中国传统草药入手研究探索，终于研究出了一种简单有效的方法，攻克了这个顽固疾病。某大学王教授患有顽固性口腔溃疡，七八年间求医问药上百次，效果甚微，最后慕名找到了李生彪。李生彪采用吴茱萸（一种落叶乔木，果实可入药）和陈醋混合的方剂，敷在他的涌泉穴上，只一个疗程，病情就明显好转。两个疗程过后，王教授的口腔疾病便痊愈了。
〖-ZW/正文〗
