〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在解放思想中创新军事理论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈一远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/贯彻十六大精神推进军事理论创新〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十六大报告指出：创新就要不断解放思想、实事求是、与时俱进。实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们――
    党的十六大报告中指出：“我们一定要适应实践的发展，以实践来检验一切，自觉地把思想认识从那些不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，从对马克思主义的错误的和教条式的理解中解放出来，从主观主义和形而上学的桎梏中解放出来。”这一重要论述，对思想解放提出了具体的要求，有着很强的针对性，不仅对国家经济和社会发展具有重要的现实指导意义，而且也为进一步推动我军军事理论的创新提供了强大思想武器。
    当今世界，随着高新技术在军事领域的广泛运用，武器装备产生了质的飞跃，现代战争形态、作战样式、军队的体制编制、指挥方式、后勤保障等各个方面都发生了一系列革命性的变化。由此带来世界军事领域的新观点、新思想、新理论、新学说层出不穷，有力地推动着新军事变革的深入发展。特别是冷战结束后，各国军队都非常重视研究开发更为先进的军事理论。以理论创新牵引实践创新，以理论先行谋求未来竞争优势，已成为世界军事发展的一个趋势。从某种意义上说，世界军事领域的竞争首先表现为理论创新能力的竞争，谁拥有了卓越的军事理论创新能力，谁就能把握军事发展的战略主动权。
    面对逼人的形势和挑战，大力推进理论创新，为我军现代化建设提供牵引和支持，已成为摆在我们面前的一项刻不容缓的重大任务。那么，推动理论创新首先需要做的是什么呢？党的十六大报告给了我们十分明确的回答，“就是要不断解放思想、实事求是、与时俱进。实践没有止境，创新也没有止境。我们要突破前人，后人也必然会突破我们。”我军的军事理论是以马克思主义为指导的，具有与时俱进的理论品质，正如马克思和恩格斯所指出的“是发展的理论，而不是必须背得烂熟地加以重复的教条”。只有紧密联系实践的发展变化，不受马克思主义经典作家在特定历史条件下得出的结论和既有理论成果的束缚，才能不断推进理论的创新发展。毛泽东没有拘泥于俄国革命“以城市为中心”的成功经验，才开辟出了一条“农村包围城市、武装夺取政权”的胜利道路；邓小平坚持实践是检验真理的惟一标准，才提出了一系列新思想、新论断，指导军队建设迈出新的步伐；江泽民着眼世界军事发展趋势和我军实际，才对国防和军队建设作出了重要论述，有力地推动了军队改革和现代化建设。因此，不断解放思想，改革创新，努力打破思想认识上的“禁忌”和“框框”，做到自觉地从不合时宜的观念、做法和体制的束缚中解放出来，是推动军事理论创新的决定性因素。
    实践证明：只有不断冲破旧观念的束缚，才能用正确的思维方法看待复杂变化的现实问题，从而得出科学的结论。重视以观念创新带动理论创新，是我军长期建设发展的一条十分重要的历史经验。20世纪末特别是90年代以来，在毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民关于国防和军队建设的一系列重要论述的指导下，我军的军事理论研究进行了不懈的探索和创造，进入了一个崭新的发展阶段，实现了历史性的突破和跃迁，取得了一批高水平的理论创新成果，并出现了热潮迭起、百家争鸣的繁荣景象。这些理论上的重大突破和推陈出新，无一不是建立在破除旧观念的基础之上的。可以试想，如果我们不去改变注释式、考证式、颂扬式的学术观念，就不可能建立起具有我军特色的军事理论学科体系；如果我们不去突破重历史轻未来的思维定势，就不可能提出信息中心战、“智能化”军队、“制网电权”、“网电一体战”等一系列崭新理论和概念；如果我们不去跳出冷战时期的“大战”思维，就不可能走上“科技强军”的兴军之路。可见，摆脱陈旧观念，是军事理论创新的重要前提和基础。当然，转变观念并非一蹴而就、一劳永逸的，而是一个不断延续发展的过程。尤其是在现代军事技术飞速发展的今天，战争已经失去了固定的模式，表现出明显的非重复性，使人们思想观念的折旧率大大提高。更新观念、解放思想是一个永恒的课题，在变革的大潮中，昨天我们还认为是新观念，今天就可能需要更新了。因此，只要追求理论创新的步伐不停，观念的更新便永无止境，就必须随着时代和环境的变化不断向前推进和演化。
    军事理论源于军事实践，通过从实践到认识的飞跃，认识客观世界；又通过从认识到实践的飞跃，改造客观世界，并进一步深化对客观世界的认识。军事理论与军事实践的发展就是一个相互融合、相互作用的过程。这些年来，我军的军事理论研究着眼打赢高技术条件下局部战争的需要，对当今战争的发展趋势和规律取得了较为深入的认识，为加强军队质量建设和提高战斗力水平，发挥了无可替代的导向和牵引作用。一大批理论研究成果走出“殿堂”，进入决策、进入练兵场，并在实践的检验中获得进一步的完善和创新。但是，从我军的军事理论研究的现状来看，还不能完全满足军事实践的需求，江主席就曾经一针见血地指出：“应该看到，我们的军事理论研究特别是对高技术战争的研究还很不深入、很不系统，有分量的东西还不多。”反映在军队建设的现实中，理论与实践脱节的“两张皮”现象、先进理论与落后实践间的矛盾比较突出；在军事实践的具体活动中，还会自觉不自觉地承袭一些以前的做法，回到老路上去，有时甚至还带有旧观念的种种痕迹；急功近利、好高骛远、“照搬照套”外军理论的研究方法时有表现；
    过分强调过程，而不注意实际效果的形式主义仍然存在，等等。毫无疑问，这些做法对于军事理论的进一步创新发展是非常不利的。解决这些问题，要求我们军事理论研究必须在紧跟世界发展潮流的同时，一方面紧密结合国情军情进行创新，密切关注我军现代化建设进程中遇到的重大现实课题，率先从理论上解决我军建设中的重点、难点和热点问题，努力增强理论创新对指导军队建设的操作性和实效性；另一方面就是要坚持以战斗力作为检验理论创新成效的标准和尺度，努力把理论研究成果应用到实践活动中去，按照“明天仗怎样打，今天军就怎样建、兵就怎样练”的思路，筹划和设计好军事实践活动，并以此促进和推动军事理论更快地创新发展。
    党的十六大报告中，多次提及体制改革问题，如经济体制改革、政治体制改革、文化体制改革；在关于国防和军队建设中，对优化编成结构、调整政策制度、健全法规体系、完善联勤体制、深化国防科技工业体制改革、完善国防动员体制等体制方面的问题，都作了充分而深入的论述；并特别强调“一切影响发展的体制弊端都要坚决革除”。推进我军的现代化建设，需要重视体制改革。体制改革需要有理论的指导，理论的创新、思想的解放也离不开与之相适应的环境，而充满生机的新环境总是和新体制紧密相联。随着世界新军事变革的深入发展，我军在前进的道路中必然会遇到越来越多的新情况、新问题、新矛盾，而这些矛盾和问题将更多地表现为结构性和体制性的。同时，军事理论研究工作自身也会逐渐暴露出一些体制上的弊端，诸如在管理、评价、竞争、激励、人才培养和试验运行等方面都会出现新的“不适应”，从而对军事理论的创新构成制约和束缚。这些体制上的问题不解决，军事理论研究就只能在旧的体制中“打转转”，就很难有新的更大的突破和创新。因此，我们必须不断适应变化的形势，及时认识并坚决剔除体制中出现的各种弊端，努力深化军队建设和军事理论研究体制的改革，逐步建立起一整套与形势发展相适应的有效运作机制，为军事理论的创新发展换取更大的空间、注入更加持久的动力。
    当然，对于解放思想、创新理论，也要注意防止陷入理解和观念上的“误区”。解放思想不是盲目无限地凭主观臆想，而是建立在对军事客观规律深入研究的基础之上，充分考虑我军的现实条件和所处的环境；解放思想不是对传统的全盘否定或抛弃，而应在继承传统中创新发展，在创新发展中弘扬传统；解放思想更不是不加选择地模仿甚至“克隆”外军思想，而要紧密结合我军实际借鉴和吸纳成功经验。总之，解放思想不仅是一个胆略和勇气的问题，更需要科学的态度和足够的智慧。
    党的十六大报告提出，“努力完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现我军现代化的跨越式发展”。这一伟大的理论创新成果，就是对按部就班的思维定势和传统做法的重大突破，从而为我军指明了正确的发展方向和目标。完成这一任务，军事理论研究担负着十分重大的历史使命，必须牢固树立起“三个代表”重要思想的指导地位，自觉站在时代发展潮流的最前头，牢牢把握世界军事发展的大势，坚持解放思想、实事求是、与时俱进的思想路线，以前瞻的观念、务实的做法和科学的体制，努力丰富、发展和创新具有我军特色的军事理论。只有这样，我们才能真正抓住世界军事变革的大好机遇，指导军队建设向更高层次迈进，促进部队战斗力新的跃升，为掌握驾驭未来战争的主动权赢得先机。
〖-ZW/正文〗
