〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解难送暖在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹建兵/伍旭东/邓贵林/谢祥智/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2近日，中共中央政治局常务委员会召开会议，专门听取有关部门关于解决困难群众生产生活问题的情况汇报，并对进一步做好这项工作进行了研究部署。部队各级领导和机关一定要从贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想的高度，充分认识关心官兵生活、解决基层难题的重要性，全力为基层官兵排忧解难。
    第二炮兵某部帮助官兵解决家庭困难
    本报北京12月16日讯曹建兵、特约记者伍旭东报道：第二炮兵某部修理所所长赵明国的孩子身患骨瘤，今天上午，该部政委马晓明给他送去补助金，同时安排他带孩子去做手术。这是第二炮兵某部党委积极为基层官兵家庭排忧解难的一个缩影。
    这个基地党委从贯彻十六大精神、实践“三个代表”重要思想的高度，时刻把官兵的冷暖挂在心上，各级领导深入基层走访慰问家庭生活困难的官兵，和他们一起想办法解决遇到的难题。截至目前，这个部队已先后发放补助金30多万元，帮助200多名官兵解决了家庭实际困难。
    成空后勤部为边远艰苦连队送医送药
    本报成都12月16日电邓贵林、谢祥智报道：时值隆冬，青藏高原气温骤降，常年驻守在那里的官兵过冬药品是否充足？军医、卫生员休假是否有人替换？近日，从雪域高原调查归来的成空后勤部卫生处处长金国辉欣喜地告诉笔者，成空所有边远艰苦连队常用药都有120多个品种，每个基层连队都有1至2万元的卫生费。
    前不久，成空后勤部领导到所属边远艰苦连队调研时发现，看病吃药难在基层单位不同程度地存在。该部党委认真查找自身不足，先后筹集60多万元为一线连队增补了药品和医疗器械。同时，他们积极为边远艰苦连队选配军医和卫生员，机关还定期组织医疗队深入基层传帮带，提高了基层医务人员的业务素质。
    新疆军区某边防团领导深入哨卡送温暖
    本报乌鲁木齐12月16日电特约通讯员牟国云报道：昨天，新疆军区某边防团团长孙占文带领机关工作组，顶风冒雪深入边防一线哨卡，现场办公解决问题。这是该边防团党委学习贯彻“三个代表”重要思想，倾心为基层解难送暖的一个镜头。
    驻守在帕米尔高原的新疆军区某边防团一线哨卡，平均海拔在4000米以上，条件艰苦，环境恶劣。该团党委坚持人往边防走，钱往基层花，物往基层送，积极为基层官兵排忧解难。红其拉甫边防连浴室设备老化，官兵洗澡受到影响，团领导得知后当即让营房部门更换了设备。针对往年大雪封山哨卡给养物资时有断供的现象，连日来，团领导分头带队将所需给养逐个哨卡运送到位，保证边防一线安全过冬。
〖-ZW/正文〗
