〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习乃决策之本〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘鹏/帅学华/翟龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘鹏帅学华翟龙
    决策是领导的基本职能之一，领导者决策能力的强弱，取决于理论素养的高低和实践经验的多寡。古人云：“学为用之功，学为策之本。”作为决策者，只有加强学习，才能耳聪目明，运筹帷幄，决胜千里。但在现实工作中，有的决策者要么忽视学习，遇事凭直感决断，缺乏应有的理性思维；要么学而不深，知识肤浅，难以实现正确决策；要么缺乏工作实践，理论与实际脱节，难以保证决策的科学性。
    推进科技强军，决策者肩负着时代的责任，要完成我军跨越式发展的任务，就必须强化学习意识，与时俱进、躬身实践。
    科学决策需要正确的路线、方针、政策作指导。前不久闭幕的党的十六大，是我国前进道路中的一座历史丰碑，我们的决策者在研究部队建设方方面面的工作时，应坚持以党的十六大精神为指导，使各项决策与国家、军队建设的总目标相一致。正确的决策需要科学的方法作工具，科学的方法就是马克思主义方法论，决策者应认真学习哲学，把马克思主义的方法论学懂、弄通、与实际工作融会贯通，以保证各项决策的科学性和创造性。
    当今，科学技术突飞猛进，努力学习掌握现代科技知识，是提高决策能力的基础。正确决策还来源于对客观事物内在规律的科学认识，来源于深入的调查研究，来源于决策者开阔的视野、广博的知识和充分的实践。只有实践才是检验决策正确与否的惟一标准。大兴调查研究之风，坚持走群众路线，深入到群众中去，摸索事物发展变化的规律，研究新情况，发现新问题，解决新矛盾，这是最重要的学习途径。
〖-ZW/正文〗
