〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改造世界观要坚持以正驱邪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新民/陈祖烈〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李新民陈祖烈
    江泽民同志在十六大报告中强调必须十分注重防范各种腐朽思想的侵蚀，维护党的队伍的纯洁，号召领导干部“以身作则，正确行使手中的权力，始终做到清正廉洁，自觉地与各种腐败现象作坚决斗争”。腐败即邪恶，腐朽思想即邪念。共产党员应该按照十六大提出的要求，带头改造世界观，坚持以正驱邪。
    一位哲人说过：“人的一半是天使，一半是魔鬼”。实事求是地讲，再高尚的人，也难免有时心存一点私心邪念。面对名利、金钱、美色等种种现实诱惑与考验，要求不生丝毫邪念，对绝大多数人来说，未免过于苛刻。天使与魔鬼的区别，高尚和卑鄙的分野，关键不在于有无邪念，而在于能否及时抑制邪念，坚决驱除邪念。共产党员应该自觉地保持自己的政治本色，强健自己的革命意志，用“三个代表”重要思想这个法宝去抵制和驱除心中偶尔萌生的私心邪念，真正做一个心灵纯洁、道德高尚、脱离了低级趣味的人。
    然而，驱除心中的邪念并非易事。如果缺乏高度的自觉性，是难以抑制和驱除邪念的。因为邪念的萌生，固然有外界种种不良因素的影响，但根子还是由内心的非分之欲和不正当需求所致。常言道：解铃还需系铃人。心中一旦萌生邪念，就必须自觉地去驱除，千万不能等待他人帮你驱除，更不能放任自流，须知“邪欲如水，不遏则滔天”。现实生活中有些同志一旦被邪念所迷惑，就难以自拔，像魔鬼缠身一样，搞得自己精神恍惚，最终误入歧途，干出违纪违法的事来。正如古人所言：“人心一念之邪，而鬼在其中焉，因而欺侮之，播弄之，昼见于形像，夜见于梦魂，必酿其祸而后已。”近些年来，的确有少数人抵挡不住各种腐朽思想文化的侵蚀，引发出一些事故或案件，很值得人们警觉。
    缘何有些同志不能自觉驱除心中的邪念？一是识别不出哪些念头为邪念。有的同志认为自己头脑里冒出的一些念头，大都属于“人之常情”，无所谓正邪。因此，他们往往把不正当的欲望当成正常的需求。这种正邪不分的人，压根儿就谈不上驱除心中的邪念。二是把邪念看作个人隐私。有的同志认为偶尔萌生一点邪念，只有天知、地知、自己知，属于心中隐藏的小秘密，只要自己不讲不说，别人不会知道，因此没有必要跟自己过不去。殊不知，把这些所谓的小秘密当作隐私秘而不宣，不加驱除，实际上是留下了人生的大隐患，一旦时机“适宜”，邪念就会膨胀，隐患就会凸现出来。三是看不到邪念的危害。有的同志认为自己即使有点邪念，只是有这个心，未必有这个胆。只要不付诸行动，没有造成恶果，有点私心邪念也无妨。其实，一般来说，从萌生邪念到走上歧途，是一个由量变到质变的过程，听凭贼心潜藏暗长，迟早是要壮着贼胆去试一把的，栽了跟头才认识到中邪的危害，往往悔之晚矣！
    改造世界观就要在以正驱邪上下功夫。一正压百邪。只要世界观、人生观端正了，那些邪念就没有泛滥之机，就没有藏匿之所。而放弃世界观的改造，就会在各种错误思想的影响下，逐渐丧失崇高的人生追求，引发种种邪念。近年来，一些党员干部违纪违法，尽管表现形式不同，但大都有个共同的原因：放松或放弃了理论学习和思想改造，致使各种私心邪念冲晕头脑。在新的形势下，面对腐朽思想形形色色的诱惑，只有用科学理论尤其是“三个代表”重要思想武装头脑，打牢理论根基，才能有力地抑制和驱除各种私心邪念。
    改造世界观坚持以正驱邪，还要在严于解剖自己上使长劲。古人云：“洁己方能不失己”。要驱除邪念，就要经常按照“三个代表”重要思想的要求严加自省，在思想深处解剖自己，剔除一切灰尘。这样，才能防止被邪念牵着鼻子走，永葆共产党人的崇高思想境界和高尚道德情操。
〖-ZW/正文〗
