〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉得出跟得快供得上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某预备役后勤保障旅建成“网络动员平台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁万春/石万东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某预备役后勤保障旅建成“网络动员平台”
    本报讯鲁万春、石万东报道：在十六大精神鼓舞下，北京军区某预备役后勤保障旅“网络动员平台”建设进一步完善。12月上旬，他们实施的实兵实装快速动员检验性演练取得成功。
    笔者在现场看到，随着演练命令的下达，600余名训练有素的预备役官兵和运输、修理、加油、救护、物资等十几种共200余台特种车辆，从四面八方汇集指定地域……这次快速动员演练的成功，标志着这个预备役后勤保障旅“网络动员平台”技术更趋完善，功能更加完备，达到了实用目的。对此，总部机关给予肯定，称他们开展的这项探索研究具有创新意义。
    这种“网络动员平台”，将计算机网络系统与现代通信技术有机地结合在一起，由国防动员数据库，战场地理信息数据库，以及文电管理、军事训练、资料查询和战备、政治工作平台等组成。全旅官兵把家庭电话、寻呼机、移动电话等接入这个网络系统，紧密地与这个动员平台“连接”在一起。
    据现场指挥演练的该旅旅长刘玉龙、政委常宝田介绍，这个网络动员平台的建成，真正实现了动员工作的快速、准确，达到了动员兵员和保障物资的联得上、拉得出、跟得快、供得上、能管用的目的。
    笔者了解到，这种网络动员平台实现了旅、营、连三级联网，不仅对每个预备役官兵一“点”即明，一“呼”即应，而且保障物质、装备、车辆也“听令”于键盘和鼠标。据介绍，这种动员平台，是该旅在地方各级党委、政府、各编兵单位的支持下，通过军地计算机、电子、通信等多学科专家和广大工程技术人员，以及全旅预备役官兵的辛勤劳动，历经两年多时间建成的。随着动员平台的投入使用，该旅物资、油料、汽车、修理、卫生几个分队，与旅指挥中枢紧密相连，旅作战平台能准确地掌握各终端的一切情况，各营、连终端的指挥员也能准确地知道自己兵员的位置和去向，真正实现了一声令下，兵员和保障物资召之即来，遂行作战保障任务。
〖-ZW/正文〗
