〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我当了一回“瞎导演”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当了一回“瞎导演”
    ●新疆军区某团一连列兵郭小春
    入伍前，我给老板当助理，生意场上摸爬滚打了几年，练就了一双洞察人情事故的“火眼金睛”。你不信？电视剧刚演前几集，后面的情节我就能猜个八九不离十。战友们说神了，郭小春你不该来当兵，简直是个导演的料！
    不过，最近一连串事，让我当了一回“瞎导演”。
    士官选改前，指导员当众宣布坚持“三公开”，拉关系走后门者将被取消选取资格。但奇怪的是，指导员越是强调，从四面八方寄给老兵的包裹就越多。看到老兵们收到包裹后神秘的样子，战友们越发稀奇，有的就向我请教：“郭导，你说老兵眼看就退伍了，家里为啥给他们寄来这么多包裹？”
    “现在是选改士官的关键时期嘛，这都不明白！”“不是说不准送礼吗？”战友纳闷地问。“不准的事情多啦，这就叫台上一套台下一套。你等着吧，以后还有好戏看呢！”我不屑地断言。
    选改士官的名单终于公布了，我大吃一惊，被选上的全是“三公开”得票高的兵，战友们都笑我是“瞎导演”。
    还好，老兵退伍工作紧锣密鼓地展开了，战友们很快就把这件事丢到脑后了。我可没有忘，心里总在嘀咕：“不是送礼，那些包裹到底是干啥用的？”
    那天，指导员带领我们到火车站送老兵。列车开动了，一名老兵突然从窗口塞给指导员一封信。指导员打开一看，愣住了。
    我们围拢上来，只见信上写着：“指导员，再见了，这些年您对我们比亲哥哥还亲，临走我们商量了一下，托家人从各地给嫂子邮来一些药。去年您忙着工作，没有照顾好怀孕的嫂子，她摔了一跤流产了，到现在也没有给您怀上娃……怕您不收，我们直到现在才告诉您，药品放在……”
    豆粒大的泪珠从指导员的脸上滑下来，他高高扬起那张信纸，朝着远去的列车久久挥动。我眼眶一热，心里重重地骂了自己一声：“你呀，真是一个瞎导演！”
    （贾启龙整理）
    兵事感言
    “包裹风波”一波三折，结果真有点出人意料，难怪见多识广的小郭看走了眼。可是细细想想，又是意料之外、情理之中。官爱兵，兵就爱官；官正派，兵就敬仰。种瓜得瓜，种豆得豆。这实在不是“导演”出来的。 仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
