〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵体能训练别具特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强/王满银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体能训练；新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李强、王满银报道：从12月初开始，兰州军区某工兵团的新兵体能训练不光再是只有3公里、俯卧撑等常规科目，跳绳、球类等丰富的活动伴着几百名新兵顺利完成了体能训练过渡期。
    近几年来，该团在对新兵身体情况调查中发现，刚入伍的新战士骨骼肌肉耐力较弱，一些新兵跑步不到500米就上气不接下气，有的单腿深蹲起立做了不到3个就出现肌肉拉伤。针对这种现象，在今年新兵入伍后，该团在科学制定食谱，积极为新兵补充营养的同时，制定了一套新兵体能游戏训练法。他们安排了单腿跳绳、双臂推车走等项目，还把体能组合练习分解为“粘年糕”、“齐心协力”等不同类的小游戏。为练耐力，他们组织新兵在训练之余开展“鸭子步”、“斗鸡”等比赛活动。另外，还及时为各新兵连配发了足球、篮球等器材，组织开展丰富的球类运动，逐渐使新兵适应强度大、时间长的体能运动。
〖-ZW/正文〗
