〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督卡・连心桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪玉林/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●汪玉林本报记者王士彬
    “领导机关践行‘三个代表’重要思想做得怎么样，基层可通过团里下发的‘服务基层监督卡’来评判。”12月初，记者来到北京军区某团三连采访，刚落座，指导员张铁映便递上一张红色卡片。
    记者看到，“服务基层监督卡”上，印有团领导机关服务基层的承诺、标准及联系方式。到各连队走走看看，发现这张监督卡犹如在团领导机关与基层官兵之间架起了一座“连心桥”，成为团党委转变工作作风、倾听基层呼声的重要渠道。
    团政委李耀辉向记者介绍，团里今年初创建“服务基层监督卡”，初衷就是以此为切入点，把学习践行“三个代表”重要思想的落脚点放在“士兵第一、基层至上”上，督促领导机关转变作风，扎扎实实为基层办实事，解难题。
    服务基层，关键是要把官兵反映的问题和建议落到实处，这样才能更好地调动大家为部队建设出谋划策的积极性。团长韩造树对此体会尤深。今年8月，他们在内蒙古草原驻训期间，二连战士刘冰训练间隙找到韩团长，反映基层官兵看书难的问题，建议给每个连队配发“流动图书箱”。韩团长及时与其他团领导通气，采纳了小刘的建议，“流动图书箱”很快下发到基层。记者采访中了解到，类似这种采纳官兵建议、为基层办实事的事例还有很多。比如，团里给每个连队配发“野战茶炉”，解决了官兵野外训练、施工喝开水难的问题；筹款35万元，改建全团所有连队的餐厅，为基层官兵创造了良好的就餐环境。
    仅做到倾听基层呼声还不够，团党委还请基层官兵代表给领导机关“画像打分”，看谁主动为基层排忧解难服务好。记者在该团采访时，巧遇一场别开生面的讲评会：基层官兵代表面对面地逐个讲评团党委成员和机关干部，实事求是给他们指出问题。
    该团党委推出的“服务基层监督卡”，不仅拓宽了基层官兵建言渠道，激发了官兵的主人翁意识，还对领导机关服务基层起到了监督作用。五连连长吴旭峰感慨地说：“团领导机关真心为基层服务，领导机关与基层的心贴在了一起，大家以主人翁精神建设部队的劲头更足了。”
〖-ZW/正文〗
