〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在借鉴中走“跨越”之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李永/苑国瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在借鉴中走“跨越”之路
    ●李永苑国瑞
    江主席指出：“在当代世界，任何一支军队，如果关起门来搞建设，拒绝学习外国先进的东西，是不可能实现现代化的。我军进行现代化建设，必须面向世界，跟上世界军事变革和发展的潮流，积极借鉴各国军队特别是发达国家军队现代化建设的有益经验，有选择地引进先进的技术装备和管理方法，结合我军实际加以消化、吸收和创新。”这一论述，不仅深刻阐明了学习和借鉴外军的必要性和重要性，也对我们在新的历史条件下完成军队机械化和信息化建设的双重任务，走具有我军特色的跨越式发展之路提出了要求、指明了方向。
    在加速推进我军现代化跨越式发展的征程中，我们应从外军中借鉴些什么呢？从20世纪90年代初开始，以美国为代表的主要军事强国就一直有组织、有计划地进行军队信息化建设，在许多方面为我们积累了可资借鉴的成功经验。一是在充分论证的基础上进行科学规划。外军认为，建设信息化军队是一项极其浩大而复杂的军事工程，必须通盘考虑、精心设计。美军在出台《2020年联合作战构想》及《2002年信息武器发展规划》时，聚集了国防部官员、军事专家和运筹学、系统工程等领域的高级研究人员，使参加论证的人员具备很强的代表性和权威性，有效地保证了研究和论证的质量。二是更新观念，进行军事理论创新。信息化建设要求军队进行重大的自我改造，其建设理论和方法必然不同于一般的建设工程。美、俄等国在信息化建设中，非常重视更新观念，力图摆脱机械化军事思维定式的束缚，大胆采用新思路和新方法。美军提出的“系统集成”、“网络中心战”、“全维高级作战”等新概念和新理论，发挥了强大的先导和推动作用，对军队信息化建设产生了重大影响。三是突出重点，带动全局。信息化建设是一项涉及军队的方方面面的系统工程。
    外军认为，军队信息化进程不能各项目齐头并进，必须突出重点，以点带面。20世纪90年代以来，与工业社会向信息社会的转变相对应，机械化战争形态开始向信息化战争形态转变，一些国家适时调整了军队建设思路，把军队建设的重点放在提高信息技术含量、争取信息技术优势上，极大地促进了本国军队质量建设。四是积极推进军事改革，增强军队建设活力。军事改革的力度越来越大，主动性越来越强，内容越来越深入，是外军建设的一个重要特点，改革已经成为军队建设的常态。二战以来，美军大的军事改革就有五次，这些改革涉及多个领域，扫清了美军由机械化向信息化发展的障碍，为大幅度提升战斗力奠定了基础。五是大胆任用开拓创新型人才。实施军事创新，关键要有具备创新思维、勇于革新的开拓型军事人才，特别是这样的领导者。美军在由机械化向信息化的转型时期，大胆任用了一批开拓创新型军事领导人主持军事领率机构。这是美军大幅提升作战效能，成为世界新军事革命“领头雁”的重要原因。
    外军信息化建设的成功经验，对于我军跨越式发展具有重要的借鉴价值。但是，学习借鉴不能“照搬照抄”。我军的现代化建设必须紧密结合国情和军情，在跨越式发展过程中打开视野，运用开放思维，走出自己的路。
〖-ZW/正文〗
