〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国足选帅进入实质性谈判阶段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选帅工作是从今年7月份开始的，根据选择未来中国足球队主教练的八项标准，先后有22名来自欧洲和美洲的教练进入了选帅小组的视野。经过慎重考虑和反复比较，并结合了中国足球的实际情况，选帅小组最后把选帅的重点放在了法国和荷兰。
    选帅小组曾两次赴欧洲进行实地考察，并与9名教练进行了接触和沟通，最后，选帅小组倾向于荷兰教练哈恩。据称，哈恩曾两次代表荷兰国家队参加世界杯足球赛。退役后，哈恩先后在荷兰、比利时、德国、希腊等国的俱乐部执教过职业足球队，并取得了良好的战绩。哈恩在执教过程中有一个显著的特点，就是能带领弱队取得较好的成绩。
    据介绍，预计本月中下旬，中国足协将与哈恩进入合同的谈判阶段。但是，能否最后谈得成，现在还是一个未知数。中国足协希望球迷和媒体，能给选帅工作一个宽松的环境，也给未来的中国足球队主教练一个宽松的执教环境，共同推动中国足球水平的提高。
〖-ZW/正文〗
