〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汝南县坚持三级政审横向联审制度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王应中/李得放/王长轶/赵建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○汝南县坚持三级政审横向联审制度
    本报讯王应中、李得放报道：河南省汝南县针对今年征兵工作中出现的新情况新问题，以“三级政审、横向联审”的制度搞好征兵工作。
    为严把质量关，县征兵办紧紧围绕兵员质量这个核心，把新兵的政治素质作为重中之重，以公安部门为主成立了政审队伍，在县集中培训的基础上，对全县政审骨干进行严格的岗前考核。坚持县、乡、村三级政审，以及看守所、审查站、拘留所、乡与乡横向联审制度。调查结束后，分别由辖区民警、户籍内勤、派出所长填写意见，加盖内勤章、专用章、所长个人印章、派出所公章，真正做到谁政审，谁签字，谁负责，增强了政审工作者的责任心。
    ○襄樊市樊城区严把新兵政审关
    本报讯王长轶、赵建报道：湖北省襄樊市樊城区征兵办公室高度重视征兵政审工作，创造了连续6年无因新兵政治素质差退兵的优异成绩，受到了上级党委、政府和兵役机关的好评。
    今冬征兵工作中，区征兵办与区公安分局、区人武部政工科，区公安分局与辖区13个派出所都签定了征兵政审责任状，按照谁政审，谁签字，谁负责的原则，把责任落实到单位和具体人身上。一旦发现问题，不仅要追究当事人的责任，还要追究单位及直接领导的责任。为把好政审关，区征兵办公室和区公安分局每年都要组织民警和人武部军官进行政审业务培训，提高参审人员的政治业务素质。
〖-ZW/正文〗
