〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清在纪念爱国卫生运动50周年总结表彰电视电话会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不断提高人民群众的健康素质〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李岚清在纪念爱国卫生运动50周年总结表彰电视电话会议上强调
    不断提高人民群众的健康素质
    据新华社北京12月16日电全国爱国卫生运动委员会16日下午召开纪念爱国卫生运动50周年总结表彰电视电话会议。国务院副总理、全国爱卫会主任李岚清出席会议，为受到表彰的全国爱国卫生工作先进工作者代表和卫生城市（区、镇）代表颁奖并发表讲话。他强调，新时期的爱国卫生运动，要在胡锦涛为总书记的党中央领导下，以“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，把不断提高人民群众的健康素质，作为全面建设小康社会的重要内容，真抓实干，不断开创新时期爱国卫生工作新局面。
    李岚清指出，我们要按照“三个代表”的要求，始终坚持“预防为主”的方针，以改善广大人民群众的生产生活环境、提高全民族的健康素质为目标，以农村卫生工作为重点，以创建卫生城市和文明村镇为载体，以解决社会重大公共卫生问题为突破口，与时俱进，开拓创新，更好地为经济建设服务，为全面建设小康社会服务。
    李岚清强调，新时期的爱国卫生工作要注意把握以下几点：一是要与时俱进，不断拓展爱国卫生运动的新领域，协调解决好社会重大公共卫生问题，抓好重大疾病防治和重大自然灾害中的疫情控制。二是要适应社会主义市场经济体制的要求，积极探索开展爱国卫生运动的新机制。三是要充分发挥科学技术在爱国卫生运动中的重要作用，加强应用技术和标准的研究、推广、应用。四是要大力普及卫生科学知识，引导广大群众增强健康意识，提高自我保健能力，养成科学、文明、健康的生活方式，把全民健康教育提高到新水平。RW：李岚清；言论
〖-ZW/正文〗
