〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世青赛第八轮中国女棋手大获全胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余少腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    积分领先的赵雪继续发威，战胜了三号种子、俄罗斯棋手普果妮娜，把领先的优势扩大到1分。是役普果妮娜犯了一个简单的开局错误，轻易让赵雪冲起了中心兵。最后赵雪从后翼突破，一举歼灭了普果妮娜的后翼兵，获得了物质性的优势。行至第38回合，普果妮娜投子认负。王瑜则重整旗鼓战胜了法国的索菲尔，田甜也战胜了对手。
    战罢八轮，女子组赵雪积7分一枝独秀；卫冕冠军、印度的科妮鲁积6分位居第二；王瑜与其他七名棋手同积5.5分，田甜积5分。
    男子组中，中国棋手本轮表现不佳，赛前并列第一的倪华负于俄罗斯棋手提莫菲夫。这盘棋，倪华布局判断失误，之后形势一直处于下风，最终未能抵挡住对手的进攻。卜祥志也未能从亚美尼亚的阿罗尼安身上拿到1分。此局双方激战至残局，形成车三兵对车两兵的理论和棋；卜祥志虽多一兵，也只好无奈接受了和棋。李群则负于对手。
〖-ZW/正文〗
