〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国中小企业发展将走上法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设；法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据国家经贸委提供的材料，目前各类中小企业已超过800万家，占我国企业总数的99％以上，其工业产值、实现利税和出口总额分别占全国的60％、40％和60％左右。中小企业也是安置社会就业的主体，是社会的“稳定器”。根据统计，中小企业吸纳了75％以上的城镇就业人口。与此同时，中小企业还对经济结构调整、工业化和城镇化进程的加快发挥着重要作用。
    九届全国人大常委会第二十八次会议通过的中小企业促进法，明确了社会主义市场经济体制下各种所有制和各种形式中小企业的法律地位及管理体制，制定了符合国际通行做法的扶持促进中小企业发展的法律措施。尤其是针对中小企业发展的重点、难点问题，有针对性地作出了法律规定：明确了扶持中小企业发展的资金来源，法律规定在中央财政预算中设立中小企业科目，安排扶持中小企业发展的专项资金，设立中小企业发展基金等，将改变过去扶持中小企业发展中的财政资金总量过少、使用分散、来源无保证等问题；法律对采取多种形式为中小企业提供金融服务等方面作了规定，形成了促进中小企业发展的金融支持体系，缓解了中小企业融资难问题；提出了促进中小企业发展的税收优惠措施；明确了建立健全中小企业社会化服务体系。
    据国家经贸委副主任蒋黔贵介绍，国家经贸委等有关部门正抓紧研究制定起草与法律相关配套文件。现已形成了《中小企业标准暂行规定》，已经国家经贸委、国家计委、财政部、国家统计局联合会签上报国务院；在财政部、国家经贸委、人民银行对全国中小企业信用担保机构的基本情况进行联合调查的基础上，财政部牵头起草了中小企业信用担保管理办法的草稿，待进一步协调、修改、完善后联合上报国务院。
〖-ZW/正文〗
