〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张奇怪的手术单〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗艾素〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/医护哈哈镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗医疗知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某医院心脏外科准备开展心脏移植手术。为保险起见，在正式给病人做手术之前，先要在动物身上做试验。于是，选了一批试验狗并分别编号为“狗一”、“狗二”、“狗三”……
    这天，该轮到给“狗三”做手术了，需要填写手术单。可是，医院没有动物试验的专用手术单。医生一想，就用一般的手术单代替吧！于是，医生大笔一挥，正儿八经地填写了一张手术通知单。
    姓名：狗三。
    性别：男。
    年龄：成。
    手术名称：心脏移植术。
    写完，医生便将通知单交给护士送手术室。这位医生没有想到，他填写的手术通知单竟忘记了注明是动物试验，手术室接到单子后便将此通知单与手术病人通知单放在了一起。
    第二天，手术室一切准备就绪，负责接手术病人的护士拿着通知单，逐个来接病人。一看手术单，护士乐了：“怎么还有叫这个名字的？”转念一想，说不定人家病人就叫这个名字，过去农村有个风俗，起个贱名儿好养活嘛！
    于是，护士在病区亮开嗓子吆喝起来：“狗三！”病房护士好生奇怪，问：“今天没有人做手术，你来接谁呀？”
    □笑余反思
    1、手术是一个环环相扣的严密程序，医护人员要十分严谨、十分慎重，防止出现任何差错。
    2、医护人员遇到疑问，一定要深查细究，特殊情况要特殊处理，逐层交待清楚。
〖-ZW/正文〗
