〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在与出席全国经贸工作会议部分代表座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全面贯彻落实党的十六大精神把国企改革发展不断引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国在座谈中，首先对近几年经贸工作取得的成绩给予了充分肯定。他说，按照中央确定的国有企业改革发展的方针政策和部署，经过上上下下不懈努力，国有企业总体上已经从困境中走出，开始迈上新的发展征途，为国民经济持续快速健康发展做出了积极贡献。我们在探索中已经走出一条中国特色的国有企业改革发展的路子。
    吴邦国指出，为实现全面建设小康社会的奋斗目标，党的十六大明确提出，实现工业化仍然是我国现代化进程中艰巨的历史任务，而实现工业化要走出一条新型工业化的道路，这为国有企业改革发展进一步指明了方向，提出了新的更高的要求。
    吴邦国说，国有企业改革发展大政方针是明确的，实践证明也是行之有效的，要继续坚定不移地贯彻执行。随着改革发展的不断深入，还会遇到许多新情况和新问题，需要我们不失时机地研究解决，与时俱进，创造性地开展工作。吴邦国指出，推进国有企业改革发展需要特别强调的是，一要坚持发展一批具有国际竞争能力的大公司大集团，使他们成为自主经营、自我发展的法人实体和市场投资主体，在参与国际竞争、深化经济体制改革、加快结构调整中发挥应有的、不可替代的作用。大公司大集团要走在改革与发展的前沿，通过规范改制、境外上市、加强信息化建设等途径，率先建立比较完善的现代企业制度。要在形成核心技术和创新机制上狠下功夫，增强企业的核心竞争力。二要继续推进结构调整，促进产业优化升级，加快新型工业化的进程。要形成以高新技术产业为先导、基础产业和制造业为支撑、服务业全面发展的产业格局。要积极运用高新技术和先进适用技术改造和提升传统产业，要围绕关键技术、设备和产品加大企业技术改造力度。
    吴邦国强调，明年改革发展的任务非常繁重，要妥善处理改革发展稳定的关系，努力保持企业和社会的稳定。一是企业重组、兼并破产要把握节奏，要充分考虑企业和职工的承受能力，要花大力气做好破产企业职工安置工作，把工作做深做细。二是要按照中央政治局常委会的要求，高度重视困难职工群众的生产生活问题。要做到“两个确保”和“三条保障线”应保尽保、不留死角。要不折不扣地落实中央关于促进再就业的各项政策措施，使有劳动能力和就业愿望的下岗失业人员尽快实现再就业。RW：吴邦国；言论
〖-ZW/正文〗
