〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正当名利应该讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彬华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻地发生了一桩离奇的无头案，犯罪分子入室残杀了户主一家三口，掳走财物离去后，没有留下蛛丝马迹。公安机关无奈之下，悬赏征求破案线索。某部一名保卫干事对案情的进展十分关注，在仔细分析犯罪分子作案的表象与犯罪动机后，认为这是一桩熟悉户主情况的情杀案，劫财只是为误导公安机关所造的假象。公安机关按照这位干事的判断，逐个分析与户主一家有感情纠葛的人，终于侦破此案。这位干事因此接受了公安机关的赏金，一时成了新闻人物。然而这事也引起了争议，有人认为协助公安机关破案是公民应尽的义务，更何况是一名部队干部？
    这件事涉及到了中国人传统的名利观。古人讲，“君子喻于义，小人喻于利。”“名利于我如浮云。”
    这种重义务轻名利的思想始终是人们为人处世的原则。其实，名利意识很多人都是有的，只是由于有君子与小人之说，大家不愿讲出来罢了。就说名，主要是名誉、名声。名誉好，名声佳，有什么不好呢？名声如同一个人的脸面，如果一个人一点“名”也不讲，那岂不是连脸面也不顾？再说利，马克思主义认为，人们的一切奋斗都与其利益有关，而“多劳多得”则更是社会主义的分配原则，如此追求正当利益有何不可呢？
    义务高于权利，奉献大于索取，这无疑是需要提倡的。但从某种程度上讲，通过正当途径获得的名声和利益，也是对一个人工作业绩、付出劳动的肯定。可以断言，一个名声好的人，绝对胜过不讲自尊、没有廉耻的人；一个靠智慧与劳动致富的人，绝对胜过成天无所事事、不思进取的懒汉。也可以说，正是因为人们对正当名利的不懈追求，才有不断地发明，不断地创造，才推动着社会发展进步，让这个世界变得更加多姿多彩。而那位干事的所作所为，不是对侦破案件起到了积极作用吗？
    当然，讲名和利，并不是误导大家过分地看重它。名与利虽然珍贵，但在名利面前必须把握好自己，不能让自己成为名和利的奴仆，不能用不正当的手段去谋求不属于自己的名和利，更不能以一己之私损害他人之名利。名要美名，不要虚名、浮名；利要正当之利，正所谓“君子爱财，取之有道”。当一个人面临国家大义、民族大义的时候，要毫不犹豫地抛弃个人的名与利，勇于牺牲一切，这样才体现了一个人的崇高思想境界。
〖-ZW/正文〗
