〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鸡生蛋资源共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军盘活装甲兵训练场地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭位/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭位、记者姜兴华报道：装甲兵部队训练场地“僧多粥少”怎么办？成都军区某集团军走“资源共享”和“借鸡生蛋”之路，盘活了装甲兵训练场地，提高了练兵整体效益。前不久，总部和成都军区对该集团军装甲兵部队进行了考核，两个没有训练场的装甲团，其战术、技术考核成绩也达到了优秀。
    3年前，该集团军部分步兵团改编为装甲团时，仅有一个功能不全的装甲兵训练场地，“僧多粥少”使训练一度陷入困境，加之改编的装甲兵部队拿不出资金来征用土地建训练场。怎么办？集团军党委不等不靠，他们在广泛论证的基础上，提出了走“资源共享”的路子。他们先后投资百余万元，把原有的一个装甲兵训练场建成了集驾驶、战术、射击为一体的综合训练场，供近邻的几个部队使用。为了避免训练中“撞车”，他们采取统一组织、轮流施训和步坦协同对抗演练等形式，不仅较好地解决了矛盾，而且还因同台竞技形成了“比、学、赶、帮、超”的喜人局面。某装甲团团长刘彬山告诉记者：“同台竞技使我们看到了差距，学到了兄弟部队的经验。仅今年以来，就攻克了热带山岳丛林地机动、隐蔽和多路进攻等5个难点。”与此同时，他们还积极求得地方政府的支持，“借鸡生蛋”，在某地租赁了一块可供装甲部队使用20年的热带山岳丛林地模拟训练场，实现了集团军装甲兵训练向实战化的跨越。
〖-ZW/正文〗
