〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用活社会家庭教育资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某红军团引导官兵加深理解十六大精神增强奔小康信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王广利/马颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王广利、特约通讯员马颖报道：一幅幅照片印证着13年来从东部沿海地区到西部地区人民生活日新月异的变化，一封封情真意切的家书讲述着家乡亲人对“三个代表”重要思想的切身感受，一张张光盘记载着日益殷实的小康生活。连日来，从数百名战士家乡寄来的相关资料，成为兰州军区某红军团官兵学习贯彻十六大精神的生动教材。
    在深化十六大精神学习中，这个团发动官兵与家乡亲友联系，广泛征集有关素材。很快，反映官兵家乡厂矿企业、农村和城镇居民生活13年来发生巨大变化的相关照片、录音带、录像带、光盘及十六大学习辅导资料涌入军营。五营战士谢潮龙的父亲是《深圳特区报》的一名编辑，他给连队寄来报社新出版的大型画册《深圳的昨天和今天》。宁夏籍战士袁毅涛的父亲是当地有名的企业家，他把亲手录制的记录家乡经济飞速发展的30多盘录像带寄到连队……
    官兵家人的举动，极大激发了全团官兵学习十六大精神的热情，他们将亲友寄来的这些教育资料精心分类，把一些最有说服力的照片、画册制作成图板，供大家观看学习，把展示战士家乡新变化的录像带、光盘在团闭路电视网滚动播出，加深了官兵对十六大报告的理解。
〖-ZW/正文〗
