〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找准“统领和指导”的结合点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某红军团学习实践“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凤鸣/张年春/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    找准“统领和指导”的结合点
    ――新疆军区某红军团学习实践“三个代表”重要思想纪实
    ●李凤鸣本报特约记者张年春本报记者王雁翔
    如何确保“三个代表”重要思想向基层延伸向实践拓展？经过两年实践，新疆军区某红军团探索并形成了学习实践“三个代表”重要思想的有效路子，给部队建设带来了蓬勃生机和崭新气象。总政、兰州军区和新疆军区派出联合调查组，总结了他们的经验。
    用生动实践激发学习热情
    团党委感到，一些官兵对“三个代表”重要思想的科学内涵和精神实质理解不深，是影响学习积极性的一个重要原因。为此，团党委抓住官兵看重事实、讲求实际的特点，用“三个代表”重要思想的生动实践激发官兵真学真用的内在动力和持久热情。他们组织官兵开展“家乡变化大家谈”演讲会，举办“成就哪里来，发展靠什么”讨论会。以驻地的发展变化为生动教材，组织官兵到当地厂矿企业参观，加深官兵对“三个代表”重要思想的理解。
    这个团过去曾因投弹远、跑步快、打靶准得过不少荣誉。随着军事训练领域的深刻变革，“米数、秒数、环数”优势不再，团队训练一度跌入低谷。在知识练兵、科学练兵理论指导下，部队军事训练再度跃上了新高度。团党委抓住这一生动事实，开展“三个代表”重要思想在基层、在身边讨论，使大家认识到，基层建设的发展离不开科学理论的指导，学习掌握“三个代表”重要思想，找准“统领和指导”的途径，基层建设才有正确方向，做好工作才有强大动力。同时，他们结合我军性质宗旨，引导官兵认清学习实践“三个代表”重要思想是每个官兵的职责所系。让被评为“全军十大学习成才标兵”的团参谋长董卫疆讲述自己的成长体会，请从本团成长起来的老将军介绍人生经历。许多官兵深有感触地说，科学理论是实现中华民族伟大复兴最可宝贵的精神财富，大到兴国安邦，小到立身处世，都是不可缺少的。图书室里有关“三个代表”重要思想的书籍被借阅一空，班排理论剪贴本被争相传阅，全团上下学习热情空前高涨。
    在破除旧思维中树立新观念
    学习中，团党委调查了解发现，个别基层单位存在着学用两张皮的现象，个别同志嘴上讲得津津有味，实际上却没触及思想，工作上总感到老办法管用，老套路顺手，老经验保险，接受新观念的勇气不足；有的不会用与时俱进的理论品质和先进性要求审视工作中的问题与差距。
    团党委认为，学习掌握党的理论创新成果，不能仅仅满足于了解几个概念，背记几篇文章，关键是要让“三个代表”重要思想成为官兵科学的世界观和方法论，提高官兵观察分析问题的能力。只有这样，“三个代表”重要思想才能在官兵头脑中扎下根，真正进入工作实践。
    团党委把帮助官兵树立与“三个代表”重要思想相适应的新观念作为一个关键环节。他们把工作生活中那些不合时宜的做法一件件整理出来，交给官兵评说。前些年搞正规化建设，大家往往重视“器材杂物上架子，菜地林带抹埂子，内务卫生看被子”，在一些人眼里“跑得快就是军事素质强”、“战士不外出就是管理得好”、“干部不休假就是责任心强”。他们用“三个代表”重要思想引导官兵一一进行反思、审视，使官兵认识到这些观念和做法不适应部队建设的需要，不把旧观念清除掉，新观念树不起来，基层建设就难以健康发展。他们发动大家从指导思想、制度规定、日常管理等方面查找问题，清理不符合时代发展要求、不符合部队建设实际、不符合官兵意愿的旧观念、土政策。以前为了整齐划一，连队都将晒衣场设置在营房后面，衣服几天晒不干，现在都挪到了营房前阳光充足的地方，还配上了晒衣架，美观实用。过去有的干部把民主意识强、爱提意见的战士看作“刺头兵”，认为头脑灵活的战士不可靠，现在大家衡量人、欣赏人的标准有了明显变化，选取士官愿意留思想活跃、头脑灵活、有创新意识的骨干，不再认为爱提意见就是不尊重干部。
    重在指导工作
    去年，团通信股长、运输股长位置空缺，团里没有合适人选，他们没有“矮子里面拔将军”，而是向师里打报告请求在全师选拔。今年上半年调整使用干部，机关空出2个副营职岗位，全团任现职满3年的连职干部有6名，每个人都自我感觉良好，认为自己该提升。团党委分析认为，这6名干部的综合素质都达不到任职要求，不予提升。他们按“三个代表”重要思想引导大家找差距，与时俱进地看待自身素质与部队建设发展的关系，带来了可喜变化：埋怨的声音没了，大家什么弱补什么，你追我赶主动提高自身综合素质。
    以往，团里搞训练都是以营连为单位，各自为战，不便于检查指导，器材保障难度大，效益低。新的训练大纲实施后，原来的训练场地、训练方法已不适应新大纲要求，年初团里投资20多万元按新的训练需要建综合训练场。有的官兵不理解，认为原来的小场地能跑能跳，几十年都过来了，再建训练场是劳民伤财。到底该不该建？团党委对照“三个代表”重要思想找到了答案：与时俱进求发展，就要从只顾眼前能对付、不顾长远求发展的短视中解放出来。一个可供全团官兵同时进行16个专业训练的多功能综合训练场迅速建成。
    用“三个代表”重要思想梳理正在做的一件件事，聚焦一个个难题，部队的建设面貌焕然一新。两年来，他们不等不靠，先后投资300多万元，对营房基础设施进行全面改造，洗澡难、看病难等一个个老大难问题迎刃而解。
〖-ZW/正文〗
