〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国-东盟商务理事会会议暨合作论坛召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基总理致信祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈刚/杨跃萍/廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国-东盟商务理事会会议暨合作论坛召开
    朱F基总理致信祝贺
    据新华社昆明12月16日电（记者陈刚、杨跃萍、廖雷）第二届中国―东盟商务理事会会议暨中国―东盟商务合作论坛16日在这里开幕，朱F基总理致信祝贺。会议期间，中国与东盟各国商会会长以及企业、商会和协会代表约400人将就商界在中国―东盟自由贸易区建设中所应起的积极作用及加强中国―东盟经贸合作展开研讨。
    朱F基在贺信中说：近年来，在双方共同努力下，中国与东盟关系发展迅速，双方政治互信明显提高，经贸往来日益频繁，合作领域不断扩大，出现了各层次、各领域合作相互促进、共同发展的新局面。在不久前结束的中国与东盟领导人会议上，我与东盟各国领导人共同签署了《中国与东盟全面经济合作框架协议》，确定于2010年建成自由贸易区，展示了双方经济合作的广阔前景，在国际和本地区产生了广泛的影响。本次商务理事会会议和商务合作论坛，将以“迈向中国-东盟自由贸易区”为主题，由工商界人士共同探讨推进中国―东盟自由贸易区建设，深化双方经贸合作，这是很有意义的事情。
    外经贸部部长石广生也为会议和论坛的召开发来贺信。他在贺信中说，中国-东盟商务理事会是中国与东盟之间重要的民间经贸对话合作机制，相信本次大会必将对中国―东盟经贸合作关系的发展起到积极的推动作用。
    本次活动由中国贸促会、云南省人民政府与东盟工商会共同主办。去年11月，在朱F基总理与东盟领导人就建立“中国―东盟自由贸易区”达成共识之后，中国―东盟商务理事会在印尼首都雅加达正式成立，它由中国贸促会、东盟工商会以及东盟各国全国性工商会的领导和本国知名企业家组成。目前这一机制已与中国―东盟间的高官磋商、联合合作委员会、经贸联委会、科技联委会共同构成中国与东盟之间五大平行对话合作机制。
    在两天会期中，中外代表将就“加速中国―东盟经济一体化进程”、“各国商会推动相互间投资、贸易和发展的措施”以及“企业界在中国―东盟自由贸易区建设过程中的积极作用”等议题展开讨论。
    中国贸促会会长、中国―东盟商务理事会中方主席俞晓松致辞说，建立中国―东盟自由贸易区，是经济全球化发展的趋势下广大发展中国家致力于区域经济合作的重要举措。自由贸易区的建设过程，也是中国与东盟各国商会进一步加强合作的过程。
    东盟工商会主席、中国―东盟商务理事会东盟方主席彭芒芒致辞说，随着中国加入世贸组织和进一步开放市场，中国―东盟自由贸易区必将为双方创造双赢的局面。RW：朱F基；祝贺
〖-ZW/正文〗
