〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于进行战略思维〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要善于进行理论思维和战略思维，是十六大报告向各级党委和领导干部提出的新要求。深刻领会这一新要求的意义并落实到实际行动上，对于提高各级领导干部观察形势、分析矛盾和解决问题的能力，加强新时期党的建设和军队建设，是至关重要的。
    理论思维是从感性到理性的抽象性思维，弄清是什么、为什么和怎么办的系统性思维。战略思维是登高远望、居高临下的全局性思维，是抓住要害、把握枢纽的重点性思维。战略思维和理论思维紧密相联，同属高层次思维。
    善于进行战略思维，是各级领导干部特别是高中级领导干部的必备素质，也是适应新形势、完成新任务的客观要求。任何战略都是特定形势下的产物，当形势发生了重大变化，战略也势必随之而发生变化。
    远见卓识方有宏韬大略。善于进行战略思维，不仅要增强战略思维的意识和自觉性，更重要的是必须具备用宽广的眼光观察世界、用科学的理论把握时代发展趋势的能力。面对很不安宁的世界，面对艰巨繁重的任务，各级领导干部都应当学习党的三代领导核心那种胸怀全局的战略眼光，面向未来的前瞻意识，与时俱进的创新精神，殚精竭虑的务实作风。江主席主持军委工作以来，始终关注世界军事形势发展变化对军队建设提出的新要求，始终关注我国改革开放不断深入和社会主义市场经济发展给军队建设带来的新课题，运用解放思想、实事求是，与时俱进、开拓创新这一思想武器，提出了新时期军事战略方针，回答了我国国防和军队建设面临的一系列重大理论和实践问题。江主席关于国防和军队建设的思想，继承和发展了毛泽东军事思想、邓小平新时期军事思想，反映了江主席对新形势下国防和军队建设的战略思考，深刻揭示了新的历史条件下国防和军队建设的客观规律。我们要深刻领悟江主席谋划国防和军队建设的战略思维，以宽广的世界眼光分析判断形势，以强烈的大局观念分析思考问题，以敏锐的前瞻意识把握发展先机，在更高的起点上谋划军队建设与改革，积极推进军队现代化的跨越式发展。
    思维是一门科学，是一门以知识作基础运用知识的科学。战略思维能力不会凭空产生，它只有在刻苦学习和不懈实践中获得。这就要求领导干部首先要学好理论，认真学习马列主义、毛泽东思想、邓小平理论，学习“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想作为马克思主义中国化的最新成果，既是进行理论思维和战略思维的基本导向，也是优化思维过程、提高思维品质、增强思维能力的重要基础。其次，要学习新的科学知识，学习与自己的岗位职责相关的专业知识。只有以人类创造的文明来不断武装头脑的人，才能具备和不断提高战略思维的能力。
〖-ZW/正文〗
