〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新无止境〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻十六大精神笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习十六大报告，会被不时出现的一串“新”字所打动。散见在报告各处的“新境界”、“新局面”、“新进展”、“新解放”、“新创造”等俯拾即是。不难看出，“新”是十六大报告的重要特色，也是十六大报告的亮点。这使我想起古代汤王在《盘铭》上写下的话：“苟日新，日日新，又日新。”意思是说：倘若能做到一日有新，就应该再次有新，不断有新。这种不断创新的精神，不正是十六大报告所要求的吗？
    任何事物的进步都是一个发展和创新的过程，人类社会也是如此。展望今日之中华，我们取得的新成就，我们确立的新目标，的确令人精神振奋、耳目一新。然而，这个“新”不是从天上掉下来的，而是我们党在坚持马克思主义的基础上不断进行理论创新的结果，是全党和全国各族人民毫不动摇地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验不动摇的结果。我们只有尊重历史，不断总结前人的宝贵经验，认真学习继承先辈的创新成果，才能真正领悟我们今天的“新”来之不易，从而更加珍惜“新的成就”，更加坚定为实现“新的奋斗目标”而奋斗的信心和决心。
    做到“日新”已属不易，做到“又日新”就更加难能可贵。这是因为，任何“新”都是发展的，而一旦停止了创新的步伐，“新”就会变为“旧”，并由推进历史发展的动力渐变成阻止历史发展的障碍。换句话说：不创新就会倒退，倒退就意味着落后。因此，我们一定要珍惜已经取得的基本经验和创新成果，坚定不移地走创新之路，万不可浅尝辄止，见“新”就收，躺在前人的创新成果上睡大觉。俗话说：“行百里者半九十”。我们只有把已经取得的创新成绩当成创新的起点，才会开创“又日新”的局面。
    认识到创新的重要固然可喜，认识到不断创新，永远走创新之路，则更加难能可贵。人们在推动社会发展的过程中，往往容易产生一种认识上的“误区”和行动上的“惰性”，总以为创新的过程中有“码头”和“驿站”，习惯于在每一次创新之后“歇口气”，“吃吃老本”。历史经验表明，创新是一个永无止境的动态过程，一刻也不能止步。所谓“日日新”，讲的就是这个意思。正因为如此，十六大报告在多处论及“新”字时，往往与“不断”二字相连接，如“在思想上不断有新解放，理论上不断有新发展，实践上不断有新创造”等。是的，只有与时俱进，不断在创新的同时看到前面的“更新”，才会不断地“否定”自己，不断增强创新的活力，从而真正做到“苟日新，日日新，又日新”，永远走发展创新之路！
〖-ZW/正文〗
