〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东农民争赶科技大集等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜气洋洋奔小康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜气洋洋奔小康
    山东农民争赶科技大集
    据新华社济南12月16日电（记者吕福明）明年春耕种什么？16日开幕的山东农业科技服务周活动给农民提供了参考答案。济宁市嘉祥县黄核乡金庄村农民张新稳提前一天赶到省城济南，16日一大早便汇入到科技周拥挤的人群中。像张新稳一样，不少农民冒着寒风从各地赶来，为明年春耕播种作准备。
    近年来，山东省农科院重视农业科技成果的转化和推广，通过建立各类科技成果示范基地、举行科技成果和产品交流会等形式，开展了丰富多彩的科技服务活动。正在现场的山东省农科院党委书记徐会三对记者说：“通过这样的活动，把当前最新的科技成果推广到农民当中去，通过专家咨询解决农民急需解决的问题，帮助农民走科技致富的道路，这是一件我们应该办的大事！”
    保定“百万农民培训”火热开场
    据新华社石家庄12月16日电往年冬天，河北保定市的许多农民拾掇大棚菜、忙活工副业还仅仅是手忙，而今年冬天还要加上眼忙、耳忙――参加专题培训、看科技光盘、到读书协会“唠技术嗑儿”，就连吃饭都在听村里大喇叭播放的农技讲座。
    据《河北日报》报道：在保定市农村，热衷于参加各类培训的人很多。市农业局、林业局、畜牧水产局等部门在市委宣传部的组织下，从今年5月起开始着手实施为期两年的“百万农民培训”计划，并在今冬形成了第一次培训高潮。培训内容以农技、市场、就业、世贸组织知识以及公民道德建设实施纲要为主。据不完全统计，目前已有40多万农民参加了各类培训。
    内容“产销对路”是这次培训的突出特色。保定市辖各县（市）都按照要求出台了符合当地农村特色和农民所思所想的培训细则。
    云南“三下乡”活动暖民心
    据新华社昆明12月16日电（记者孙玉春）一年一度的云南省科技、文化、卫生“三下乡”集中慰问捐赠活动12月15日在红河哈尼族彝族自治州弥勒县西三镇举行。这次活动由云南省委宣传部牵头，省文明办、省科技厅、农业厅、卫生厅、计生委等12家单位400多名专家及工作人员为农民现场提供服务。
    上午9时左右，群众陆续赶来。远远望去，山路上人流排成了长龙，人们都穿着鲜艳的民族服装，脸上洋溢着喜庆的笑容，现场顿时变得喧闹起来。云南省农业厅的展台前人头攒动。曾多次参加“三下乡”活动的农业厅科教处张处长介绍说，这次云南省农业厅共带来了脱粒机、追肥枪、喷雾器等一批赠送农机具，其中部分将现场发送。“不过现在的群众不仅需要农具，他们更关心该种养些什么品种，怎么种，因此我们还专门带来上千册图书和大量的科普资料，上面还附上了专家的电话，农民有什么疑问可以和当地的农科站联系，甚至可以直接打电话向专家讨教。”
    贫困县宁都40万农民喝上自来水
    据新华社南昌12月16日电（李平、谢凤文）寒冬临近，贫困县宁都40万农民告别了祖祖辈辈打水、挑水喝的历史，足不出户就能喝上符合国际消毒标准的卫生水。
    江西宁都属国家重点扶持的贫困县，世世代代农民大都饮用未经消毒的山塘水、沟渠水、河溪水等，且大部分乡村位于高氟高碱地区，饮用水不卫生，极大地影响了广大农民的身心健康。自1997年以来，宁都县委、县政府把农村改水工作作为一项重大的“民心工程”、“德政工程”来抓，全县投入4542万元，新建29个百吨以上自来水厂。日前，这个县最偏僻的山区乡肖田乡也已通水。
〖-ZW/正文〗
