〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曾庆红在全国组织工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实十六大精神开创组织工作新局面〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月16日电中共中央政治局常委、书记处书记曾庆红今天在全国组织工作会议上强调，全面建设小康社会的伟大事业必将给党的建设和组织工作注入强大活力，提供广阔舞台，同时也提出了更高的要求。各级党委要认真贯彻落实十六大精神，与时俱进，开拓创新，全面推进党的建设新的伟大工程，努力开创新世纪新阶段组织工作的新局面。
    这次全国组织工作会议的主要任务是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻落实十六大精神和中央经济工作会议精神，对当前和今后一个时期的组织工作作出部署。
    中共中央政治局常委、中央纪律检查委员会书记吴官正出席了今天的会议。会议由中共中央政治局委员、书记处书记、中央组织部部长贺国强主持。
    曾庆红深刻阐述了十六大的重大意义，全面分析了党的建设和组织工作面临的新形势新任务。他指出，根据十六大的部署，当前和今后一个时期组织工作的总体要求是：坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻十六大精神，毫不动摇地坚持党的基本理论、基本路线、基本纲领和基本经验，紧紧围绕全面建设小康社会的奋斗目标和改革发展稳定的大局，解放思想、实事求是、与时俱进、开拓创新，以加强党的执政能力建设为重点，抓住用“三个代表”重要思想武装全党这个核心，全面提高党员队伍和干部队伍的素质。
    曾庆红指出，十六大把“三个代表”重要思想确立为我们党必须长期坚持的指导思想，是一个历史性决策。各级党委要大力抓好用“三个代表”重要思想武装党员、教育干部的工作，把广大党员、干部的思想和行动统一到“三个代表”重要思想上来。
    曾庆红指出，全面建设小康社会，关键在党、关键在人，在于把各级领导班子建设成为坚持贯彻“三个代表”重要思想的坚强领导集体。
    曾庆红强调，要大力实施人才强国战略，努力造就数以千万计的专门人才、一大批拔尖创新人才和一大批善于治党治国治军的优秀领导人才。
    中央党建领导小组其他成员，中央和国家机关有关部门主要负责同志以及中央组织部负责同志也出席了今天的会议。
    出席这次会议的还有：各省、自治区、直辖市党委分管副书记、组织部长；各副省级城市和新疆生产建设兵团党委分管副书记、组织部长；中央和国家机关有关部委、有关人民团体负责干部人事工作的司（局）长，中央管理的国有重要骨干企业党组（党委）负责同志，军委总政治部干部部、组织部和武警总部政治部的负责同志。RW：曾庆红；言论
〖-ZW/正文〗
