〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奶奶的油灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄友华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗情感交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有几年没回赣南老家了，近来常想念奶奶。每当想起奶奶，就自然想起奶奶的那盏小煤油灯。
    小煤油灯是小时候我家惟一的照明工具，奶奶叫它“洋盏”。天一黑，奶奶就在“洋盏”下做全家的饭食。家里其他人吃过晚饭休息，奶奶还要撑着这盏油灯，把里里外外收拾利索，而后开始在油灯下给全家人做布鞋、补衣衫。那时家里穷，人又多，奶奶总有补不完的衣服，经常一直忙到深夜。
    奶奶没上过一天学，却能讲许多故事。她讲得最多的是我们家的家史和她娘家的故事，自然也讲到那盏小煤油灯。据说，油灯是太爷爷传下来的，它已照亮了我们家四代人。红军在家乡闹革命的时候，太爷爷是农会主席。他曾提着这盏油灯走家串户，号召乡亲们起来革命，参加红军；也曾在这盏油灯下召开农会，组织农友们打倒土豪劣绅，保卫红色政权。了解了油灯的历史，我对它又增添了一份感情，倍加珍惜。
    后来我上了学，这盏油灯又伴我度过了童年难忘的学习时光。可是，在我上五年级的时候，一次在油灯下做作业，不小心弄翻了油瓶，打破了油灯。为此我自责不已，奶奶却只说了一句话：“坏就坏了，晚上早点睡不正好么？”言语间没有一丝责备的意思。后来，家乡通上了电，告别了油灯时代，我也考上了中学。奶奶对我更是关怀备至，有什么好吃的，总要留到周末我回来后一起吃。
    我中学毕业后参军入伍，转眼间，已在部队度过了二十个年头。这些年来，我和奶奶见面的机会逐渐减少，但随着年龄、生活阅历的增长，我越发感受到奶奶这份亲情的厚重。从勤劳、善良、朴实的奶奶身上，我学会了坚强和宽容，也学会了直面人生路上的各种艰难险阻。奶奶就像那盏油灯，虽然光亮不大，但却充满温暖，这温暖给了我战胜一切困难的力量。
〖-ZW/正文〗
