〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不迷就不会信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁庆敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对封建迷信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小时候，村子里有个远近闻名的“半仙”。据说，此人料事如神，能预生死、算凶吉，众乡亲对其无不顶礼膜拜，深信不疑。而邻居家有个十岁左右的小男孩，十分调皮捣蛋，有一阵子不知上了什么劲，非要与“半仙”作对，他带领一帮小朋友先是让“半仙”在常走的道上踏进陷阱扭伤了脚，又让他家的水缸时不时“掉进”大青蛙、死老鼠什么的。从此，“半仙”没了仙气，少了神气，因为这些事连他自己也没算到，很是煞风景。
    大人眼里的“活神仙”何以成为孩子们捉弄的对象？这主要是个心理问题。迷信，迷信，问题虽然出在“信”上，但根子却在迷上。大人们迷，主要是他们的思想太复杂，有渴求，有奢望，要么手头拮据、发财无门，需要神灵扶助；要么缺儿少女、缺这少那，需要神灵恩赐；要么身患重病、屡遭不幸，需要神灵保佑。总之，有求于神灵的事太多太多。欲望越多，期望值就越高，心情就越迫切，对神灵们就越虔诚、越崇拜。当然，“神仙”们是不可能亲自与这些人见面的，于是，人们便把这无限的虔诚、尊重与崇拜毫无保留地转移到装神弄鬼的“半仙”身上，对这些人不光深信不疑，有时还绘声绘色地渲染他们的魔力，甚至自觉不自觉地成了他们坑蒙拐骗的帮凶。孩子们心地清纯，没有负担，正所谓心中无鬼就不会怕鬼，你说有阎王殿，他们也要去闯一闯，何况对付一个“半仙”呢，自然更是敢作敢为了。
    联想到当今有的地区盛行为活人造墓之风，一些高学历知识分子竟被只有初中文化的李洪志编造的“法轮功”歪理邪说搞得神魂颠倒，以及个别领导干部身居要职，却依然信神信鬼、烧香拜佛等现象，一方面反映了封建迷信在一些地方死灰复燃，另一方面反映出个别人政治信仰的滑坡，精神境界的倒退。他们信马列少了，精神追求层次低了，就自觉不自觉地迷起歪理邪说，信鬼信神，直到迷信的程度。这一现象告诫我们，在经济高速发展的今天，思想政治建设只能加强不能削弱，时刻以先进的文化占领思想阵地，使经济效益和政治信仰得到同步增强，特别是对那些精神垃圾，要做到清除务尽。只有这样，我们才会建设成真正意义上的现代文明社会。
〖-ZW/正文〗
