〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联系实际学以致用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南空某基地官兵结合实际深入学习十六大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭军/宋方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯彭军、特约记者宋方报道：领导干部深钻细研，基层官兵学懂弄通，结合工作深入领会，南空某基地组织部队联系实际扎实学习十六大精神，引导官兵把学习贯彻十六大精神激发出来的政治热情，转化为做好本职工作的强大动力，收到较好的效果。
    党的十六大闭幕不久，所属某部给机关送来了一份学习十六大报告的经验材料，希望被转发。在对这种追求“立竿见影”学习态度进行严肃批评的同时，基地党委深深感到，要把十六大精神落到实处，必须发扬理论联系实际的学风，学懂学透，学以致用，坚持用十六大精神指导工作，同时在工作实践中不断加深对十六大精神的理解。党委常委以实际行动给部队作表率：人手一本十六大报告单行本，围绕十六大报告中提出的新思想、新观念、新论断去认真研读，努力把握精神实质；结合自身工作深钻细研，撰写心得体会，逐步消化提高。
    与此同时，他们运用自身学习成果深入部队宣讲，为官兵解难释疑。所属某高炮旅地处改革开放一线，部分官兵把家乡落后面貌与驻地发达经济相比，越比心里越沉重。基地领导结合驻地发展历程，向官兵重点宣讲了十六大报告描绘的全面建设小康社会的宏伟蓝图，官兵豁然开朗，深感这一目标符合我国国情和现代化建设实际，意义十分重大。
〖-ZW/正文〗
