〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部劳动保障部分别发出紧急通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决好困难群众生产生活问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐中熙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知说，各级财政部门要明确责任，狠抓落实，深入基层，特别是深入到困难多、问题多、矛盾多的地方，到下岗职工、低保对象、离退休人员、优抚对象、农村贫困人口和受灾户等困难群众中了解情况，慰问困难群众，及时发现并解决他们面临的突出问题，实实在在地帮助困难群众过好“两节”。
    各级财政部门将会同有关部门，加大基本养老保险费征缴力度，确保企业离退休人员基本养老金按时足额发放。在积极稳妥地做好国有企业下岗职工基本生活保障向失业保险并轨的同时，对仍在再就业服务中心的下岗职工，要继续按照“三三制”原则安排资金，确保下岗职工生活费按时足额发放。对协议期满暂无法解除劳动关系的下岗职工，除了财政现有的各类补助资金要及时落实到位外，还要督促企业承担起相应的责任，保障其基本生活。
    另外，各级财政部门要及时拨付救灾资金，中央财政安排的救灾款主要用于解决灾民基本口粮问题，地方各级财政部门要结合地方财力统筹安排使用，确保专款专用。同时，要与有关部门对春荒期间灾民口粮需求情况进行调查核实，做好灾民春荒救济预案，及时解决灾民的生活困难。
    通知还要求各级财政部门要不折不扣地落实税费减免、社会保险补贴、公益性岗位补贴、小额贷款担保等各项财税优惠政策，将促进再就业的各项政策落到实处。此外，要落实优抚安置对象的各项待遇，解决好优抚对象的实际困难。
    通知最后说，各级财政部门要加强资金管理和监督，任何地方、单位和个人不得以任何理由截留、挤占和挪用财政扶持困难群众生产生活的各项资金，确保专款专用。
    新华社北京12月16日电（记者毛晓梅）劳动保障部16日发出紧急通知，要求各地继续把“两个确保”摆在突出位置抓紧抓好，确保国有企业下岗职工基本生活费、企业离退休人员基本养老金按时足额发放，决不允许发生新的拖欠。
    通知指出，各级劳动保障部门要切实转变工作作风，加强调查研究和协调配合，深入基层，深入群众，特别是深入到困难多、问题多、矛盾多的地方，详细了解各项有关政策措施的落实情况。
    通知要求，对重点地区、重点行业要加强工作指导和监督检查。要进一步搞好“三条保障线”的衔接工作。各地要认真落实好各项促进下岗失业人员再就业的扶持政策，千方百计创造就业机会。要加强劳动力市场信息服务，认真做好“春运”期间民工有序流动。要高度重视困难企业职工医疗保障问题。
    通知要求，各地要把纠正和处理“两个确保”不落实和企业恶意拖欠、克扣职工工资的行为，作为劳动保障监察执法的重点。各地要集中精力开展一次企业支付农民工工资情况专项检查，依法严厉查处克扣农民工工资的违法行为，责令用人单位补清所拖欠的工资，保障农民工的合法权益。
    通知强调，各地要集中时间和精力，组织专门力量，开展以困难群众生产生活突出问题为重点的排查，检查各项劳动保障政策措施是否真正落实到基层，落实到困难群众，特别是那些停产、半停产企业中的困难群众。
〖-ZW/正文〗
