〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极推进决策科学化民主化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自联勤部队学习贯彻十六大精神的一组报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/钟友国/曹宝余/马莉/李合端/颜培华/张贵江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：十六大报告指出，各级决策机关都要完善重大决策的规则和程序，建立社情民意反映制度，建立与群众利益密切相关的重大事项社会公示制度和社会听证制度，完善专家咨询制度，实行决策的论证制和责任制，防止决策的随意性。正确决策是各项工作成功的重要前提，要实现决策科学化民主化，各级领导机关必须坚持群众路线，发动官兵广泛参与，善于听取群众的意见和建议，切实把改革和完善决策机制落实到行动上，使我军各项改革和建设在科学决策的指导下顺利推进。
    广州军区联勤某分部――工程建设实行社会听证
    本报讯陈浩、特约记者钟友国报道：“如果车库按原设计方案坐南朝北，车辆进出通道将与部队进出口交叉，既不利于战备，也易造成事故，建议把车库改建为坐北朝南……”在广州军区联勤某分部机关车库工程建设现场听证会上，工程建筑专家、机关干部和汽车司机各抒己见，气氛热烈。最后，营房部门综合各方面意见，设计出了科学合理的建造方案。
    这个分部党委在学习十六大报告关于“改革和完善决策机制”的重要论述时认识到，提高领导和机关决策的科学性，关键在充分听取官兵的意见和建议。工程建设是官兵关注的大事，要杜绝长官意志，避免暗箱操作，就要在公开招投标的基础上，实行社会听证制度，广泛听取各方面的意见。只有这样，才能保证决策科学合理。为此，分部党委决定所有营建工程项目，都要公开实行社会听证制度。一个项目能不能建、怎么建，既要听建设单位党委、职能部门和上级业务部门的意见，也要听取专家学者和干部战士的意见、建议，最大限度地符合官兵意愿。
    工程建设实行社会听证制度，给分部营建工作带来新气象。近一个月来，分部及所属单位立项兴建的士兵楼、礼堂等13个工程建设项目，全部实行社会听证，共采纳干部战士合理化建议20多条，不仅确保了工程建设科学合理，还节省经费150多万元。分部领导高兴地告诉记者：实行社会听证制度，不但避免了决策失误、减少了投资浪费，而且还使营建工程成为了“廉洁工程”、“放心工程”。
    南京军区联勤某分部――器材招标听取专家意见
    本报讯曹宝余、马莉报道：12月8日，南京军区联勤某分部所属第97医院顺利采购到了一批高科技医疗设备，资金节约率达31%，这是该部学习贯彻十六大精神，建立专家咨询制度的结果。
    这个分部党委学习贯彻十六大精神，结合采购制度改革的实际，建立了专家咨询制度。他们与10余个地方科研单位建立协作关系，聘请百名计算机、工程、医疗等行业的权威专家作为决策顾问。在医疗器械、药品采购等工作中，事前向专家咨询，并由专家组成的评委全程参与招投标。分部领导告诉笔者：以前采购物资是我们上门找商家，商家在没有竞争对手时考虑的是多赚钱，因而把价格抬高。如今，通过建立专家咨询制度，集中商家到部队招投标，专家当评委，商家在竞争薄利多销，因而价格低了。
    这种采购价格中的一高一低，使部队成了受益者。
    建立专家咨询制度，避免了决策失误所造成的经济损失，杜绝了过去物资采购中的漏洞；规范了领导廉洁从政行为，把各级领导从具体采购事务中解脱出来，集中精力抓工作，提高了军事经济效益。
    沈阳军区联勤某分部――煤炭采购实行全程公示
    本报讯李合端、特约通讯员颜培华报道：在深入学习贯彻十六大精神的日子里，沈阳军区联勤某分部派出调查组深入体系部队，对今年取暖煤采购履约情况、供货质量、官兵满意度等方面进行回访调研、征求意见。结果显示，今年煤炭质量好，部队供暖早，平均室温达到17摄氏度以上。
    在学习贯彻十六大精神中，这个分部领导感到，要把涉及广大官兵切身利益的事办好，必须给部队以知情权、监督权、参与权、决定权，用公示保证公开，用公开保证公正。为此，在今年的取暖煤采购中，他们对招标、投标、开标、定标等主要环节实行全程公示。在招标采购准备阶段，他们采取现场考察的形式向部队公示投标商资质，组织团以上单位代表到60多家煤炭生产供应企业，逐家了解，并将搜集来的资料、数据发给部队，公示于官兵。在招标、开标阶段，邀请所有受供部队领导和业务人员参加开标大会。
    全程公示制度的实行，不仅确保了采购过程公开公正，更重要的是使部队成为采购的主人，全程参与、全程监督、全程维护自身权益。据悉，今年他们为部队集中采购煤炭近10万吨，为部队节省经费200万元，部队比较满意。
    沈阳军区某集团军后勤部财务处学习贯彻十六大精神，深入基层调查研究，认真听取官兵的意见和建议，紧紧围绕保障打赢理财，进行科学决策，努力提高经费保障效益。 图为财务处正在集体核查账目。
    张贵江摄
〖-ZW/正文〗
