〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“三个代表”重要思想武装青年头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡俊卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/十六大精神激励着我〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“三个代表”重要思想武装青年头脑
    ●十六大代表、大连陆军学院政治理论教研室主任胡俊卿
    党的十六大发出了兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮的号召，作为一名在政治理论教学一线工作的基层代表，我更感使命神圣，责任重大。
    江泽民同志提出“三个代表”重要思想之后，我们学院党委立即把学习贯彻“三个代表”重要思想作为思想政治建设的头等大事来抓，提出牢固确立“三个代表”重要思想在政治理论课教学中的指导地位，开设了有关课程。在院党委的领导下，我和教研室的同志们一道，成立了教学组，编写出新教材，建设专业教室和教学基地，创建了教学网站，在开展教学研究的实践中，逐步构建起以“三个代表”重要思想为统领的政治理论课教学体系。
    党的十六大的召开，对我们做好“三个代表”重要思想的教研工作提出了更高的标准和要求。党的十六大的一个重要历史贡献，就是把“三个代表”重要思想和马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论一道，确定为党必须长期坚持的指导思想，并写入新党章。江泽民同志在党的十六大报告中强调，贯彻“三个代表”重要思想，关键在坚持与时俱进，并指出，与时俱进就是党的全部理论和工作要体现时代性，把握规律性，富于创造性。结合十六大提出的新精神、新要求，我进一步明确，开展“三个代表”重要思想的教研工作，也要坚持与时俱进，用与时俱进的方式、方法和手段研究宣传与时俱进的理论。一方面，要遵循学员思想政治素质形成提高的一般规律，把握知、信、行的统一；另一方面，还要把握青年学员学习积极性较高但理论基础薄弱等实际情况，适应他们的思想和心理需求。在这里，知是前提，信是关键，行是根本，因而我们的教学就要促使学员把知识转化为信念，思想外化为行动，使他们坚定对马克思主义特别是对当代中国马克思主义的信仰、对社会主义特别是中国特色社会主义的信念、对现代化建设特别是全面建设小康社会的信心，并自觉转化为奋发学习的动力。
    教书育人是我的职责，用“三个代表”重要思想武装青年学员的头脑，更是我的使命。在十六大召开期间，我一直在思考一个问题，就是如何把“三个代表”重要思想的教学研究工作提高到新的水平，增强教学的针对性、系统性和实效性，才能不辱教育工作者的神圣时代使命。在今后的工作中，我想这是我们需要着力解决好的一个课题。在十六大精神的鼓舞激励下，我坚信，我们一定能够把这个课题解决好。
〖-ZW/正文〗
