〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百岁阿婆重见光明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四二二医院采用新技术让千余白内障患者复明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李冰洁/史春玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/无影灯下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月21日上午，广州军区422医院眼科成功地为一名101岁的阿婆施行了白内障超声乳化人工晶体植入术。这是在该科接受治疗的第4例百岁以上患者。据资料检索，这样的病例在全国尚属罕见。
    截至目前，422医院眼科已用“白内障超声乳化人工晶体植入术”这项新技术为1126名白内障患者复明，无一例失败。
    阿婆名叫李次。1901年9月出生，左眼完全失明，右眼患白内障3年余，视力几乎等于零，看不见人和物。入院检查发现，阿婆左眼患有多种疾病不适合手术，只能为她的右眼施行手术。
    无影灯下，该院眼科主任毛正兴和助手们走上手术台，手术仅用了8分钟，十分顺利。术后第2天，阿婆就能清晰地辨别亲人和日常物品，视力恢复到0.3，能够自己吃饭、洗碗、穿衣。
    白内障超声乳化人工晶体植入术，是目前国际上治疗白内障较先进的方法。该手术运用电脑程序控制的超声乳化仪，可以精确地去除患者混浊的晶体核和皮质，再植入人工晶体，使患者恢复视力。
    据该院专家介绍，该手术与传统的白内障手术相比，具有手术切口小，不用麻醉、损伤轻、无缝线、不散光、手术时间短等优点，患者术后视力恢复较快，短时间内即可出院。
    （李冰洁、史春玉）
〖-ZW/正文〗
