〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问答式辅导受基层欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某部帮助官兵解答难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周峰/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯周峰、特约记者钟友国报道：“贯彻‘三个代表’重要思想要坚持哪‘四个必须’？”“十六大报告中的‘四个尊重’是什么？”连日来，广州军区某部在深入学习领会十六大报告的热潮中，出现了干部问领导、战士问干部、基层问机关的热烈场面。部队政委周家望说，这是“互动式”学习方法带来的“互进”效果。
    该部党委“一班人”在学习讨论中认识到，十六大报告内涵丰富，论述精辟，提出了一系列新思想、新观点、新论断，只有深研细读才能弄懂弄通，掌握其精神实质。为此，该部队党委“一班人”在认认真真、原原本本先学一步的基础上，推出了党委中心组带机关、机关带基层、基层促党委机关的“互动式”学习的举措，即：党委中心组与机关、机关与基层、干部与战士在学习中互相辅导、互相提问、互相解难、互相交流、互相促进。他们专门举办了“学习论坛”，针对学习中遇到的难题，或党委中心组成员，或机关干部，或基层官兵，都可登台解答难题，交流学习体会。党委机关还把报告中的新思想、新观点、新论断梳理归纳出了50多道“十六大报告问答题”，党委常委分工负责，走到基层官兵中间一个一个进行宣讲，现场回答干部战士的提问，现场指导基层的学习。这些举措既活跃了学习气氛，又提高了学习效果；既增添了学习兴趣，又激发了官兵自觉学习的紧迫感。
〖-ZW/正文〗
