〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天一院建院45周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱F基吴邦国曹刚川表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高校建设；高等教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    航天一院建院45周年
    朱F基吴邦国曹刚川表示祝贺
    新华社北京12月16日电（记者张毅）为我国航天事业和国防现代化做出突出贡献的中国航天科技集团公司第一研究院（中国运载火箭技术研究院），16日举办系列活动庆祝建院45周年。国务院总理朱F基，中共中央政治局常委、国务院副总理吴邦国对航天一院取得的成绩表示祝贺，并勉励航天一院为我国航天事业发展再立新功。
    中共中央政治局委员、中央军委副主席曹刚川也发来贺信。
    航天一院前身是国防部第五研究院一分院，创建于1957年11月16日，著名科学家钱学森任第一任院长。45年来，航天一院发扬航天传统精神和“两弹一星”
    精神，经过几代人锲而不舍、坚韧不拔的努力，成为我国最大的导弹武器和运载火箭研制基地，实现了运载火箭技术和导弹武器技术的重大突破，走出了一条中国特色的导弹武器和运载火箭研制的道路，为提高我国综合国力、增强国防力量、为我国航天事业跃居世界先进行列做出了重大贡献。
    以航天一院为主研制的长征系列火箭，已成为中国航天的主力运载工具。截至目前，航天一院共进行了58次运载火箭发射，将61个航天器成功地送入预定轨道，其中包括27颗国外卫星和三艘“神舟”号飞船。从1997年至今，航天一院研制的长征火箭取得了连续20次发射成功的业绩。特别是以航天一院为主研制的长征二号F火箭，已连续3次成功地将“神舟”号飞船送入太空。
    作为院庆活动的一部分，第一任院长钱学森铜像揭幕式和中国运载火箭技术研究院展览馆开馆式于16日上午同时举行。RW：朱F基；吴邦国；曹刚川；祝贺
〖-ZW/正文〗
