〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄河泥沙年减少3亿吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘健/訾红旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄河泥沙年减少3亿吨
    据新华社郑州12月16日电（记者刘健、訾红旗）来自黄河水利委员会的消息称，最新的统计数字表明，黄土高原累计完成水土流失初步治理面积19.05万平方公里，这个地球上水土流失最为严重的地区近年年入黄泥沙比多年平均量减少3亿吨左右。
    黄土高原土质疏松，地形破碎，暴雨频繁，水土流失面积达43万平方公里。多年平均入黄泥沙为16亿吨，其中四分之三来自黄土高原。新中国成立后，特别是近年来，国家投入大量资金，在黄土高原展开重点支流、小流域治理。黄河上中游管理局局长周月鲁介绍说，近年来，黄土高原水土流失的治理主要集中在两个重点，一是黄河上中游7.86万平方公里多沙粗沙区的治理，二是突出以治沟骨干工程沟道坝系建设，从而有效地控制了入黄泥沙。在治理较好的地区，昔日的荒山秃岭，如今处处绿树成荫，牧草丰茂。
    黄土高原的治理已由分散治理向集中规模治理转变。黄土高原的治理开始更加注重生态的自我修复，随着各地开展退耕还林（草），黄河流域的大部分地区营林方式由人工造林为主向封山育林为主转变，以退耕还林（草）来遏制生态环境的恶化。
〖-ZW/正文〗
