〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见俄军第一副总长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄富慧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈对巴卢耶夫斯基访华表示欢迎。他说，在两国领导人的关怀和积极推动下，中俄战略协作伙伴关系不断深化和巩固。不久前江泽民主席与普京总统再次会晤，为双边关系发展注入了新的活力。目前，双方正在积极落实两国元首签署的《中俄睦邻友好条约》，世代友好的和平思想已经深入人心。
    他说，中国人民解放军非常重视发展同俄罗斯军队的友好关系。近年来，两军的相互信任和友好交往不断加强，实现了全方位、多层次、宽领域的交流与合作，取得了许多丰硕成果。中俄两军总参谋部磋商是两军沟通与交流的重要渠道，相信在双方的共同努力下，中俄两军友好合作关系的发展势头定会保持下去。
    巴卢耶夫斯基说，普京总统和江泽民主席在最近签署的《俄中联合声明》中重申两国人民“世代友好，永不为敌”。在俄中两军总参谋部磋商中，双方达成共识，落实“好邻居、好伙伴、好朋友”、“世代友好、永不为敌”的目标。
    他说，摆在俄中两国面前的反恐任务重要而复杂。他表示希望与中方加强合作，共同打击恐怖主义。
    他说，俄政府一向坚持认为台湾是中国领土不可分割的一部分，支持中方完成统一大业。
    副总参谋长熊光楷，俄驻华大使罗高寿、国防兼海空军武官梅泽宁等会见时在座。RW：梁光烈；会见外宾
〖-ZW/正文〗
