〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做学习贯彻十六大精神带头人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高武生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/学习贯彻党的十六大精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十六大；思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻十六大精神，是当前和今后一个时期党和军队建设的首要政治任务。作为军队领导干部，既是决策者，又是执行者，学习的自觉性高不高、落实得好不好、模范作用强不强，关系到高举旗帜坚定不坚定、服从指挥坚决不坚决、把部属往哪里引、怎么样带好部队的重大原则问题。这不是单纯个人的学习问题，而是必须带动部队学；不是学一阵子的问题，而是必须长期学。领导干部怎样做真正学习贯彻十六大精神的带头人呢？我认为主要应做到以下几点：
    照本宣科不算真带头，在学深悟透中学出自己的见解体会才算带头。江泽民同志作的十六大报告回答了我们党在新世纪新阶段坚持举什么旗、走什么路、实现什么目标等一系列重大的理论和现实问题，是一篇闪耀着马克思主义光辉的纲领性文献。领导干部学习贯彻十六大精神，理应比一般党员和群众有更深的认识，更高的标准。带头学习宣讲十六大文献是很重要的，但只是学了个皮毛，照本宣科念文件，讲不出自己的真知灼见，群众就不会买账。所以，党委书记不仅自己要先学、真学、深学，而且要以高度的政治责任感带领班子学，以自己饱满的政治热情激励官兵学，以精心的谋划组织指导部队学，特别是要用自己掌握的科学理论和学习后的见解体会为官兵释疑解难。学习中，要重点抓好党委中心组和团以上领导干部的学习，形成一级带一级、一级抓一级的机制和氛围，既帮助官兵认清学习的重大意义，又引导官兵全面准确地把握基本精神，既教官兵“为什么学、学什么”，又教官兵“怎么学、怎么做”，确保宣讲教育取得实效。只有带头学深悟透“三个代表”重要思想，才能保证我们党必须长期坚持的指导思想不动摇，带领广大官兵不断坚定对“三个代表”的政治信仰。
    空讲理论不算真带头，结合部队建设实际拿出贯彻落实的具体办法才算带头。学习贯彻十六大精神，贵在行动，重在落实，防止学、用“两张皮”。这就要求领导干部真正用“三个代表”重要思想的要求思考和谋求发展，衡量和检验工作，分析和解决问题，拿出切实管用的具体办法，真正把官兵思想和行动凝聚到“三个代表”的旗帜下，坚决听从党中央、中央军委和江主席的指挥；贯彻落实到做好军事斗争准备和加强与改进党的建设上，着力研究探索新形势下治军的特点和规律，不断提高部队“三化”建设的水平；贯彻落实到转变领导作风上，进一步端正工作指导思想，维护和实现广大官兵的根本利益，充分调动方方面面建设部队的积极性。
    仅仅号召部属学好不算真带头，在实践中努力提高自身能力素质才算带头。有的同志要求部属贯彻十六大精神头头是道，但对自己如何贯彻落实却考虑不多。为此，领导干部要做学习贯彻十六大精神的带头人，不能光凭一时的热情和良好愿望，还必须在提高与自身地位作用相适应的能力素质上下功夫。具体做到：不断提高思想政治领导能力，确保党对军队的绝对领导和部队建设的正确方向；不断提高自身的科技文化素质，与时俱进地优化知识结构，适应军队现代化建设跨越式发展的需要；不断提高驾驭全局的能力，善于抓大事、谋全局、出思路，从容应对复杂局面，迎接各种机遇挑战，经受住各方面的考验；不断提高开拓创新的能力，注意掌握科学的立场、观点和思维方法，以宽广的视野、前瞻的眼光，深入思考和系统谋划军队建设与改革问题，切实做到发展有新思路，改革有新突破，工作有新举措，努力开创部队“三化”建设的新局面；不断提高示范引导的能力，一级做给一级看，一级带着一级干，不断增强践行“三个代表”重要思想的感召力，真正成为勤奋学习、善于思考的模范，解放思想、与时俱进的模范，勇于实践、锐意创新的模范。
〖-ZW/正文〗
