〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧盟在中国寻找科技合作伙伴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常爱玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲联盟欧洲委员会驻华代表团一等科技参赞尚德思16日说，这是欧盟科技框架协议对外公开招标规模最大的一次。此次招标的项目将覆盖众多科研领域，包括信息技术、生命科学、航空航天、食品质量和安全、能源、交通和材料等，预计总项目资金达50亿欧元。
    中国科技部国际科技合作司欧盟事务负责人陈霖豪说，为激励中国机构积极参与合作，对于部分没能获得欧盟资金援助的合作项目，中国科技部将提供经费支持。
    欧盟第六个科技框架计划实施期限从2003年1月至2006年12月31日，共投入175亿欧元。尚德思说，欧盟非常欢迎中国机构参与欧盟第六个科技框架计划。他说，由于“合作研究、共享成果”是欧盟科技框架计划的原则之一，中国机构需与2个或2个以上的欧盟成员国或协约国合作，方可向欧盟递交项目申请书。
    据科技部有关负责人介绍，自1984年以来，欧盟已执行了五个科技框架计划。该计划是欧盟科技工作的重点，也是世界重大科技计划之一。中国于1999年全面参加欧盟第五个科技框架计划。目前，中国与欧盟合作项目已达70余项，总项目金额达9200万欧元。
〖-ZW/正文〗
