〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把握军事变革的大势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大发展的信息时代，选择跨越式发展道路，对我军来说，是有效节约资源、节省时间、提高效率的明智选择。我军要从根本上满足“打赢”需要，担当时代重任，就必须瞄准时代发展的最前沿，把握新军事变革的发展趋势，与时俱进、开拓进取。当前，我军现代化建设的坐标定位在机械化向信息化过渡。改革开放以来，我军现代化建设取得了举世瞩目的成就，但与世界主要国家军队相比，在很多方面还存在着不小的差距。21世纪头20年，对我国来说是一个可以大有作为、必须紧紧抓住的重要战略机遇期，同时也为我军跨越式发展，尽快缩小与发达国家军队的差距提供了千载难逢的良机。面对如此难得的机遇，惟有以开放的胸怀和进取的意识，博采众长，锐意改革，才可能有所作为。江主席指出：“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧。”这就要求我们必须立足现实条件和可能，从世界军事发展的大势中寻找参照系，努力借鉴世界各国军队发展的成功经验，从而避开别人走过的弯路，真正发挥出后发优势。
    但是，面对汹涌而至的信息化浪潮，在参照外军的同时，我们还必须着眼我军的实际，看到我军机械化还有相当长的路没走完，既不能采取先机械化后信息化的历时性发展模式，又不能超越机械化直接进行全面信息化建设，而只能采取共时发展的方法。认识不到这一点，就会在世界军事发展的参照系中迷失自我。
〖-ZW/正文〗
