〖ZQ/总期〗16412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政举办全军院校政教室主任培训班〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进“三个代表”进入教材进入课堂进入学员思想工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进“三个代表”进入教材进入课堂进入学员思想工作
    本报南京12月16日电陈飞、晓春报道：总政治部举办的全军院校政治理论教研室主任学习贯彻十六大精神培训班，昨天在南京政治学院开学。来自全军和武警部队院校的130多名政教室主任深入研讨交流以十六大精神为指导，继续推进“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想的工作，决心把院校政治理论课教学提高到新的水平。
    这期培训班将以十六大报告为基本教材，以党中央、中央军委关于学习贯彻十六大精神的一系列指示精神为指导，紧紧围绕十六大的主题、灵魂和精髓，深刻理解把握报告提出的一系列重大思想理论观点和方针决策，切实用十六大精神统一思想、武装思想，增强学习、宣传、贯彻十六大精神的自觉性；总结交流近年来全军院校坚持用党的创新理论武装学员的有益探索和成功经验，研讨进一步做好“三个代表”重要思想进入教材、进入课堂、进入学员思想工作的新思路和新措施，构建和完善以“三个代表”重要思想为统领的政治理论课教学新体系，深化教学改革，推进政治理论课教学的创新发展。
    这个培训班实行专题式、研讨式教学，坚持学习辅导与研讨交流相结合，武装思想与指导工作相结合。南京政治学院在组织本院教授精心授课的同时，还邀请中央宣讲团成员和军内外著名专家学者进行辅导。
〖-ZW/正文〗
