〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业精于练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑阮沾叶鲁风〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗业精于练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    严格的考验
    演习在紧张地进行着。无座力炮连五班突然受命配备步兵排，向占领有利地形仓卒转入防御的“敌人”实施进攻。
    炮车长王尚长迅速捕捉到步兵排长指示的目标，伸直右臂，翘起拇指，眼一睁一闭，很快测量出六百米的距离。
    他的口令刚下达完，瞄准手李延信己经操作完瞄准具，把炮口对准了目标。紧接着，出膛的炮弹就落在“敌人”的“自行火炮”上，火光一闪，发出了胜利的轰鸣。
    在场的参谋人员暗暗喝采。师长吴九山也相当满意五班的准确、熟练、一致的动作。但是，他是一个要求十分严格的人。他亲自给五班指定了一个难打的目标。“轰”。又是一发，既快又准地命中！他又出了一个新情况，“瞄准手李延信耳朵震聋，不能射击！”装填手陈志魁立即果断地代替了瞄准手，好！又一炮击中了小山包上“敌人”的一个火力点。
    五班全体炮手，终于以八发八中的成绩胜利地通过了这场严格的考验。他们的硬功夫是经过艰苦努力练出来的。
    滴水能穿石
    一门无座力炮打得准不准，很大程度决定于炮军长的指挥。全体炮手要在炮车长的迅速准确的测量距离、观察炸点、运用射击法则的指挥下进行射击，而其中最主要的是测量准距离。五班炮车长王尚长在少而精方针的指导下，紧紧抓住了测量距离的目测法，而在几十种目测法中他又首先抓住了最简便实用的“跳眼法”。“跳眼法”不需要任何仪器，只要用一个拇指加两只眼睛一比量就行，如果把这功夫练到家，就能在任何复杂情况下，很快地把距离准确地测量出来。王尚长就象着了迷似地练开了“跳眼法”，即使在海滩上进行轻武器射击预习的休息间隙，或者是上街和从山上劳动回来的路上，也不论是晴天、雨天、早晨、傍晚，一有机会就平伸右臂，翘起拇指，对准山上一棵树，野地一堆坟，海滩上一块石头，眼睛一闭一睁地测量着距离。当然，他在苦练“跳眼法”的同时，并没有忘记练观察炸点和基本的射击法则。
    克服困难就是胜利
    瞄准手李延信十分了解自己在射击中的重大责任，炮车长的口令，要通过他的实际操作才能实现。因此，他不仅在操炮时用心练，就是平时，在走路或休息的时候，注意力也常常是高度集中在某一根电线杆上，或者是某一个窗户上，细心地捉摸着：应该把瞄准点瞄在哪儿？要知道，瞄准点要是稍微瞄得高了一点，打出去的炮弹就会离开目标很远。一次，炮车长王尚长在一个复杂地形上给他指示了一个被山坡遮住了一半的小目标，他就紧紧抓住，练了好长时间，最后终于能够比较迅速地操作瞄准具，使瞄准镜内分划十字线准确地落在目标的适当位置上。
    自从听了兄弟班在一次打靶中由于瞄准手击发的毛病而没有打中的教训以后，他十分注意练习自己的击发。别人告诉他，在炮筒的十字划线上放一块小石子，在击发时看小石子掉不掉下来，就能检验击发的手法有没有毛病。他就跟全班同志一起轮流击发，轮流观察。一击发，炮简上小石子果然跳动下来。他一边观察别人的动作，一边思索着原因，自己又实地练习，再观察，再思索，再练习，……这个看起来挺简单的动作，李延信不知道练了多少次，付出了多少时间和心血，终于练到击发的手法就象老猎人那样灵巧和熟练，使放在炮筒上的小石子，再也不会跳落到地面上。
    七双手练成一双手
    一门炮几个炮手，只有几双手密切协同一致，才能使炮弹准确迅速地落到目标上。因此，五班全体同志，不但苦练自己的专业，而且狠练互相协同。
    要协同好动作必先协同好心。经过团小组会、班务会、个别谈话，大家决心协同一致，把几条心练成一条心，几双手练成一双手。在操炮的时候，引信手肖培林总是自告奋勇扔石子作为炸点，炮车长根据炸点的偏差发出修正距离的口令，瞄准手和其他炮手认真地复诵口令进行操作，一次又一次地练。驭手苏家清并不认为自己只赶赶马，拉拉炮车，就不必好好地和大家一起练协同，他知道在战时经常转移阵地，他的马和炮车必须随时能够开得动，迅速而安全地从隐蔽地带出来，把炮拖走。为此，他和炮车长一次一次地练习互相的联络。现在，只要炮车长用红白旗一挥，他的车马就象从地里钻出来似的立时装上炮跟着前进。
〖-ZW/正文〗
