〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可战胜的人民意志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看纪录片“歼灭美国雇佣军”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月1日，在古巴首都――哈瓦那盛大的节日游行行列里，却有着这样一个奇特的队伍：两旁是手持自动武器的古巴军队和民兵，中间是长长的一队身穿有黄绿色班点、象蛇皮一样服装的人。他们蓬首垢面，垂头丧气；和周围欢腾的古巴人民的情绪，形成强烈的对比。这些人，就是刚刚被古巴人民俘掳的美国雇佣军，其中还有美帝国主义的走狗、古巴反革命分子的大头子――卡多纳的儿子呢！
    纪录影片“歼灭美国雇佣军”中的这些精彩的镜头，是对美帝国主义及其走狗极其辛辣的讽刺！同时，也生动地展示了古巴人民勇敢无畏的英雄性格！
    影片具体形象地告诉我们：从古巴人民共和国诞生的那天起。美帝国主义就千方百计地想捏死她！先是派遣特务去捣乱、暗杀和爆破；继而出动飞机和军舰对古巴施行疯狂的轰炸和破坏，企图借此来瘫痪古巴人民保卫祖国的能力，打击古巴人民为独立而战的决心！
    可是，解放了的古巴人民是英勇不屈的。他们立即紧急动员起来，投入保卫祖国反对侵略的战斗。于是，特务分子被成批地抓住了；入侵飞机一架又一架地被击落。当帝国主义分子企图用挖掉他们飞机上美国标记的手段，赖掉它侵略古巴的罪行，可是，恰恰相反，这倒更增加了它们蓄意侵犯古巴的罪证。美帝国主义可以挖去它们的国徽，但却无法改变美制飞机的原形！
    影片反映了古巴人民无比旺盛的战斗意志。美国飞机和海盗的狂轰滥炸，激起了古巴人民对美帝国主义的更大愤恨！哈瓦那被炸以后，全市立即就举行了成千上万人参加的“运葬式”。卡斯特罗总理和多尔蒂科斯总统等国家领导人，和人民一起并肩走在哈瓦那的街头。这是对美帝国主义的控诉和示威。接着，美帝国主义又派了八百名雇佣军伞兵，降落在古巴的深山密林；又以近两千名雇佣军在古巴的长滩和吉隆滩登陆。古巴人民的敌人曾错误地估计：只要这些雇佣军一登陆，古巴就会发生反革命“起义”，卡斯特罗就会被迫下台！因此，他们让八百空降匪徒带来了足够三千人使用的美国武器；登陆的雇佣军还带来了准备接替卡斯特罗政府的大员――小卡多纳。谁知它们这些如意算盘都落空了。八百名伞兵还没有来得及弄清方向，就被古巴民兵俘掳了；从海上登陆的雇佣军在七十小时之内即被全部歼灭。连同那位接收大员――小卡多纳，都变成了古巴人民的俘掳！事实再一次证明：人民的意志是不可战胜的！美帝国主义无论怎样贪婪残暴，也无法扑灭古巴人民革命斗争的火焰！让美帝国主义和它的走狗们去哭泣吧！
    古巴起义军和民兵在丛林中歼灭敌人。
〖-ZW/正文〗
