〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乒乓球优秀运动员获荣誉奖章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贺龙副总理亲自授奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王纯德〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯 国务院副总理、国家体育运动委员会主任贺龙今天在北京体育馆举行的参加第二十六届世界乒乓球锦标赛中国乒乓球队优秀运动员授奖大会上，把国家体育运动委员会颁发的“体育运动荣誉奖章”授给七名优秀选手和两名教练员。
    获得荣誉奖章的七名优秀选手是：男子选手庄则栋、徐寅生、容国团、李富荣、王传耀；女子选手丘钟惠、孙梅英。两名教练员是：女子队教练梁焯辉和男子队教练傅其芳。
    贺龙副总理在授奖以后，还讲了话。
    今天，出席授奖大会的还有国家体育运动委员会副主任蔡廷锴、李达、卢汉、荣高棠、黄中、李梦毕；中华全国体育总会主席马约翰及北京市体委负责人等。
    图为授奖后合影。男子选手庄则栋（左三）、徐寅生（左二）、容国团（左一）、李富荣（左六）、王传耀（左七）；女子选手丘钟惠（左四）、孙梅英（左九）；女子队教练粱焯辉（左十）、男子队教练傅其芳（左八）。 新华社记者 王纯德摄
〖-ZW/正文〗
