〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应我国政府邀请前来进行友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗范文同总理将在今日到京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社9日讯应中华人民共和国政府邀请前来中国进行友好访问的越南民主共和国总理范文同和由他率领的政府代表团，将于本月10日到达北京。
    今天，在越南贵宾到京时将要通过的主要街道上，无数面彩旗迎风飘扬。天安门广场周围高大的路灯灯柱上，并排悬挂着中华人民共和国和越南民主共和国国旗。首都人民正怀着欢欣鼓舞的心情，准备迎接兄弟邻邦贵宾们的光临。
    范文同总理小传
    范文同总理生于1906年。1925年开始参加革命活动。1929年初当选为越南青年革命同志会（印度支那共产党的前身）南圻分会的执行委员。1929年5月被选为越南青年革命同志会总会的执行委员。1929年7月被捕，流放到昆仑岛。1936年6月获释后，仍受到法国殖民者的严密监视，因此，在1940年5月秘密前来中国。在中国，他接受了胡志明主席的指示，同其他一些越南同志回国建立革命根据地，并在中越边境进行创立越南独立同盟的工作。
    在决定发动总起义和成立民族解放委员会（后来改名为临时政府）的国民大会上，他当选为民族解放委员会的委员。
    1945年8月革命成功后，他出任越南民主共和国政府财政部长。1946年5月，以越南国会友好代表团团长的身份访问法国。1946年6月，率领越南政府代表团在法国枫丹白露同法国政府进行谈判。
    越南全国抗战开始后，他担任印度支那共产党中央和越南政府驻越南南方特派员。
    1947年，他当选为印度支那共产党中央委员会候补中央委员，1949年选补为中央委员。
    1949年8月，他任共和国副总理。1951年2月，在印度支那共产党改名为越南劳动党的大会上，被选为中央委员和政治局委员。1954年5月，率领越南民主共和国政府代表团参加关于解决印度支那问题的日内瓦会议。
    1954年8月，他率领越南民主共和国政府代表团在中国进行了友好访问。
    自1954年9月至今，他一直担任政府总理的职务，并兼任外交部长至1961年1月。1960年9月，在越南劳动党第三次代表大会上，他再次当选为中央委员和政治局委员。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
