〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从事故中吸取教训鼓劲力创四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗九连四好初评争得先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋彬熊刘伯涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗从事故中吸取教训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在第一阶段施工中发生过一次事故的某团九连，由于认真吸取教训，鼓劲力争四好，在最近的四好初评中，被评为先进的连队。
    九连是个有光荣传统的老连队，在过去的战斗训练中立过不少功绩，曾经被评为五好连，立过三等功。去年年底起，全连分散在长白山的林海雪原里执行伐木任务。今年元旦，军委发出了创造四好连队的号召，全连同志更是干劲倍增，他们常常是踏着深雪，穿着被汗水浸湿了又被冰雪冻硬了的衣裤，紧张地劳动着。可是，正当大家一股劲往前赶时，2月初发生了一个事故：住在老乡家的三班在烧炕时，因为烟路漏火，把顶棚烧了一块。这次事故好象一瓢凉水，把一些同志的热情给浇下去了。有的说：这下子四好连算是拿不到了！发生事故的三班同志更是情绪不高，怕全排全连的同志埋怨他们，也为出了事故而难过。
    事故发生后，党支部在团营两级党委的具体帮助下，进行了一系列的工作。首先，连的领导和三班的同志一起，向房东道了歉，并且修好了烧坏的顶棚，老乡十分满意，挽回了不好的影响。
    接着，党支部在三班和全连又组织了一次思想教育。以从三班发生的事故中吸取什么教训为内容，进行了座谈讨论。团的领导同志还亲自到连作了指示。通过学习，大家从明确创造四好连队的根本目的意义入手，端正了对这次事故的态度；争取创造四好连，是为了贯彻军委扩大会议决议，加强连队建设，提高战斗力，不是为了争个第一、第二，因此只能勇往直前，不能灰心丧气。讨论中，大家还谈了解放军报发表的某部七连在发生事故后不灰心不泄气挺起腰杆继续争四好的新闻，对照七连的情况检查了自己的思想。大家一致认为应当向七连学习，端正态度，接受教训，克服缺点，鼓起勇气。在根本态度端正后，大家又研究了失火烧坏顶棚的教训。同志们指出，这次事故的发生，主要是管理教育不严，责任心不强的表现。战士侯成怀说：“失火烧坏顶棚，影响很不好，可是，更严重的是，我们住在森林区，稍一不小心，发生火灾，就会给国家财产带来更大的损失！”通过讨论，大家提出一定要加强责任心，提高警惕，克服麻痹思想，并且进一步研究了防火措施，订出了防险保安公约。为了防止因为取暖、烤衣物时发生火灾，他们专门设置了夜间火炉值班，随时注意检查。连队和各班排也都把防火、防险、防止事故列在四好计划之内，使全连真正做到人人防止事故，事事防止事故。
    由于连队党支部进行了细致的思想工作和组织工作，三班这次事故带来的一些消极情绪很快被扭转，不但直接推动了防险保安工作，而且更加鼓舞了全连同志力争四好的热情。大家在干部少、驻地又极为分散的情况下，发挥了高度的自觉性，冒着零下三十多度的严寒，艰苦地执行伐木任务。到任务结束时为止，杜绝了一切大小事故，并且做出了很好的成绩。不久前，他们又执行采石任务，大家干劲更大，超过上级规定每人每天采石任务一倍以上。创造了全团最高纪录，在这一段工作中，也防止了事故，尤其是三班和一排的同志，连碰破皮、砸着脚这类小事故也没有发生。
    九连这种勇于正视缺点，克服缺点，不断努力，积极创造四好连队的精神，得到全国上下的一致赞扬，因此，他们在初评四好中被评为先进连队。九连同志鼓起了更大干劲，决心防止一切事故，把工作干得更出色，争取在年终评比时，达到四好连队的要求。（蒋彬熊、刘伯涛）
〖-ZW/正文〗
