〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗满怀喜悦迎战友〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应我国政府的邀请，越南民主共和国范文同总理率领政府代表团前来我国进行友好访问，将于今天到达北京。红旗飘扬，绿树欢舞，庄严美丽的北京，倍添喜色。中国人民解放军全体干部战士和全国人民一样，怀着无比兴奋的心情，热烈欢迎来自兄弟之邦的亲密战友。
    1954年印度支那和平恢复以来，英勇勤劳的越南北方人民，在越南劳动党中央、越南民主共和国政府和胡志明主席的领导下，在胜利地完成土地改革，恢复国民经济， 迅速地医治了严重的战争创伤之后，又取得了社会主义革命和社会主义建设的辉煌成就。去年年底，由于改造和发展国民经济的三年计划（1958年至1960年〕的胜利完成，越南北方已经基本完成了对农业、手工业、资 本主义工商业和小商贩的社会主义改造。三年中，农业总产值平均每年增长6％；工业总产值平均每年增长21.7％。随着工农业生产的迅速增长，文化教育事业有了蓬勃发展，人民生活得到了逐步改善。在这个伟大胜利的基础上，从今年起，越南北方人民开始实行第一个五年计划。按照五年计划的主要控制数字，到1965年，工业总产值将比1960年增加一倍半，农业总产值预计可比1960年增长61％。这个计划的实现，将标志着越南北方社会主义改造的完成，社会主义工业化的初步实现。越南北方这种欣欣向荣的景象，充分显示了社会主义制度的无比优越性，同美吴集团残酷统治下的越南南方相比，形成了鲜明的对照。
    越南民主共和国政府一贯奉行和平外交政策，坚决反对帝国主义的战争和侵略政策，积极主持民族独立运动。越南民主共和国政府一贯严格遵守日内瓦协议，为争取越南的南北统一作了不懈的努力，为维护印度支那和平作出了重大的贡献。但是，美帝国主义和吴庭艳卖国集团却一贯粗暴地破坏日内瓦协议，阻挠越南和平统一的实现，并且加紧扩军备战，危害印度支那和亚洲的和平。七年以来，美国在越南南方建立了六、七十个军事基地，向越南南方运进了近八百艘轮船的战争物资，把非法留驻在越南南方的美国军事顾问团扩大到三千人，帮助吴庭艳集团建立了一支庞大的数达四十七万人的反动武装部队，并且把越南南方变成了一个军警如毛、监狱林立的最反动最黑暗的恐怖世界。最近，美帝国主义在扩大的日内瓦会议上继续捣乱，在老挝加紧准备发动新的军事冒险，与此同时，更加加紧了对越南南方的军事干涉和侵略。不久前，美国副总统约翰逊匆匆跑到越南南方和吴庭艳集团商定了所谓“八点措施”，准备立即在越南南方扩编两万名伪军；再给吴庭艳集团四千万美元的“军事援助”；扩大美国军事顾问团人员，增派一批美国“特种部队”直接参加镇压越南南方人民的反美爱国斗争；并且派遣一批美国经济财政“专家”和吴庭艳集团制订一项“共同财政计划”，以便美国从军事上、政治上、经济上全面控制越南南方，把越南南方完全变成美国的军事基地和殖民地。美帝国主义这种穷凶极恶的行为，再一次证明了它是越南人民和全世界人民最凶恶的敌人！
    美吴集团的这种罪恶活动，不能不激起越南人民的强烈愤怒。现在，从谅山到金瓯角的整个越南土地上，反对美帝国主义侵略、争取祖国和平统一的斗争，一浪高过一浪，猛烈地冲击着美吴集团的罪恶统治。中国人民和军队坚决支持越南人民这一正义斗争；并且坚信，在强大的社会主义阵营和一切爱好和平的国家和人民的大力支持下，越南人民争取和平统一祖国的正义斗争，一定能够获得最后的胜利。
    中越两国是唇齿相依的兄弟邻邦。我们两国人民建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的深厚友谊是牢不可破的。在反对共同敌人的斗争中，我们互相同情，互相支持，在建设社会主义的共同事业中，我们紧密合作，互相学习。我们两国人民之间特别是两国党政领导人之间日益频繁的相互肪因，大大加强了我们两国党、政府和人民之间的战斗友谊，不断发展了两国政治、经济和文化方面的互助合作关系。1956年我国建国十周年的时候，越南人民敬爱的领袖胡志明主席亲率党政代表团前来我国参加庆祝活动：去年5月，我国周恩来总理和陈毅副总理访问了越南民主共和国；8月，以李富春同志为首的我国党政代表团又参加了越南民主共和国成立十五周年的庆典和越南劳动党第三次全国代表大会。今年1月，以越南民主共和国副总理兼国家计划委员会主任阮维祯为首的政府经济、贸易代表团在访问我国期间，又和我国签订了有关我国向越南民主共和国提供长期贷款和成套设备的协定等文件。中越两国这种日益加深的兄弟友谊和不断发展的互助合作关系，不但促进了两国的社会主义建设事业，加强了社会主义阵营的团结和力量，并且也有利于维护印度支那和世界的和平。我们坚信，这次范文同总理率领的政府代表团对我国的访问，，对进一步增进我们两国人民的兄弟友谊和互助合作关系，必将作出新的重大的贡献。
    祝中越友谊万古长青！
〖-ZW/正文〗
