〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天时地利不如人和〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古用〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天时地利人和〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对敌人要狠，对自己要和，这是我们人民军队一向遵循的两条方针。古人带兵也强调“和”。这个“和”字就是军队内部的团结，也是战斗上密切协同的基础。在较早的史书“左传”上，就提出：“师克在和不在众”，即是说军队打胜仗在于团结一致，不在于兵员的众多。孟子也说：“天时不如地利，地利不如人和。”人和就是团结，而团结就是力量。没有团结，互相观望，推诿，扯腿，必然会被敌人击败。战国初期的大军事家吴起在他的名著“吴子兵法”中，很看重这个“和”字。他斩钉截铁般地说：“不和于国，不可以出军；不和于军。不可以出阵；不和于阵，不可以进战；不和于战，不可以决胜。”这几句话的通俗解释是：国内意志不统一，别出兵打仗；军队内部不团结，别临阵对敌；临阵行动不一致，别进行战斗；战斗动作不协同，别想取得胜利。翻阅古代战史，由于军队内部不团结而吃败仗的战例，真是举不胜举。我们不妨看看春秋时代晋国和楚国的“@之战”：
    公元前597年，楚国出兵攻打郑国，晋国派荀林父做中军元帅（春秋时，大国的军队通常分为上、中、下三军，中军元帅是三军的统帅），率兵去救援。军队刚到黄河北岸，听说郑国已经和楚国妥协，楚军正准备撤退，荀林父和上军将领士会主张回国。中军副帅彘子（彘ì音智）却反对，并且擅自带领他指挥的军队渡河求战。荀林父怕彘子失败，也就率领全军渡河，向楚军进逼。楚军了解到荀林父任职不久，命令不能贯彻；彘子骄傲专横，不听指挥；下军将士心也不齐，不服从调动，便决心攻打晋军，于是发生了“@之战”（@在今河南郑州东）。临战以前，晋军诸将还意见极端分歧，争吵不休。楚军乘机先发制人，把晋军杀得大败。
    由此可见，古人带兵再三强调的“和”字，是从血的教训中总结出来的宝贵经验。军队不和是打不好仗的。如果闹别扭，互不配合，你整我，我整你，互相扯腿，就糟糕了。当然，古人所说的“和”，只是偏重于军队内部人事上的协调，多半是以私人利益和感情做基础的，和我们今天的人民军队在政治上的团结有本质的区别。我们今天的人民军队是在毛泽东思想培育下成长起来的，全军上下都团结在党和毛主席的正确领导下，同心协力，融洽无间，成了一支不可战胜的力量。不过，读古人的兵书，吸取其中的经验教训，对于我们是有启发作用的。
〖-ZW/正文〗
