〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平时练好硬功夫战时才能当先锋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵排顽强苦练架设技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱泽文徐业间〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工兵训练架设技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某连工兵排发扬顽强的苦练作风，最近在活动工程的架设训练中，得到了上级首长的好评。
    训练开始，他们首先发动群众摆形势、谈任务、讲光荣传统，教育大家发扬顽强的苦练作风。工兵主任鞠庆仁还专门给战士们讲了这方面的故事。他说，志愿军工兵部队在朝鲜突破临津江以前，抓紧时间，冒着零下二十度的严寒苦练硬功夫，后来胜利完成了劈开冰块扫除地雷的任务。战士们从中吸取了精神力量，一致表示要在最困难、最艰苦和最复杂的情况下考验自己，真正掌握工兵的作战技术。
    正式进行架设训练的那天，刮着六、七级大风，尘沙飞扬，使人睁不开眼睛。但是，战士们在“苦练要顽强，苦练出本领”的口号下，劲头越来越足。他们边讲边做，边做边研究，不怕气候恶劣；不怕架设场地复杂，一次不行，坚持再来之二次、三次……直到合乎实战要求。
    架设训练快要结束的时候，上级为了考验他们，又指示他们在×小时内完成两个活动工程的架设任务。时间紧，任务重，但是，战士们都以顽强的精神来战胜这些困难。运输组和架设组挑了战，一个保证运得快，一个保证架得好。过去两个人抬的构件，现在一个人扛，谁都抢着干。谁都往前赶。结果，全排只用了上级规定时间的一半，就圆满完成了架设任务。战士反映：“只有平时练好硬功夫，战时才能当好开路先锋。” （邱泽文、徐业间）
〖-ZW/正文〗
