〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗旱防涝支援生产发生险情英勇抢救〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三营被立为热爱公社标兵营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前军平江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗旱防涝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三营被部队领导机关立为爱社标兵营。几年来，三营积极帮助公社发展生产，处处维护公社利益，全营干部、战士人人热爱公社。
    长期以来，三营总是妥善安排训练和工作，抽出人力支援公社搞好农业生产。对季节性的农业生产，他们预先做好安排，把部队的训练挪前拖后，腾出时间支援。需要部队支援的临时性、突击性的生产任务，他们也积极支援，如果当时影响训练，事后再抽时间补上。他们每年还拿出一定时间帮助公社搞一些基本建设。连排和生产队挂钩，经常取得联系，了解生产队的需要，在不影响自己工作的情况下做一些零星的支援。抢种、抢收、抢锄，每场必到，抗旱防涝更是大力援助。
    在三营驻地的一个山坡上有五十来亩耕地，地质松软，每逢夏天下雨，表层的肥土被水冲走，禾苗露出根须，太阳一出来庄稼常常被晒死，连种子也收不回来。三营知道后，就马上组织人力，帮助公社修建了水土保持工程，使这片庄稼免受损失。驻地还有座荒山，当地党委决定把它建设成果木山，增加社员的收入。三营知道后就把这个任务担负起来，先后为公社栽下了几万棵苹果、沙果、葡萄、桃子等果木树，并经常浇水维护，包栽包活。
    三营干部、战士十分关心社员生命、财产的安全。一次，连日大雨，山洪爆发，江边二百多户人家的地方成了水中孤岛。三营得知这个消息后，马上筹集木料扎成木排，全力投入抢救，与洪水奋战一宿，终于将二百多人全部救出来。洪水退后，战士们积极为公社修筑了堤坝工程。还有一次是营房附近社员老谷家失了火，正在操场练武的三营战士当即投入抢救，副排长张福把自己的衣服沾湿披在身上，钻入火中救出了小孩。
    三营战士把帮助公社看成是自己分内的事。部队外出野营、执勤，都积极帮助群众干活。连长李亚平到山里去打猎，还利用晚上时间帮助当地社员学习人民公社政策。副排长王宇国请假探家，也利用假期帮助公社工作。三营干部、战士热心帮助公社的行动，受到了社员的赞扬。
    三营干部、战士所以能够这样关心公社，主要是因为营党委抓紧了对部队的思想教育，公社化后，他们到公社参观，请公社干部来队做报告，参加公社劳动，发动战士与社员交朋友。平常，他们也注意表扬爱社的好人好事，并结合具体问题对部队进行爱护公社财产的教育。（前军、平江）
〖-ZW/正文〗
