〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈初学游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗什体〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳并不是一项很难学的运动项目。只要有信心，掌握由易而难、循序渐进的学习方法，一定能很快她学会。
    初学游泳的人，先学习游泳初步练习这个练习的各个动作，是学习游泳姿势的基础。现在，就把游泳的初步练习谈一谈。
    （1）水中闭气：
    站在齐腰深的水中，两手扶池壁水槽或同伴的手。吸气后，闭气下蹲，头部慢慢浸入水中。
    练习时，吸气不要太多，也不要太少，全身自然放松，不要紧张。头部出水时，稍向上仰，脸上的水就会顺着头后流下，不要用手在脸上乱摸乱擦。
    （2）水中呼气：
    吸气后，下蹲，用嘴和鼻同时将气呼出。呼气时可略带“唔……”声，使气能慢而均匀地呼出。
    （3）水中睁眼看手：
    吸气后，下蹲，睁开眼睛看自己的双手。
    做这一动作时，不要有顾虑，因为在水中睁眼和在陆地上一样，是完全可以做到的。水中看手的目的，是为了进一步熟悉水性，克服怕水心理。
    （4）抱膝漂浮：
    先站在齐腰深的水中，两臂向前平举。然后吸气下蹲，全身入水，两臂环抱小腿，低头不动，人体就由水中浮起，成背部露出水面的形状。
    做这个动作时。在浮起过程中，可能会有些摇摆，但不要慌张，把全身肌肉放松，浮起后就会平稳了。浮起后，如果要起立，只要把头部和上身抬起，两臂放开后稍向下压，两腿向下伸直触地，就能起立。只要沉着，身体任何部分都不紧张，便不会跌倒。
    （5）抱膝伸展漂浮：
    抱膝漂浮以后，手腿同时前后伸出并拢，人体便平浮在水面上。
    做这一动作时，必须在浮起以后，才能把手腿同时伸出。伸出时，应当缓慢，不要过急。要起立时，只要把头及上身向上抬起，两手下压，同时收腿触地，就可站立水中。
    （6）蹬池壁前进：
    先背向池壁，站在齐腰深的水中，两臂向前平伸，一腿曲膝，用脚掌抵住池壁。然后吸气，低头，把头部放在两臂间，使上体沉入水中；同时，将另一腿也曲膝，抵注池壁，两个脚掌用力一蹬，人便离开池壁，在水中漂浮前进。
    做这个动作时，收腿曲膝不要过急过猛，等蹲好以后，再以脚掌用力蹬离池壁。漂浮前进时，手腿要前后并拢伸直，眼看池底。漂浮前进的距离，一般能达到四五米就很不错了。
    上述各个动作，要按次序练习，学会一个动作后，再学下一个动作。等完全熟练地掌握了这六个动作以后，再开始学习游泳姿势，就比较容易了。
〖-ZW/正文〗
