〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南社会主义建设的巨大成就〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自1954年印度支那停战以来，越南民主共和国经过三年经济恢复，接着又胜利完成了1958―1960年改造和发展国民经济的三年计划。从今年起，越南民主共和国进入了一个新的历史时期――开始执行第一个五年计划。
    在过去三年计划中，越南民主共和国已经基本完成对农业、手工业、私营资本主义工商业和小商贩的改造，获得了工农业生产的显著成绩。到去年年底，越南全北方已经成立了四万一千四百零一个农业生产合作社，入社农户占劳动农民总户数的85.8％。其中11.8％的农户并从初级社转为高级社。由于农村生产力的解放和采取一系列增产措施，农业产量有很大增长。在1959年，获得了越南历史上空前的大丰收，单稻谷一项的产量，就高达五百一十九万余吨，比法国统治时期最高年产量（1939年）增加一点一倍，无论按公顷或按人口平均计算，越南民主共和国的稻谷产量在东南亚都跃居第一位。1960年由于严重的自然灾害，许多农作物未能完成计划。粮食的总产量为五百五十八万吨，低于大丰收的1959年的产量，但与1955―1959年间每年平均产量相比，仍然增加了二十三万吨。
    手工业在越南国民经济中占着相当重要的位置。据1958年初的统计，在越南北方的轻工业产品总值中，手工业产值占63.7％。经过几年社会主义改造，到1960年已有87.8％的手工业者加入了各种形式的合作组织。从1958年起，越南民主共和国对资本主义工商业开始实行公私合营。到现在，几乎全部私营工商业以及90％以上的私营机械运输工业，已经改组为工私合营企业和合作企业。
    在过去三年中，越南北方的基本建设工作取得了巨大成绩。在这期间，全北方总共建设了上千项大、小工程，其中有一百二十四项限额以上的工程已经投入生产或交付使用。在建设各个工业项目的时候，注意贯彻了大、中、小相结合，现代化技术和土法相结合，半机械和手工相结合，建设新企业和扩建原有企业相结合，以及中央工业和地方工业并举的方针。各部门和各地自行设计和建设了小型的高炉、机器厂以及加工农产品和生产化学原料等的工厂，从而形成了一个拥有上千个生产单位的地方工业网，有力地支援了各地的农业生产，补充了中央工业。
    由于基本建设的扩大，三年来，一些主要工业产品的产量已经迅速增加。例如，煤产量每年增加一百九十万吨。机器部门过去只能作修理工作，今天已经可以生产许多种工作母机、机器和交通工具。工业产值在工农业总产值中所占的百分比，已从1957年的31.4％提高到1960年的40.7％；现代工业产值所占的百分比已从1957年的10.5％提高到1960年的19.5％。三年来，总共增建了一百三十四公里长的铁路和二百五十八公里长的公路，扩建了公路一千零五十公里，新建和修复了小型公路二千三百六十八公里。
    随着工农业的发展，越南北方劳动人民的物质和文化生活也在不断握高。1960年80％的职工的工资有了增加，平均工资增加了14.2％在1960―1961学年，全北方的大学生人数比上一个学年增加了50％；中等专科学生人数增加了75.3％。普通教育部门的学生增加了近三十七万六千人，比1959年增长24.4％。大部分学龄儿童都上了学。
    1961年，是越南民主共和国执行五年计划的第一年。不久前，劳动党中央委员会全体会议通过了今年国家计划的决议，决议规定农业的任务是巩固和发展农业生产合作社，大力发展农业生产，为工业化打好巩固的基础；工业方面的任务是初步实行优先发展重工业，同时大力发展轻工业。决议还号召全党全民动员起来，大力推进爱国竞赛运动。具体地说，就是在农业战线上推进“四好”（团结好、生产好、“管理好、执行政策好）运动，在工业战线上推进“生产合理化和技术革新”的运动。
    今年越南北方人民面临的建设任务是伟大的，据1961年国家计划规定，今年工业总产值将比去年增长29.1％，农业总产值将比1960年增长28.6％，在劳动党和胡志明主席的领导下，越南民主共和国的全体人民正怀着无比的信心，热情地建设着自己的国家。
〖-ZW/正文〗
