〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游泳与健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锡让〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在炎热的盛夏季节，水边算是一个极诱人的地方了。当我们跳到水里去的一刹那，真象置身在另一个世界，浑身立刻充满看舒服、凉爽和轻松的感觉。
    自然，每个游泳的人能感受的愉快是不尽相同的；游得好的人完全感受了这种愉快，游得差的人感受这种愉快就可能少一些。当然，也有一些人只能“望洋兴叹”，站在岸上，用羡慕的眼光，看着那些愉快地游来游去的人。
    亲爱的读者，你是属于哪一种呢？
    也许有人在想：花时间游泳值得吗？为了让你不怀疑值得花些时间游泳，我们来谈谈游泳对增进健康的益处吧。
    水对人体表面有一定的压力，而波浪对人体又有按摩作用。因此，游泳能促进人体的血液循环。游泳时，人体表面每一平方厘米的水的压力有二十至三十克，压到胸部上的水的总压力有十二至十五公斤。呼吸时，必须克服水的压力。经常游泳，呼吸肌肉能得到充分的发病菌作斗争的能力。
    当人在水里向前滑行时，水洗涤着毛孔上的灰尘、汗液和其他脏物。因此，游泳也有利于皮肤的呼吸。
    游泳对心脏血液系统也有好处。游泳的人平躺在水里，心脏容易把血液输送到上肢和头部。又由于浮力的作用。游泳的人在水里的体重减少到只有几公斤重，减轻了维持肌肉紧张的负担，这也就减轻了心脏的工作。
    游泳又锻炼了肌肉。与游泳动作有密切关系的几组肌肉群――胸肌、腹肌、前臂肌、大腿和小腿的肌肉会特别柔软匀称，有活力，关节也会更灵活。
    水是冷的刺激物，它刺激皮肤上的神经未梢，并传入大脑皮层细胞。如果我们经常在冷水中游泳，肌体容易适应寒冷的刺激，可以增强对一些疾病（例如扁桃腺炎、肺炎等）的抵抗力。
    当然，游泳还是一种很有用的技能，这是大家都知道了的。掌握了这种技能，河水也要为我们让路，便于我们完成行军作战的任务。
    亲爱的读者，让我们都来学习游泳，亲身感受游泳的益处吧！
〖-ZW/正文〗
