〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工程兵黄政委率工作组深入调查研究〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摸出经常练的重点和持之以恒的办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恩荣邓元堂胡占山赵志华罗学坤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工程兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通过与有实战、实际作业经验的干部、战士座谈研究，进一步明确了：必须以各类连队在实战中最急需的、又是战场上不易学到的基本功为重点；把天天练基本技术与周、月、季练应用技术结合起来；以练基本技术带动练应用技术，通过练应用技术来巩固和提高基本技术。
    本报讯 最近，工程兵领导机关组织两个工作组，在黄志勇政委领导下，深入部队进行调查研究，摸出天天练、经常练的重点，并找出具体措施。
    为了在工程兵各类部队中逐步深入地开展天天练活动，工作组先后到工程、舟桥、机械等连队进行调查研究。他们在连队分别召集有实战、训练（实际作业）经验的干部、班长、战士开座谈会，共同研究和讨论如何开展天天练、经常练的活动。通过座谈讨论，统一了认识，进一步明确了选择天天练、经常练的重点，必须按照各类连队在实战中最急需的、又是战场上不易学到的基本功为原则。经常练的重点，根据技术复杂程度和作业规模，按照连队性质，区分为周练、月练、季练三种。担任施工的部队可以结合施工任务，本着干什么学什么练什么的原则，组织天天练、经常练。这样按照各种类型连队需要，突出重点，并把天天练基本技术与周、月、季练应用技术结合起来；以练基本技术带动练应用技术，通过练应用技术来复习、巩固和提高基本技术，就能练出过硬的真本事。
    怎样使各类部队天天练、经常练的活动持之以恒呢？工作组经过和群众共同研究讨论，找出的具体措施是：（1）从思想工作入手，充分发挥共青团和革委会的作用，做好宣传教育、评比竞赛等工作。连队党支部要把天天练、经常练作为一项经常的重要工作，根据本单位具体情况，结合过去练技术存在的问题，反复向群众说明天天练的重要意义；并宣扬一些技术能手练硬功夫和真本领的宝贵经验和顽强的学习精神，树立活的榜样，防止畏难厌倦情绪，使群众积极地自觉地坚持天天练、经常练。（2）制定练的计划，建立练的制度，练的内容，有些要密切结合正课训练进度，正课学什么就练什么；有些内容正课时间练了。在天天练时间内就可以练别的课目。练的计划可以纳入部队的训练计划，有些也可另订计划，并提出要求。（3）设置练的环境，抓紧练的机会。以营或连为单位，设置小型练武场，并在营房、工地附近设置场地器材，供战士随时随地练。还要结合来往作业场和进出工地练可能练的项目，如施工连队在上下工的路上练走路、测量距离、坡度等。此外，也可利用早操和课余时间，开展辅助练习活动，如举重、登高、拔河、走独木桥等，以增强体力，锻炼机智、灵活、英勇、顽强的作风。在练的方法上，要逐步深入，逐步复杂，先在白天、一般情况下练，后在夜间、复杂条件下练。（4）量多、件小的器材（探针、教练引信、火具等）下放到排、班或小组，量少、件大的器材（桥梁构件、渡河器材等）以营或连为单位集中轮流使用；并充分发动群众自制一些简易器材（教练地雷、雷管等），搜集就便器材，克服物资器材不足的困难。（5）注意安全工作，特别是在地雷爆破和水上作业练习中，要严格作业纪律，遵守操作规程，组织救护勤务，开展互保互救的群众活动，使天天练、经常练做到不发生任何事故。 （李恩荣、邓元堂、胡占山）
    舟桥兵某部四连狠抓专业训练中的基础动作，使创造“三手”活动落实到“练”字上。 赵志华、罗学坤摄
〖-ZW/正文〗
