〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗随师长漫步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭云波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    上午，我们随师长来到了×号仓库。
    “奇怪！这里怎么没人站哨？”师长的话音刚落，哨兵就揉着睡眼走出哨所。
    “是你的哨吗？”
    “是。”
    “你的枪呢！”哨兵哦的一声，奔回哨所。……
    显然，哨兵的错误是严重的。但师长却一言未发。直到他把库房全都查看完了，才微笑着对哨兵说：“打扰你啦，哨兵同志，你没想到我会来吧？”
    “没。”哨兵红着脸说。
    “嗯，你倒还很老实。可不是吗，你要想到我会来，你就不会瞌睡罗，对不对？”
    哨兵的脸越发红了，师长看他很难为情，便恳切地说：“你必须明白：假如今天来的不是我，是坏人，那会怎么样呢？瞧――”师长指着库房后山上的一块石岩说：“他只要躲在那里甩颗手榴弹，那，这仓库？！……那，你自己？！……你想想，我们能对得起党和人民吗？“……”
    临走，师长叮嘱他：“你的责任很重啊！望你随时都记住：摆在你面前的是祖国人民的财富！”
    哨兵满含愧色的脸上露出了一丝微笑，并严肃和庄重地行了军礼。似乎在表示，他从内心接受了师长的忠告。
    二
    师长来到马房。八匹牲口安详地嚼着草，饲养员高恩禄蹲在马槽前洗衣裳。
    师长看看牲口都长得很好，马房收拾得很干净，草也铡得很短。便含笑地对高恩禄点着头说：“这几匹牲口还可以。”接着师长就跟他闲聊起来，问他家在哪里，有些什么人，什么时候入伍的，安不安心饲养工作……，高恩禄都一一作了回答之后，师长突然问他：“你早上遛不遛牲口？”“不遛，早上要出操。”高恩禄诚实地回答。
    “那可不对呀！早上遛牲口是我们的老传统啦。可不能到我们这一代就把它丢掉！它们也需要锻炼身体，你出操不能让它们老‘缺席’呀！”
    高恩禄觉得师长的话很合理，高兴得直点头。师长又关切地问他：“牲口听你的话吗？”“有时听，有时不听。”“你打不打它们哪？”“不打，有时急了就举起鞭子吓它一下。”
    “对！不能打。”稍停师长又说：“你给它们每个都取个名字，等喊惯了，它们就听话啦。”
    一个多星期的时间过去了。这些日子，每当我起来出早操，看到饲养员高恩禄牵着牲口在一片灰蒙蒙的晨曦中，走来走去的时候，心中就感到流动着一股暖流。
〖-ZW/正文〗
