〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国务院发言人表示美将继续阻挠日内瓦会议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国国务院/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8日讯 华盛顿消息：美国国务院发言人怀特8日对记者们发表一项声明，表明美国在制造“帕东事件”失败后，仍将继续阻挠和平解决老挝问题的扩大日内瓦会议的进行。
    声明说：“我们料想由于各种各样的原因，可能不时还会发生其它延期的情况。”
    怀特向记者们重复美国的早已破产的主张，即：举行日内瓦会议是以所谓“有效停火的存在”为“先决条件”的。他说，“我们继续坚持我们的立场：在老挝境内不断发生的破坏停火事件的问题未得到解决之前，日内瓦会议不能够着手执行它的这个任务：在老挝创造条件，使一个独立和真正中立的老挝政府得以在不受外界压力的情况下存在。”
    怀特说，美国国务卿腊斯克目前不打算回日内瓦参加会议。他又说，扩大的日内瓦会议将有可能举行，“即使看来它并没有取得进展”。
〖-ZW/正文〗
