〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基础差加倍努力团结紧黄土变金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五连跃入四好先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗过晋甫戎少耕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗团结前进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 原来基础比较薄弱的9531部队五连，由于支部坚持实行集体领导，干部亲密团结，因而带动了全连向四好目标前进，在最近部队的四好初评中，被评为先进连队。
    五连是去年年底才扩建的一个连队。干部是由各单位抽调来的，战士也多是来自其它连队和机关。由于大家原来的工作岗位不同，工作作风和生活习惯也有一些差异。当时连队的工作基础确实是比较薄弱。
    今年开展创造四好连队运动后，五连党支部认真组织了学习。大家分析了本连的情况，认为要争取四好，首先必须有一个坚强的领导，而要做到这一点，又必须干部亲密团结，支部成员能够形成一股劲，带动全连工作。根据这个思想认识，五连的干部在支部统一领导下，展开了谈心活动，要求大家互相帮助，互相关心，互相体谅，保证人人思想健康、干劲旺盛。原来几个干部都是从不同单位调来的，互不了解，经过几次谈心，生活上天天接触，彼此熟悉了，了解了。干部们常常谈心到深夜，在一起总是以党的原则要求自己，比思想，比工作，比干劲，充满了浓厚的政治空气。
    干部互相了解了，在生活上也都能够互相体谅、关怀，大家都是争着多干些工作，让别的同志多休息。指导员本来在一年前就准备回家去结婚，现在家里又来信催促，颔导上和党支部也同意。可是，他愿意把时间再推迟一下，集中精力搞好争取四好连队的工作。与此同时，他却提议副指导员宋仁田回家处理一下家庭问题。宋仁田的母亲年老有病，父亲也身体不好，希望他能回家看望。宋仁田看到指导员这样严格要求自己又这样关怀别人，很是感动，向支部提出，家庭问题，领导已经给了救济，不能再影响工作，希望支部放心，不要再考虑自己的问题。干部之间这样互相关怀体贴，使大家的思想精力更加集中于工作上，同时还给战士们作出了良好的榜样，许多战土写出大字报，表示要向他们学习。
    干部之间在生活上互相关怀照顾，在原则问题上却下放松，坚持批评与自我批评，因而他们的团结又是建立在思想统一的巩固的基础上的。对于干部思想工作上出现的错误缺点，大家都是在党支部领导下，采取严肃负责的态度，耐心帮助。连长有一次拿了伙房的一点副食品，事情虽然不大，可是，侵占了战士利益，是个原则问题。指导员就和连长谈话，指出这个问题的严重性。连长在指导员的帮助下，认识到自己的不对，主动在支委会上作了检查，决心改正错误。并向党支部请求把炊事班的思想政治工作交给自己来做。从此，连长不但改正了自己的缺点，而且为改善全连生活做了很多事情。
    干部团结了，有了共同的语言、一致的行动，在工作上积极肯干，在劳动中处处带头，战士们的干劲也被大大地鼓舞起来。一班长周传志，每当看到指导员冒着风雪严寒深夜来到班里查铺查哨时，内心就十分感动，他说：“指导员身体很虚弱，工作上干劲还那么大，我们年轻小伙子怎么能不好好干呢！”四排战士唐振荣和炊事员王松令有一天夜里突然病了，指导员和副连长得知后，就马上去看望他，在深夜一两点钟还守候在床边，为他们端茶送水。对于一些思想有问题的战士，干部们都分工谈心帮助解决，连的干部还帮助战士学习毛主席的著作，用毛主席的指示来解决思想问题。在干部这样帮助下，刚调到连队时几个思想上有些问题的战士，现在都有了明显的转变。有的被评为连队的五好战士，还有的得到了连、营领导的奖励。 （过晋甫、戎少耕）
〖-ZW/正文〗
