〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把“三手”活动和天天练挂起钩来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思齐红士德林高耸天马午白智〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“三手”活动〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    反复宣传目的意义 不断解决思想问题
    红九连“三手”活动鼓舞战土天天练
    本报讯 9731部队红九连党支部，在创造“三手”的活动中，反复宣传开展这一活动的意义和目的，不断克服干部、战士中存在的思想障碍，有力地促进了“三手”活动的开展。
    原来，这个连队有的干部对创造“三手”活动的意义、目的认识不足，对“三手”与“五好战士”、“四好连队”的关系认识不清，有的认为“‘三手’是俱乐部管的事，副指导员抓一抓就行了”；有的主张干脆选技术好的战士集中培养；有的则认为“连里条件有限，练不出特等射手”。党支部分析了这些反映，认为要使“三手”活动很好开展，使它落实到勤学苦练的实处，必须首先解决干部的认识问题。他们组织干部进一步学习了军委、林总的训练指导思想，以及上级对“三手”活动的有关指示，并且具体分析了当前本连的训练情况，使干部进一步认识到“三手”活动是发动群众天天练，贯彻少而精，实现“打得准，开得动”的主要措施，是使“四好连队”、“五好战士”落实的一个重要活动。并且联系到去年训练时间少，仍有半数人达到“三手”标准的事实，说明只要发动群众经常苦练硬功夫，今年的成绩必然会更好。从而消除了干部中的片面认识，统一了思想。在这个基础上，他们又进行了明确分工，全连干部和各种组织都围绕创造“三手”展开工作。
    在开展天天练、争当“三手”的活动中，党支部还不断采取具体措施，解决战士中存在的思想问题。比如有的新战士觉得“三手”高不可攀，因而信心不足；也有个别老战士认为当个“三手”问题不大，有自满情绪。党支部组织他们反复学习了“三手”标准和“五好战土”、“四好连队”的要求，使他们认识到达到“三手”要求，是每个人为争五好和四好当中训练好的主要标志，另外还针对不同的思想反映，不断进行活的思想教育。连里曾组织五次射击都获得优等成绩的五名新战士现身说法，说明只要勤学苦练，新战士同样能打优等，当优等射手，解决了部分人信心不足的问题。在第一次打靶时，有个新战士没打好，他认为是自己的枪不好。连里就组织现场试射，团里的一位参谋用这位新战士的枪打了个三发三中内环，使他认识到不是枪不好，主要是自己的技术没练精。这件事使有类似想法的同志，也很快改变了认识。
    党支部不断深入解决“三手”活动中的思想问题和具体问题，使它真正起到推动训练工作的作用。第一练习实弹射击后，同志们都马上总结经验，找出个人打好打坏的原因，确定突击的难点，坚持经常练。争取第二练习打得更好。（思齐、红士、德林）
    提出要求抓住难点 引导战士勤学勤练
    防化连技术能手活动逐步开展
    本报讯 0214部队防化连党支部，不断采取具体措施，加强对开展技术能手活动的领导，解决各时期出现的问题，从而激发起战士天天练的积极性，使创造技术能手活动步步深入。
    训练开始时，有的战士反映：不知重点练什么，练到什么程度才能当上技术能手。党支部及时研究了这种情况，感到总政提出的“三手”标准。是概括全军各军种、兵种的。防化连人员技术分工复杂，应该根据“三手”标准，提出本连各项技术能手的具体要求。使群众有明确的努力方向。他们首先组织干部进行研究，给各专业人员初步拟订了具体指标，然后发动战士讨论。经过多次讨论、修改，最后提出一个全连各行各业技术能手的具体要求。战士们说：“这一下目标更明确了，劲头有地方使了。”
    在讨论具体要求的过程中，许多战士提出自己的学习难点，有的技术基础比较差的班、排，也提出了本班、本排的薄弱环节。党支部为了进一步摸清底细，因势利导，采取领导调查和群众自报的方法，详细地摸清每个战士、每个班和排的思想底及技术底。经过研究整理，把全连人员的技术难点公布出来，让大家校正、补充。这样，不仅战士明确了自己的技术难点，便于集中力量加以突破；干部对战士以至战士之间，也做到了互相了解，便于因人施教和有重点地进行互助。在训练当中，党支部还不断采取小型测验、技术比赛等方法，继续深入摸底，掌握战士学习难点的变化，更扎实地进行工作。比如新战土陈银平，旧的难点突破了，又出现新的难点。党支部及时给予启发、鼓励，并加强课外辅导。因而使他能够连续闯过难关，在九次测验中，取得八次优等、一次良好的成绩。
    技术能手活动开展以后，党支部从实战需要出发，又进一步提出了新的要求，号召大家苦练专业技术，精益求精。原来有些老战士认为训练课目减少，时间增多，当个技术能手问题不大，产生自满松劲情绪。在一次“化学剂判断”训练时，副连长就把同一种化学剂撒在不同地方，颜色各异，许多老战士不能准确地识别。这件事给大家很大教育，从而克服了自满情绪，大大地提高了练兵热情。（高耸天）
    把“三手”活动切实抓起来
    创造“三手”的活动，是发动群众勤学苦练技术的一种有效形式，是保证实现“打得准、开得动”的一项重要措施，也是使“四好连队”、“五好战土”号召落实的一个重要方面。它和林总最近提出的天天练、经常练同是为着一个目的。创造“三手”的活动开展得好，就可以大大提高天天练、经常练的积极性；天天练、经常练搞好了，又可以为创造“三手”的活动提供坚实的基础。事实说明，凡是创造“三手”的活动开展得较好的单位，那里勤学苦练的热情就较高；随着勤学苦练热情的高涨，大批的“三手”也就会不断涌现出来。
    但是，目前在某些单位“三手”活动还没有很好地开展起来。重要原因是，有些干部对“三手”活动的意义和作用还认识不足。有的把“三手”活动当成额外负担，说“连队工作己经够多了，哪有时间开展‘三手’活动”；“‘三手’活动不用费劲，到年底评一评就行了”。这说明有些同志还没有认识到“三手”活动对提高群众练兵积极性的作用。
    “三手”活动要开展得好，仅仅有一般的号召是不行的，必须采取许多有力的措施。不断解决随时出现的新问题。如有些战士第一练习打不好，就灰心丧气，认为“当不上优等射手”了，因此影响练兵的积极性。对这样的同志，领导上就应该从思想上帮助他们端正认识，使他们了解练技术的目的，如果因为一个练习打不好，就不好好练了，那么在战时就不能过得硬。同时还要切实帮助他们攻破技术上的难点，搬掉前进道路上的拦路虎。这样，才能进一步提高他们练兵的积极性。
    各单位应该切实把创造“三手”的活动抓起来。特别是把那些过硬的功夫抓住，天天练、经常练，并长期坚持下去。只要哪个单位在这方面真正作了努力，训练成绩是不会辜负他们的。
    9621部队五小队在“三手”活动中，天天登记成绩，周周有评比。这是俱乐部的同志们敲锣打鼓给大家“升红旗”的情景。 马午、白智摄
〖-ZW/正文〗
