〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产节约简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王元善刘安民邓继南夏成勋陈殿国曹乃周黄荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产节约简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    备好夏季生产农具
    九六零八部队积极准备夏收、夏种、夏锄用的农具。他们一面清理了现有的锄、镰、木杈、扫帚等一千多件农具，把需要修理的立即组织人员修理，一面还添置了各种农具一千多件。保证夏季生产有足够的农具。
    （王元善等）
    伊犁河畔捕鱼忙
    新疆伊犁驻军某部组织了十七个捕鱼专业组，他们活动在伊犁河畔，寨布查尔等地，日以继夜地捕鱼。最近一次，就给部队供应了七百多公斤鲜鱼。今年他们计划完成捕鱼三万公斤。
    修塘养鱼改善生活
    驻在广东罗浮山地区的某部队在营房周围挖了十七个鱼塘，放养了二十多万尾繁殖快、成活率高的非洲鱼。为了取得养鱼经验，他们派人到地方鱼场学习，并请养鱼专家来部队作技术指导。 （刘安民）
    节省擦炮布
    九三七五部队节省擦炮用布办法多：扫除炮上灰尘时，用毛刷和小扫帚；除油垢时，使用刮板、刨花、废纸等；涂油时用油刷、油板和注油枪。这样除擦炮膛和精密部件需用棉布外，其他都可以用「代品」代替棉布。使用擦炮布时先用旧布，最后用新布。用了洗干净，好第二次用，直到用烂为止。从一九五九年以来，他们节省擦枪、擦炮布五千七百多方尺。 （邓继南、夏成勋）
    自办小型造纸厂
    洛阳某校办了一个小型造纸厂，自力更生解决用纸问题。他们造纸的原料是旧书刊、旧报纸、旧文件纸和其他废纸等。（陈殿国）
    训练经济委员
    九三二七部队为了充分发挥经济委员管理生产和生活的作用，集训了一批机关、连队的经济委员。训练中，首先弄清经济委员管生产、生活的意义和作用。增强其责任心和荣誉感，帮助他们掌握管理生产、生活的方法。（曹乃周、黄荣）
〖-ZW/正文〗
