〖ZQ/总期〗1522〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610610〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘诗路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，翻过前面那道山梁，就看得见伊犁河了。看到伊犁河，就使人想到连长，想到同志们……
    我是1959年入伍的。记得刚到连里那阵，看到那些绿油油的大炮，心里真是兴奋，心想这下真象个国防军了，谁知道在班里没待上两个月，就调到马号去工作。整天价，铡草、喂料、刷马，咱是劳动出身，倒不怕累，就是想到一起来的同志都学了技术，当上了炮手，自己呢？就学了个喂马，将来回去和乡亲们一说，多泄气……想到这些，心里就象压上了决石头。
    我这点心事，可瞒不过咱们连长。有一次，我值夜班，一个人坐在黑黑的马厩里，想着这些事，满脑袋瓜翻腾，想着想着，就迷迷糊糊地瞌睡了。也不知道睡了多大一会，等我醒来，身上暖暖和和地盖着大衣，我赶紧起来添草，一看槽里足足的。正纳闷着，连长边笑边添草过来了，我心想这回可得挨批评了。可是连长一点也没生气，坐在我旁边笑咪咪地说：“累了就去睡一会，我替你值班，睡在草上，当心凉着了。”连长的这些话，说得我一声没吭，马厩里静静的，只有牲口吃草的“咔砰咔砰”的声音。停了停，连长指着那头大黑骡子说：“你看，这头骡子从我当驭手时，就有它了，参加过打蟠龙、沙家店和兰州战役；那头短尾巴骡子，别看现在吃不上劲了，那还是从南泥湾来的‘老革命’呐！”以前，我只知道咱们连里的骡子老，可没想到还有这么多光荣的历史。连长拉开了这些牲口的故事，讲得那么熟悉、清楚，就象他的老朋友，我都听出神了。最后连长说：“这些牲口拉着大炮从陕北到边疆，走过千山万水，都是靠咱们过去的同志们细心照料啊！打炮要靠炮手，可没有人来当驭手，当饲养员，这炮能拉得出去吗，拉出去了，能灵活机动地运动吗……”
    那晚上，我下了班，好久好久也睡不着，脑子里就象演开了电影。从那以后，我常向连长谈心里话，连长也经常教育我、鼓励我，我心里渐渐踏实了，工作也一天比一天起劲。那年年底，我当上了五好战士，还给家里寄了喜报。
    可是过了年，我们马号老班长复员了，领导上叫何三娃负责，何三娃自己工作肯干，就是不爱管大家的事。又来了几个新同志，工作不顺手，大家互相埋怨，有一次，全连的马在东坡放青，原定吃完饭，何三娃来接班，可吃完饭好久了，还没见来，我就生气不管了，把牲口拴起跑回来，牲口没人照料，不知怎的脖子绕进缰绳里去了，差点被勒死。等我赶回来，只见连长牵着不停地转遛着，一句话也没讲。连长一圈圈地遛，我心里一阵阵地难受……那天晚上，在渠边上，连长又和我一直谈到二班哨都下了。我心里这才下了最大的决心，一定要带动大家赶上去。马号的同志心一齐，工作起来也真变了样，几个新同志干劲也越来越大。
    割完了麦子，部队到伊犁河边去野营，谁料到那里又出了事故。那次打完实弹射击，回来经过一道木桥，我们二炮前车刚下桥墩就折到桥边去了，我赶忙伸手去拉老辕马，拉得猛了些，老辕马受了惊，一蹄子正踢在我左眉上，当时只觉得头震了一下，眼前一片昏黑，连人带车都被扭到桥墩右面，眼看炮车要摔下桥去了。突然，我听见连长喊了声什么，一把拉开了我，跳到了马背上，两鞭子就把辕马拐过来了，这时，我才发觉脸上出了血，接着就什么也不知道了。
    那晚上连长守在我身边直到天亮才走，还亲自一匙匙地喂我。这使我想起小时候给老财放羊，从山崖上摔下来，躺在草窝里那种情景，那时节死活有谁管；如今首长待我比父母还亲，想着想着眼泪就禁不住往下流……
    在卫生连住了五天，怎么也躺不下去了，部队在伊犁河边正紧张地训练，我急急忙忙地回到连里――我们那个温暖的家庭。
〖-ZW/正文〗
