〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战争之神踏上风火轮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区炮兵射击指挥实现全程自动化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗哲松/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗射击训练/广州军区炮兵序言：  编者按：本报讯 哲松、特约记者黄群文报道：得改革开放风气之先的广州军区炮兵部队经过十年拚搏，以现代科技让“战争之神”踏上了“风火轮”：实现了炮兵射击指挥全程自动化，快速反应能力提高十多倍，命中率接近100％，从而完成了我军“炮兵史上的一场革命”。军委领导同志高度赞扬：“炮兵‘快反’改革，为我军现代化建设提供了一个很好的思路。”广州军区炮兵部队的快速反应训练改革，从一开始就把目标定在提高现代条件下的作战能力上。他们首先从开发应用新技术入手，把计算机引入指挥领域，改革作业手段，先后取得“炮兵群射击指挥系统”、“高炮群空情传递系统”等一批重大成果，率先实现了我军炮兵射击指挥由手工作业向电子计算机方向转化，由单一的指挥手段向综合的自动化方向转化，大大提高了炮兵快速反应能力。根据快速反应训练改革中出现的新情况、新矛盾，广州军区炮兵部队的领导机关适时制定新政策、新法规，使之渐入佳境。他们尊重群众的首创精神，坚持实践第一的观点，先后制定了《地面炮兵快速反应训练指导法》、《高射炮兵快速反应训练指导法》等一系列法规，对快速反应训练改革的内容、方法、步骤和检查考核等都作出明确规定，保证了改革的顺利进行。广州军区炮兵部队在经费紧、器材不足的情况下，发扬有条件上、没有条件创造条件上的精神，采取“从生产收益中拿一点、非急需开支中抠一点”等办法筹措资金，广泛发动群众立足现有装备，开展“小革新、小发明、小创造”活动，因陋就简，土洋结合，研制、革新出数百件训练器材。他们还把有限的财力、物力用在刀刃上，按“每年抓三分之一，三年轮一遍”的步骤，分档次、分阶段实施快速反应改革和推广普及改革成果，使改革范围从地炮到高炮、从大炮到小炮、从野战部队到岛岸守备部队、从正规部队到民兵预备役部队，取得了大面积丰收。〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
