〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基干民兵连排长百分之九十达到“四会”百分之二十能组织连排战术训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗咸阳军分区民兵干部训练上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李航安特约/蒙俊怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵干部训练/咸阳军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李航安、特约通讯员蒙俊怡报道：通过半个月的集中培训和考核，4月初，咸阳军分区又有58名基干民兵连、排长达到“会讲、会做、会教、会做思想工作”的标准。至此，两年时间，这个军分区共系统培训民兵“四会”教练员1080名，占全区基干民兵连排干部的90％。
    咸阳军分区从1991年开始，成立了由军分区训练中心和各县人武部训练基地组成的训练协作网，统一规划，按级培训民兵干部。根据民兵训练的内容和要求，以“四会”为标准，采取学习理论、观摩示范、逐个试教、组织交流教学法经验等多种形式，集训民兵干部。两年多来，先后举办民兵“四会”教练员培训班45期。全区每个基干民兵连队有3至4名能单独组织训练的民兵干部。咸阳军分区还先后邀请47名院校和部队教员讲战术课，同时分批选派了310名民兵连排干部到部队观摩合成训练和战术演练。现在，基干民兵连90％的干部达到“四会”要求，其中20％能组织连排战术课目训练和演练。
〖-ZW/正文〗
