〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科技兴医质量建院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警总医院整体医疗水平不断提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑万兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警总医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院是1983年在一所营级医院基础上扩建的。作为新建医院，院党委始终把人才建设放在首位，以选调学科带头人为重点，千方百计吸收急需人才，使这个建院初期仅有7名主治医师的小医院，发展到今天拥有包括37名高级专业技术职务人员在内的540人的专业技术队伍。该院还聘请了耳鼻喉科专家姜泗长等12名专家担任技术顾问。医院采取培训与进修并举的办法，近4年来先后举办医学科技培训班28个，参训人员达1400人次。他们还选送了282人次外出进修，有498人次参加了国际国内学术交流活动。
    技术骨干队伍的形成，有力地增强了该院的技术实力，一批国内尖端科研项目陆续展开，如骨科采用了脊椎多节断截骨术治疗脊柱侧弯及驼背畸形，并提出脊柱恶性肿瘤的手术治疗方案；神经外科采用了超早期手术治疗高血压性脑出血，使传统的70％手术死亡率下降到10％以下；小儿科儿童肺小A造影和平板运动试验属国内首创；口腔科的心脏病拔牙等。
〖-ZW/正文〗
