〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆万里边防公路对外开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西部边贸有了黄金通道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗和承柱/杨功成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防贸易/新疆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和承柱、特约记者杨功成报道：阳春时节，记者在新疆北部边境地区发现，昔日只有军车行驶的边防公路上，满载边贸物资和出入境旅客的地方车辆穿梭如织。据新疆军区运输部门介绍，新疆境内包括阿里地区的上万公里边防公路，目前已全部对外开放，成为沿边贸易的黄金通道。
    近几年来，新疆相继在边境开放了15个口岸，边境地区人员和车辆成倍增加。为支援沿边开放，新疆军区陆续开放了所有边防公路。并先后拨款650多万元对边防公路进行维修和改建。据不完全统计，去年以来，从边防公路过往的地方车辆，平均每天达到上万台次，仅霍尔果斯、红其拉甫、吐尔尕特3个对外贸易口岸，年过货量即超过50万吨。阿勒泰地区去年初开放红山嘴等3个边境口岸后，部队修筑的从县城通往哨卡的3条4级公路，成为连接口岸的直接通道，每年有上万吨物资通过边防公路出入境。从新疆叶城到西藏普兰的上千公里边防路修通后，当地的畜产品成了俏货，许多现代商品走进了牧民家庭。
〖-ZW/正文〗
