〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上战场闯市场都是好样的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原“三八女子救护队”队长秦蓉再建新功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树洲王前生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李树洲、王前生报道：曾经名扬全军的南疆“三八女子救护队”队长秦蓉，两年前担任某部家属工厂――前进制药厂厂长后，锐意进取，本色不变，带领全厂职工靠优质产品、优良服务打开市场，被誉为“战场上的天使，市场上的模范”。
    1984年，在保卫边疆的作战中，秦蓉带领“三八女子救护队”深入前沿阵地抢救了数百名伤员，荣立集体二等功，被全国妇联授予“三八红旗集体”荣誉称号。1991年6月，秦蓉出任家属企业――前进制药厂厂长。面对新的岗位、新的战场，她锐意改革，将厂里原来的8科4室精简成3科2室，建立健全各项管理制度，推行计件工资制，给企业注入了活力。在激烈的市场竞争中，秦蓉立下铁规矩：合法经营，正道生财。产品一度销路不畅，有人建议给用户甩“红包”打开销路。她没有这样做，而是组织科技人员攻关，实行生产全程质量监控，很快打开销路，不少产品供不应求。
    秦蓉时常告诫自己：当年在战场没被炮弹打倒，今天搞商战也不能被“糖弹”击中。云南一位老板来厂推销原料，悄悄塞给她1000元“红包”，秦蓉坚决回绝。广西某商店经理来厂里进货，送给她一枚近千元的金戒指，想请她压低价格，她也婉言谢绝，货价一分不减。在她的影响下，厂里供销人员养成了依法经营、秉公办事的好风气。
    近几年来，秦蓉和全厂干部职工一起努力，使药厂一年上一个台阶，1992年产值、利税比她上任时翻了一番，人均年创利突破万元，累计创收200多万元。RW：秦蓉
〖-ZW/正文〗
