〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大竹县委书记何珍扬〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥军办实事优属传美名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨正伦/曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县委书记何珍扬兼任某预备役炮团政委、县武装部党委第一书记。他说：“我不能当挂牌领导，要实实在在为国防后备力量建设办点事。”预炮团组建后没有营房营具，训练场地和设施也一无所有。何珍扬为炮团建设四处奔走，通过拨款、集资等办法，为炮团盖起营房和教学室，接着又修建了训练场。县武装部多年来没有武器库，何珍扬提议拨款11万元修建了民兵武器库，并出面与建委、供水、供电部门协商，解决了仓库水电问题。对转业干部、复退军人的工作分配、家属工作、子女入学等问题，何珍扬一个一个亲自抓落实。
    大竹县平均每年安置复转军人达200多人，他们无不为何珍扬高度负责的精神和他那颗滚烫的心所感动。近3年来受灾的50多户烈军属，都是灾后个把月就搬进了新居。以前，大竹县对现役义务兵的优抚金是由区乡自筹自付。何珍扬发现这样弊端很多，就提出实行统一标准，统一发放，统一管理。这一举措得到四川省的肯定和推广。RW：何珍扬
〖-ZW/正文〗
