〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无家可归的美国退伍军人群〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱华钧韩桂莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国康涅狄格州一家报纸，最近以赫然醒目的大字标题《我们的无家可归者大军》，报道了无家可归的退伍军人的一些情况。
    黑夜来临，火车站高悬的大时钟已指10点半。无家可归的陆军退伍军人弗・德赖弗端着一杯咖啡，走向他将在那儿过夜的一条长板凳。他把绿色的帆布袋搁在长凳上，然后拉开他那天蓝色的海军尼龙茄克衫。刚从火车下来的旅客，急匆匆地从他身旁走过。
    他不是在等火车。他坐下后说：“我大约5天前来到这里。此前是在停放着的一些汽车上过夜。我得了关节炎。这些板凳对我的背部最合适不过了。”
    德赖弗生于纽黑文，是印第安人。18岁时参军到越南。现年41岁，有妻室和5个孩子。从去年夏天起成了无家可归者。两年前由于他对海湾战争反感，搞得家庭关系紧张，离开了家。他说：“当时孩子们像看电视连续剧一样，看有关海湾战争的电视节目。我为此心烦意乱。我告诉他们：那边正在死人，家人遭杀害。这种事也可能发生在这里。”
    除了说到在越南把身体弄垮之外，他很少谈越战的事。他遭受外伤之后精神严重失调，像许多从越南回来的退伍军人一样，都有这样的病：做恶梦、怀旧、萌发自杀念头和其它症状。
    像德赖弗这样的人，各地不时都能见到。纽黑文一浸信会的避难所的管理人劳里・萨瓦斯塔说：“我们所里有许多参加过越战归来的退伍军人，这些人都有从那里带来的问题。”仅从去年10月份以来，纽黑文退伍军人管理局医疗中心的官员们又发现了70多个无家可归的退伍军人。他们不包括在康州无家可归者联合会1991年所估计的2800多名无家可归的退伍军人之内。
    州退伍军人管理局主管住房三年规划的协调员托・卡尔德说，已把这些人列入援助计划。在这些人中，有58岁的前海军陆战队队员，他曾在一个教堂后面的小棚里过夜；一个35岁的前海军计算机专家，他住在他的汽车里；另一个70岁从丹伯里来的、没有亲人的退伍军人。还有一个带小女儿已住进避难所半年的女退伍军人，因房里蟑螂太多，还有大老鼠，从未睡好过，要求给予照顾。卡尔德还说：1992年大约只有300个退伍军人得到了计划内的帮助。
    眼下在车站过夜的德赖弗说，他多年来养成了喝酒的习惯，以致他赔上了他在罗得岛经营的砖石建筑小生意。
    已是深夜11点半了。德赖弗从衣袋里掏出一张妻子的照片。他动情地说：“她是一位善良的印第安妇女。我时时呼唤她。在我生病的日子里，她时刻陪伴和关照我……”他说他想得到退伍军人管理局的房屋援助计划的帮助。他绝对不到避难所去，因为那些破烂的小屋可能把他砸死。
    他一点一点地呷咖啡。他明天要到管理局去取药。黑夜是那么长，他说：“我现在是在地狱的边缘。”
    （朱华钧、韩桂莲编译）
〖-ZW/正文〗
