〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东海/李牛胜/刘翔/张卫星/李新安〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月8日，南京军区某师政治部收到一封赞扬司机蒋文彬拾金不昧的来信，写信人是河北某重型锻造厂业务员李志勤。4月4日，他在搭乘蒋文彬开的车时将装有现金、支票43万多元的提包丢在了车上。蒋文彬发现后，凭着包里的居民身分证，跑了10多家宾馆，最终将巨款归还失主。（东海）
    由广西大学、广西农学院等9所院校和企业单位的教师、技术人员组成的“边关育才轻骑队”，坚持8年为广西边防某部辅导学习科学文化，先后给官兵讲授经济管理、会计业务、食用菌栽培等420多场次，培训官兵3000余人。（李牛胜）
    4月13日下午，一艘个体旅游船从湛江霞山码头开往东头山岛途中沉没。驻湛江海军某部得悉后，部队长李刚、政委王华勇亲率两艘登陆艇火速赶往现场援救。在湛江市各有关单位的共同努力下，使23名旅客获救生还。（刘翔）
    北海舰队某雷达声纳修理厂在海军率先成立新装备维修中心，一年多来成功修复新装备52部，结束了新装备依赖厂家维修的历史。（张卫星、李新安）RW：蒋文彬
〖-ZW/正文〗
