〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展中的核生化侦察与防消装备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金戈孟敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事现代武器装备发展趋势〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核生化武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核生化武器是大规模杀伤性武器，为国际公约所禁止；但时至今日，世界上一些国家并没有停止研制和生产。因此，一旦发生使用这种武器的情况时，如何及时地进行侦察并妥善处置，显得特别重要。
    “三防”侦察车辆快速发展。“三防”侦察车即配有核、生、化防护和侦察器材的车辆。前苏联和德国是世界上最早研制和装备这种车辆的国家。随后，美、法、日和一些东欧国家也先后研制和装备了三防侦察车。其中，以德国的Fechs型和前苏联的BRDM―2RKhb型最为先进。BRDM―2RKhb型装备有侦察、洗消、通信器材，集体防护、信号发送、自动标志装置，以及导航设备和夜视仪等，车上3名乘员通过先进的仪器设备，可顺利完成核生化侦察与防消任务。Fechs型的独到之处是，它由6轮式水陆两用装甲输送车改装而成，越野性能好，速度快，4名乘员在车内可完成全部三防侦察任务。
    目前，德国又发展了TM170型三防侦察车。它采用装甲人员输送车做基型车，可水陆两用，设备更为完善，自动化程度高，并有气象观察设备，还拟装备现代化的导航定位系统、高效能微机处理系统、夜视系统，以及使用无人驾驶技术。美国新研制的一种6轮机器人侦察车，可携带毒剂报警器对染毒地区进行自动侦察。
    防护器材不断出新。呼吸道防护装备正朝着通用性强、呼吸阻力小、坚固耐用的方向发展。如美、英正在研制陆海空通用的新型防毒面具US10和S―10，其气密性能系数高达10的5次方，滤毒罐能防两次氰氢酸和15次神经性毒剂的袭击，并适用各种气候条件。这两种防毒面具正进入试用阶段。当今世界上最有代表性的皮肤防护装备是德国的新型防护服和英国的MKIV型防护服，其防毒、透气、散热、防火和生理性能都比较好。
    对集体人员的防护，不少国家先后研制了帐篷式、集装箱式和钢筋混凝土构件式等野战防护掩蔽部，以及在战斗和指挥车辆上设计安装带人出入通道的集体防护系统。
    洗消装备广泛采用新技术，重点研制自消装备。近年来英国在部队装备了带有洗消药粉、药膏的单兵防化系列用品；美国研制的一种采用消毒树脂粉的M291型个人消毒盒，将取代现装备的M258A1型消毒盒。德国研制的蒸汽喷射洗消装置，采用了高温高压技术，可对装甲车辆、飞机和人员、服装以及地面实施洗消。为了避免洗消作业人员受到伤害，一些技术发达国家正在研制两种洗消机器人，分别用于战争前线和后方。
    图为北约HDS―1200BK型高压蒸汽喷洗系统对染毒人员进行洗消作业。（照片）
〖-ZW/正文〗
