〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“少说话，多干活”，未必是正“经”连队有浓厚的民主空气才有活力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗话说“第九项注意”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲点〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每日和战士们“滚”在一起，一周后自以为“滚”熟了，可战士们还是很少主动和我搭话，多是我像电视节目主持人似的自找话茬。这是为啥？
    直到二班长小冯向我点破迷津，我才知道战士们在自觉执行一条“纪律”。这条“纪律”条令条例上找不到，却被不少战士悄然接受，甚至把它上升到“要当好兵非遵守不可”的高度。
    小冯告诉我，那是新兵连结束将下连队的头天晚上，他向老班长梁殿辉讨教：下连队后怎样才能当个好兵？“记住三大纪律八项注意了吗？”老班长问。“记住了！”小冯答。“我告诉你，第九项注意――少说话，多干活。”老班长一字一顿地说。
    班长还特别强调：手是好汉，活都是手干的；嘴巴是坏蛋，张嘴必惹是生非。使劲干活，管住嘴巴，你准成好兵。
    小冯学得此“经”还真“受益”。
    自小冯向我披露“第九项注意”后，我便常到二班转转，每次感受都是一样的：这个班堪称“无话”班。班长小冯对此很满意。
    也有撞到“第九项注意”枪口上的，老兵李臣说他便算一个：“咱当兵3年，敢说训练干活都挺冒尖，可连个嘉奖也没有。”
    战士举例告诉我：比如，那次挖地沟，首长来施工现场时问大伙累不累？确实太累，可没人说累，就李臣说累。还有那次排长上军事理论课，一个数据讲错了，大伙儿都听出来了，但没人说，就李臣站起来纠正。还有……
    李臣感慨道：不少人劝我说，这“第九项注意”也好比臭豆腐――闻着臭，吃着香。
    后来我发现这“第九项注意”还有不同的“版本”。如“少管事，多干活”；“睁着眼干、闭着嘴看。”它的来处，也并非都是老兵传给新兵的。一些家长和亲友，也以关心爱护的口气这么叮嘱战士。
    当然，也有不少地方不兴这本“经”。十一连就是一个。
    这日晚饭后，我来到十一连，见连队正集合在一块看新闻联播，便悄悄地坐在了后面。新闻播完，连队值班员关了电视说：“现在开始‘新闻日评’”。接着战士们竞相站起发言，或三言两语，或感想连篇，评论国内外大事，有的发言时还联系连队实际。我数了数，10分钟内有5个战士发言。
    罢了，我问指导员金铁锋：是否听说过“第九项注意”？他笑笑说：这新闻日评活动就是给这条“地下经验”开的药方。你要赶上参加“七嘴八舌评连队”、“三言两语话理想”，“登台讲讲我自己”的活动，那更生动。
    金指导员说：连队有浓厚的民主空气才有活力。士兵不敢说话，不想说话，就会有压抑感，连队的士气就不会高。特别是出现不良倾向时，没人吱声，你干部再着急也不行。所以我们想点子引导战士增强主人翁意识，锻炼分析问题、评判是非的能力。这对连队建设有益，对提高战士的素质也大有好处。
    “要不大家都愿在十一连当兵？不服不行、人家是军区授称号的‘学雷锋模范连’嘛”。当我把在十一连的见闻讲给那些奉行“第九项注意”的士兵时，他们都这么说。
〖-ZW/正文〗
