〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水深情唱大漠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防执勤/内蒙古边防总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古边防总队箅井子边防派出所附近有20多户边民要搬迁了。这是一个生活条件异常艰苦的地方，然而边民们却怎么也不愿离开这里，他们留恋着箅井子边防派出所的官兵们。
    这个所的官兵自70年代起就被誉为“牧民的八大员”，即售货员、推销员、邮递员、理发员、卫生员、放牧员、宣传员、勤务员。这些年来，官兵们换了一茬又一茬，可献给边民的深情却与日俱增。他们外出时驮上百货箱，为边民采购物品，返回时又代牧民把兽皮、驼毛等土产卖给国家，每到一处就帮群众饮驼、打柴、修井、理发、请医送药。每年早春时节，他们就挨家逐户帮牧民淘井、打井。每当武警官兵的驼铃声响起，就像一股清泉流进边民的心田。他们每年要打井30多眼，行程万里，而且是自带饮食，分文不收。
    搬迁在即，边民们都赶到派出所来告别。附近学校的孩子们哭着喊着不愿走。平日里总是这些武警叔叔为他们上法律、军事课，讲雷锋故事，帮他们洗涮缝补。这些孩子大都是远离父母寄宿在校，却得到父母般的温暖。有8个学生哭得泪人一般，原来1988年，他们食物中毒，危在旦夕，是边防派出所的武警叔叔千方百计联系来了医疗队，才使他们脱了险。
    牧民钟月不愿走，这位戈壁汉子泪流满面。他老婆生孩子难产，是官兵们及时找来大夫保住了大人孩子两条命；孩子发烧险些丧命，又是官兵们用车送孩子到甘肃金塔县医院治愈；全家唯一的生活来源驼群丢失，又是官兵们用两天两夜帮他找了回来。
    牧民高海不愿走，抱着孙子亮亮来认“干亲”。官兵们曾经在1991年农历正月初五把不省人事的亮亮及时送到二三百公里外的医院，从死神那里抢回了幼小的生命。
    有5位70多岁的老人说什么也不走，就挨着派出所安了家。老人们的儿女有的随迁，有的远嫁，回来接他们，他们怎么也不走。82岁的马秀兰大娘说：“我儿子很孝顺，几次来接我，可我离不开这些当兵的儿子。”如今5位老人的日常生活全由边防派出所照料。70多岁的达木丁大娘身体不好，饮食渐少，官兵们带她到医院一查，是食道癌，就留下一人陪床。病情稍缓解，大娘非要回来看一眼当兵的那些“儿子”，她预感到自己不久于人世，说什么也要再看看自己最亲的人。
〖-ZW/正文〗
