〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗6个战士在训练中脚肿了，班长张新方天天端来热水为他们搓洗按摩，直到脚伤痊愈？战士说――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗班长比妈妈还心细〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜梁建民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这位班长叫张新方，1991年入伍，共产党员。他常说：“帮助战友进步成长，就要像亲兄弟一样处处关心体贴他们。”
    一天熄灯前，张新方拎来一桶热水让大家洗脚，发现新战士高炳军脚面有些肿胀。张新方想到，连队开训后，训练强度很大，小高的脚受了伤，其他战友呢？于是，他命令大家坐在床沿上，脱掉鞋袜，一只脚一只脚进行检查，发现6位战友有脚伤，但谁也没吭过一声。他心疼了：“多好的战友啊！”他先让大家用热水泡脚，然后把高炳军的双脚搂进怀里，两手轻轻地揉搓按摩。小高不好意思地想把脚抽回，张新方打趣道：“别信不过我，我在家练过武术，懂点按摩技术。”他一边按摩，一边介绍训练中的自我防护知识。给小高搓完脚，又给其他战士按摩。第二天，他找来酒精，一个挨一个给战士洗脚搓揉，每人10分钟。他见杨海燕走路还不自然，原来是小杨的鞋小一号，便把一双崭新的解放鞋塞进小杨怀里。
    这招儿还真灵，不出一周，6位新战士的脚都消了肿。全班战士生龙活虎般出现在训练场上，在400米障碍、5公里越野等11个项目考核中人人取得优良成绩。RW：张新方
〖-ZW/正文〗
