〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活服务中心服务咋样？请看……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓宁伍安佑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摄影〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日，听到不少连队反映：团里开办服务中心，连队副食统一由服务中心供应，这种办法好是好，只是与现在地方上的市场相比，搞得死了一点，买菜选择的余地小，好坏一个价，很难按食谱去做饭。连队伙食究竟怎样？服务中心是否真正发挥了作用？4月9日，我们到某团进行了采访。
    服务中心里，蔬菜种类不多，有些菜不够水灵，有点发蔫儿。鸡蛋、猪肉和豆制品都有供应，价格和市面上差不多。
    快开饭时，我们到了一个连队。司务长说：连里通知，今天战士们训练很累，中午吃好点，准备了8个菜。
    服务中心这种管理方法，可以保障连队生活，调整余缺，杜绝白条，预防假发票，堵塞漏洞，对连队生活起到了管理和监督作用。当然也存在一些不足：菜的品种还比较少，价格也没有低下来等有待继续改进提高。
    李晓宁 伍安佑摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
