〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国高技术产品出口额大幅增长
    1992年，我国高技术产品出口在连年增长的基础上，又有了大幅度的增长，出口额达39.96亿美元，约比上年增加了11.76亿美元，是1985年的7.7倍，也是1980年以来出口额增长最多的一年。
    上海浦东外高桥保税区封关运行
    上海浦东外高桥保税区2平方公里区域的隔离设施，17日通过国家海关总署的验收，自18日起，正式封关运营。
    这个保税区是1990年国务院批准的我国最早设立的自由贸易区。截至3月底，区内投资企业已达446家，协议总投资16亿美元。
    我国最大海上油田正式投入开发
    中国海洋石油南海东部公司透露：我国最大的海上油田――流花11―1油田总体开发方案最近已经中国政府批准，正式投入开发建设。
    京九铁路合九段六座特大桥竣工
    4月12日，全长1396.6米的柏年河特大桥接轨竣工。至此，京九铁路合九段一期工程控制工期项目的六座特大桥全面竣工。（江燕）
    我建成世界最大海洋重力数据库
    我国建成的世界上最大的海洋重力数据库日前通过专家鉴定。这个由海军海洋测绘研究所自行设计研制的重力数据库数据量达1800万个，标志我国海洋重力资料的应用研究跨入了世界先进行列。
    克林顿总统同宫泽首相举行会谈
    美国总统克林顿16日在白宫同来访的日本首相宫泽喜一举行了3个小时的会谈。双方在会谈后联合举行的记者招待会上都表示，美日关系需要有一些新的变化。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
