〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车轮子引发的“轩然大波”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――青海总队党委抓机关建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白文华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关建设/青海总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副主任私自开车震惊全总队
    前不久，青海总队政治部副主任薛东平私自驾车，造成严重事故。
    事故震惊了全总队！
    “把工作搞上去，把事故降下来。”这是总队每个领导挂在嘴上、逢会就讲的两句话。总队曾三令五申严禁非驾驶人员开车，然而，事故恰恰就出在一个部门副职领导的身上，他强行从部属的手中夺过了方向盘。
    “薛东平会开车？”机关司机说他早就学会了开车，曾多次驾车跑过市区和市郊。
    “我们怎么就没发现他开车呢？”在剖析事故原因的时候，总队领导觉得：薛东平作为一个领导干部私自开车，严重违反部队纪律规定，后果应自负；但作为他的上级领导，对他私自开车没有觉察，说明存在着官僚主义作风。
    总队党委“一班人”痛定思痛。他们利用3天时间，从自身开刀，查找不足，面对面开展批评与自我批评。大家亮丑之后都感到：过去对一些人和事总觉得拉不开情面，实际上这不是对同志的爱而是害。形成共识后，“一班人”决心用抓基层那股劲抓好机关建设。
    “封车”与“封权”同步进行
    预防车辆事故，一般来说都要采取“封车”措施。这个总队也曾封过几次车，但只是风声一过，依然大车小车满街跑，办公事反而没车用。
    症结在哪里？司机道出了真情：车辆使用和管理权直接掌握在领导手中，“封车”实际上是有权的卡住了没权的。“封车”封不住手中权，等于没封。
    看来治理车乱不光要铁面无私，更要卡一卡一些人滥用手中之权。于是，他们将分到机关各处室的车辆全部收回，组成3个排，成立机关小车队，统一食宿，统一管理，并制定了奖惩分明的车辆管理制度。部门以下领导和参谋、干事、助理员用车，必须先由本处室向管理处、秘书处和后勤办公室申请，批准后再由小车队统一用派车单派车。大小车辆出入营门，由哨兵统一收缴派车单，没有派车单的车辆，无论官职大小，一律不准放行。
    接着，总队机关又召开大会，任全福总队长对4名曾私自开过车的干部指名道姓地进行严厉批评。这下震动了机关，一些抱有侥幸心理的人也纷纷在支部会上作自我检查。
    阵痛之后的反思
    车轮子的问题解决了，总队领导没有就此罢休。机关仅仅就车辆管理存在问题吗？总队领导举一反三，发动机关干部战士揭短亮丑。
    果不然，官兵们慷慨陈词：机关住房分配不公，领导干部超配公勤人员，机关伙食太差，机关浴室没有暖气，甚至还发生了窗子玻璃脱落割断正在洗澡的一名干部的静脉血管事件……
    问题摆得实实在在，怎么办？总队领导态度坚决，该哪个部门的问题哪个部门立即解决。
    总队领导首先清退了5名超配的公务员，明令公务员不准为领导家中干杂务。领导们一改旧习，自己提上热水瓶打开水。接着，机关分房小组把分房标准发到各处室接受监督。最近，机关两次调整干部住房，都做到标准公开、结果公开，群众很满意。为解决机关灶伙食差的问题，实行了分灶制和集体分餐制，司令部领导坚持到食堂饭桌查看饭菜质量，使机关伙食大为改观。
    在此基础上，总队又结合学习贯彻中央军委关于发扬优良传统、加强廉政建设的决定，对机关的思想作风建设进行了自上而下的整顿，下决心治理松、散、懒，破除“人情网”，制订了加强机关作风纪律建设的4项管理制度。
    一场由车轮子引发的“轩然大波”却给机关带来了勃勃生机。RW：任全福
〖-ZW/正文〗
