〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗善借“外力”练“内功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摩步连欢迎工作组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾世江吴夏炎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/烟台警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、吴夏炎报道：当一些连队干部抱怨工作组下得多、对基层干扰大的时候，烟台警备区某团摩步连指导员郑成金，却道出了他们连续6年保持训练、管理先进、5次立集体三等功的“秘诀”：善于借助工作组的指导，推动连队建设上新台阶。
    摩步连是警备区范围内驻工作组最多的连队之一。但连队官兵借“外力”练“内功”，虚心向机关工作组的同志学习。近几年来，连队干部除了抓住工作组下连的机会虚心讨教外，连队主官经常主动与团、警备区机关干部通过书信、电话等途径，学工作套路，掌握工作技巧。
    前不久，警备区和团联合工作组来到摩步连进行夜间训练试点，而这段时间正是连队需要投入大量人力、物力建蔬菜塑料大棚的时候，错过这个机会，将影响后勤达标。他们拿出了以主要精力投入夜训试点，通过聘请地方技术人员建好塑料大棚的两不误“方案”。在工作组的指导下，连队一批夜训尖子脱颖而出，并成为团实现“夜老虎团”目标的“样板田”，后勤建设也受到上级的表彰。
    摩步连远离营、团，经常性管理工作一度是个弱项。警备区工作组来到连队蹲点，连队干部从工作组的同志口中听到某海岛连队开展群众性管理取得成效的经验。马上结合实际探索经常性管理工作与经常性思想工作的有机结合，时间不长，连队经常性管理工作一跃成为先进，团和警备区相继推广了他们的经验。RW：郑成金
〖-ZW/正文〗
