〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲜为人知的海狮训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丽红周莉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/海狮训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国海军的海豚训练早已为人所知，但其对海狮训练却很少有人了解。
    据美国《军队画报》报道，美国海军专门设有多个海狮训练系统。其中两个已工作多年，一个在加利福尼亚州科罗纳多海军两栖基地；另一个在佛罗里达州基韦斯特海军航空站；第三个正在南卡罗来纳州查尔斯顿海军基地建设，不久即将建成投入使用。前两个各有4头海狮在接受训练。
    经过训练的海狮能够代替海军人员在海水中作业，而且比水兵效率高。海狮训练员安德森说：“海狮这种哺乳动物在海洋里干起活来比潜水兵快得多，它们在深水海底潜游，在波涛汹涌的海浪中浮游以及在海水中长时间作业都不成问题。”
    目前，美国海军主要训练海狮回收非爆炸性的训练水雷。海军作战训练或演习经常布设这种水雷，演练后需要及时回收，海军人员回收速度太慢，不回收又太浪费。现在经过训练的8头海狮都能从事此项工作。除此之外，还训练海狮从事海底爆炸物的回收等作业，以便使其能在未来海战中发挥作用。
    不过，海狮训练并非易事。它们不是水中机器人，而有其自己的特性。比如，有的海狮胆小怕事，有的专横跋扈，有的对人友好，有的则很冷淡。安德森接受记者采访时说：“在与海狮相处中，最棘手的问题不是每周7天对它们的关心和饲养，也不是反复的训练和长时间的工作，而是弄清它们的习性，同它们建立友好的关系。”（白丽红、周莉）
    图为非爆炸性训练水雷的回收员正在训练名为“大亨”的海狮。（照片）
〖-ZW/正文〗
