〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四川一批国有大企业重振雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北市场建设势头强劲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成建/师学军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国有企业/四川〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都4月17日电 （记者成建）四川省一大批国有特大型和大型企业进入市场后，依靠实力，再显雄风。
    据统计，在全省工业系统中最具实力的大中型骨干企业一季度增长势头明显高于全省平均水平，总产值和销售产值分别比去年同期增长百分之十九点五六和百分之三十九点二六。
    长期靠吃“皇粮”的军工企业昔日如笼中困虎，今朝下山称“王”。长虹机器厂采取的“立足蜀中，覆盖全国，迈步世界”的市场战略，走高起点、高技术、高效益的路子，去年彩电产量突破100万台大关，跻身世界彩电生产大企业之列，在中国彩电行业中占有十分之一的份额。有“摩托王”之称的嘉陵集团至今已生产出各类摩托220多万辆，雄居我国摩托车行业之首。长安机器厂微型汽车生产连续几年产量、销量全国第一，成为名符其实的“微型汽车大王”。
    面对多变的市场，大型企业的“反应”明显加快。攀枝花钢铁公司正是一个典型的“钢坯公司”走向多品种的“钢材公司”。这个公司过去主要生产初级产品，近年来，他们瞄准市场开发产品，生产出畅销的产品，并出口到英国、德国、日本、法国等国家和地区，去年创汇6000多万美元。
    据新华社石家庄4月17日电 （记者师学军）河北省市场建设势头强劲。去年，全省投入市场建设资金10.5亿元，超过以往十三年的总和，共新建、改建、扩建市场555个，其中包括57个投资过百万、19个投资过千万和3个投资过五千万的大市场。
〖-ZW/正文〗
