〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一季度钢铁生产又创历史最高水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钢产量达到2121万吨，比去年同期净增202万吨；但钢材的质量问题值得引起重视〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗钢铁工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘淇说，一季度全国钢产量比去年同期净增202万吨，增幅达到10.5％，平均日产23.5万吨，相当于年产钢8600万吨的日产水平；产铁1945万吨，比去年同期增产142万吨，增幅为7.8％；钢材比去年同期增产310万吨，增幅达到20.1％，其中，数量增加最多的是小型材和线材。由于经济高速发展，固定资产投资规模加大，钢材消费出现超常增长，各冶金企业开足马力生产也仍然满足不了需要。
    刘淇指出，由于当前钢材市场货紧价扬，有相当一部分无钢材生产许可证的企业大量生产质量低劣的钢材，危害着人民生命和生产建设的安全。另一方面，有少数冶金企业粗放经营的思想又有所抬头，“萝卜快了不洗泥”，因为钢材走俏，忽视产品质量，用户买了又不敢提意见；还有相当一部分企业经营思想不端正，大量超能力订货，预收用户货款，又不严格执行合同，甚至任意解除合同，用户反应十分强烈。
    刘淇提醒各冶金企业注重信誉和质量。他说，钢铁产品是基础原材料，钢材的品种和实物质量决定了其它企业产品的性能和效益。我们不论在任何时候，都要不断提高钢材实物质量，为用户、为市场服务好，切莫“好了伤疤忘了疼”，毁了自己的信誉。
    刘淇介绍说，冶金部目前正抓紧采取有关措施，强化对冶金产品质量的监督，同时会同国家有关部门加强对伪劣钢材生产的管理。
〖-ZW/正文〗
