〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演兵场沟通科研所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范尹利波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗现场见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科学院/沈阳军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日上午，中国科学院长春光学精密机械研究所迎来了当日第一批来访者――沈阳军区某炮团的十几名官兵。
    好大的一栋科研楼，回廊曲巷，科室密布。笔者追随着这支小分队，好像走进了迷宫。带队的炮团汪政委告诉笔者，今年他们团担负按现代战争要求研练战法的任务，官兵迫切需要补充高科技知识。因此，团党委决定向军内外知识密集型单位“拜师学艺”。
    说话间，小分队已走进光机所第三研究室的教室。研究室主任贾欣志像往常一样站到了讲台前，“同志们，今天我给大家讲述有关夜视器材方面的知识……”这个题目，对于毕业于北大无线电系，又在国外留过学的贾主任来说，并不难。但由于听众特殊，笔者注意到贾主任讲得并不那么轻松，多皱的前额和花白的鬓角处滚动着晶莹的汗珠。
    有30多年教学和科研经历的贾主任带过许多研究生、实习生，但教授舞枪弄炮的军人还是头一回。面对军徽下那一张张求知若渴的面孔，他深深感到自己责任重大。一个月前，李团长慕名找到他，恳请他担任炮团学习高科技知识的指导老师。这位平时很少同军人打交道的老专家心灵受到强烈震撼，欣然接受了聘请，并动员全室人员都来支持军队学科技。他接受笔者采访时讲得很动情，他说：“部队同志为国防现代化寻求知识的支持，这种追求令人崇敬！”
    当军车飞驰在返回军营的路上，笔者忽生联想：是什么力量把高科技研究所和金戈铁马的演兵场联系到一起？答案是清楚的：是当代军人对科学知识价值的共识，是对现代战争需求的关注，是对共和国的赤诚！
〖-ZW/正文〗
