〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗留洋学子心声〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身军营壮我中华！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍总参系统几位回国参军的科技人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/别良杰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育/总参谋部序言：  编者按我们怀着激动的心情，向读者介绍总参系统几位奋斗在国防科技战线上的回国留学人员。有国，不能无防。携笔从戎献身国防，用知识和青春报效祖国，曾经是中国几代知识分子孜孜以求为之奋斗的目标。特别是我国改革开放以来，许多留学海外的学子，他们学成后主动放弃国外优越的生活条件和高薪聘请，自愿回到自己的祖国，投身军营，在国防科技的伟大事业中贡献自己的才华。这种崇高的爱国主义精神和品德，是值得人们敬仰和学习的。A.“双博士”两度从军宋笑亭在法国（照片）（人物简介）1992年5月，国际电磁兼容学术会议在北京召开。来自世界上几十个国家百多名专家学者出席了这次会议。人们没有想到，作为“东道国”的中方主席是一位女军人。她就是国内外知名空间物理专家、高级工程师宋笑亭博士。初春时节，笔者慕名走访了她。宋笑亭告诉笔者，小时候作为一个女孩子，最崇拜居里夫人，希望自己长大以后也能成为一名女科学家，用知识和青春报效祖国。1963年，她大学毕业后，踊跃报名参了军，从事有关方面的科研工作。后来虽说不到半年就脱了军装随部队集体转业，但她所从事的工作仍然与国防事业息息相关。1982年，我国恢复学位制度以后，宋笑亭成为中科院研究生院第一批博士研究生。毕业前夕，欧共体出资聘请她到法国科学院环境物理研究所从事地理磁层和卫星资料分析等国际科研合作，年薪超过20万法郎。在法国，宋笑亭依然追寻着自己孩提时的梦，在完成科研项目的同时，她到巴黎居里夫妇大学注册攻读理工博士学位。就在她通过博士论文答辩后的第3天，出人意料地谢绝了法方高薪聘请，毅然回到了自己的祖国，而且又一次参军到国防科研战线工作。当时许多人都说她是“疯子”，在国外干1个月，比在国内几年挣的工资都要多得多。她却毫不在意，“钱多钱少并不重要，重要的是国格与人格。”宋笑亭谈起参军时的想法，对我说，我们家是一个“军人世家”。父辈是新四军老战士，丈夫也是部队的高级工程师/我过去也曾经是军人，所以对部队一直怀有特殊的感情。我多想把自己的才智献给国防事业啊！“像你这样的高级工程师，到部队工作会不会有点大材小用？”笔者问她。她说，刚到部队后不久，领导上就把一项重大的科研项目交给我，使我深深感到了祖国和军队的信任。我在战友们的协助下，顺利地完成了任务，并获准颁发全军试用，收到了良好的效果。入伍几年来，宋笑亭出色地完成了大量的科研项目，先后受聘担任了中国通信学会电磁兼容专业委员会副主任委员等职务。在军营里，她觉得自己更年轻了，浑身有使不完的劲。她为部队多次举办有关技术讲座和英语学习班。从领导到一般科技干部，都亲切地称她为“宋老师”。此时此刻，宋笑亭更是感慨万千，她意味深长地说：“部队是人才成长的一片沃土。我当初的选择没有错，这条路在我有生之年还要坚定不移地走下去。”B.“智能专家”又成军中“智多星”李德毅（中）在英国（照片）（人物简介）他的名字，在国外比国内知道的人更多。1984年，前英国首相撒切尔夫人访问中国时，提到的第一个中国科学家的名字就是李德毅。原来，他1980年曾作为中国政府首批派出的访问学者进修于英国爱丁堡大学计算机系，攻读博士学位。1967年，李德毅大学毕业以后，一直从事计算机的科研工作。来到英国爱丁堡大学进修以后，先进的科研设备与他的中国“智能”达到了完美的结合。短短1年时间，他提出了用控制流――数据流图对描述人工智能结构的大胆构想，并以此完成了世界上第一个用人工语言实现的具有最大并行机制的计算机结构软件系统。这一成果震惊了英国皇家学会，他的导师、著名计算机教授希思称赞：“这是计算机结构设计史上具有革命性的思想”。两年后，他再一次踏上了世界计算机领域的前列。他的研究成果震动了世界计算机界。美、日、德、法等国竞相邀请他去讲学。1983年，李德毅获得了博士学位。英国爱丁堡大学及计算机系主任戴维森教授挽留他继续工作，他的导师愿做资金保证人，邀请其爱人来这所大学从事英语研究并攻读学位。但他还是决定回国。回国以后，在众多可供选择的科研单位中，他为什么偏偏选择了从军这条道路呢？李德毅回答得十分简单：作为一名科学工作者，事业是我唯一的生命。部队科研条件先进，在国外学到的知识可以在这里充分发挥作用，除此之外我什么也不计较。也有人对他感到惋惜：你是一位很有名望的科学家，一旦进入军营，就只能成为一位默默无闻的“无名英雄”。他对此淡然一笑。常言道：“是金子总要发光的”。连李德毅本人作梦也没有想到，参军不到1个月，他就被任命为全军一项重大科研工程的副总设计师。部队的信任与重用，使李德毅浑身像上足劲的发条一样，高度紧张地运转起来。该系统大量的设备是从国外进口，但他们实行技术封锁，不给原设计文件。为了把进口软件分析透彻并加改造，他和同志们一起奋战了100多个日日夜夜，实现了“外国人能研究出来的东西我们就要分析出来，外国人设计中的缺陷，我们要发现并加以改造”的愿望。1987年12月，该系统在北京通过了国家级技术鉴定。系统所属的10个子系统分别被评为军队科技进步一、二、三等奖。结合科研项目，他和他的研究生刘东波合作的英文专著《模糊演绎数据库》一书，由英美两国出版社出版，向全世界发行。加拿大著名知识工程专家古普特在该书的序言中称，这是国际上研究模糊信息处理和实现方法方面的第一本专著，是对人工智能和新一代计算机研究的重要贡献。C.“光纤新秀”叩响军营大门秦骏、王丹云一家（照片）（人物简介）今年2月17日，在国家教委组织召开的回国留学人员座谈会上，于全作为总参系统归国留学人员的唯一代表，受到了党和国家领导人的亲切接见。别看他年龄不大，却在光纤通信这个崭新的高科技领域里取得了丰硕的成果。1988年，于全以优秀的学习成绩被国家破格公派到法国留学，攻读博士学位。在尔后攻读博士学位的3年留学生涯中，他先后两次出席国际学术会议，宣读自己的学术论文/四次在国际刊物上发表学术论文6篇，受到了国外同行们的高度评价。他还获得一项法国专利。导师称他是“平生遇到的最好学生。”在同批留法的70名留学生中，于全不仅第一个拿到博士学位，而且也是第一个回国的学子。他先后谢绝了自己在法国的导师、美国加州大学的一位教授和加拿大蒙特利尔大学的挽留，毅然踏上了回国的征程。于全说，我从6岁半开始上学，读了21年书，从国内读到国外，是国家把我培养大的，很不容易。继续留在国外，虽能出成果，但却是为外国创造价值。中国人在国外比较受歧视，不就是因为国家还比较穷，正因为如此，才需要我们回来建设。回国以后，清华大学、中科院等许多单位都热情地欢迎于全去工作。但他听说部队也急需他这样的人才时，就毫不犹豫地作出了从军的选择。于全说，能使科学技术尽快转化为部队的战斗力，快出成果多出成果，这是我报效祖国的最大愿望。尽管于全参军时间不到半年，但他已经开始进入情况，他提出建立实验室，并希望带出几名“徒弟”来。他的这些打算，得到了领导上的热情支持。也许在不久的将来，我们能为他的成功举杯祝贺。D.“比翼鸟”东瀛归来栖军营于全（左）在总参大学生集训队（照片）（人物简介）有人介绍说，这里有一对从日本留学回国的硕士研究生，不恋闹市钻山沟，自愿到部队工作，而且工作勤勤恳恳，任劳任怨。于是，我们饶有兴致地采访了他们夫妇。话题从他们回国谈起。1988年，他们俩学成回国时，正值国内掀起了一股不小的“出国潮”，不少人一走出国门压根就没打算再回来。他们俩在日本已经呆了6年，如果想留下来继续深造是完全有条件的。但他们为什么按时回国呢？夫妇俩虽不善言辞，但还是向我坦露了心迹：论生活待遇和工作条件，日本很优越，但一想到我们是国家花钱培养的，尤其是在国家还不富裕的情况下，学成之后，理所当然应该用知识报效祖国，怎么能以个人得失去选择去留呢？秦骏老家在无锡，而父母现在都工作在上海市。王丹云是海南岛人。无论是上海，还是海南省，都是当今最开放的城市和地区，不少人是削尖脑袋往里挤，而他们是留学归来的硕士生，学的又是热门的专业，更何况精通日语，无论到哪里，都是“宝贝”抢着要。他们回国后，确实有好几个单位聘请他们，有的是国家机关和外事部门，还有高等院校。后来有一位熟人给他们介绍说，“当地有一家部队科研单位，你们去了肯定能发挥技术专长，就是地点偏僻一些。”他俩一听很感兴趣：“地理条件无所谓，只要专业对口，并且能为部队建设作出自己的贡献，我们就心满意足了。”于是，他俩来到被当地称之为“青藏高原”的某部科研所。一看，条件果然不错。国内一流的科研设备、完善的生活服务设施和优美的自然环境，使夫妇俩流连忘返。就这样他们当场拍板，加入到了军队科技干部的行列里。王丹云从事计算机软件研究工作，完成本职工作同时还兼作所内外的外事翻译，随叫随到，没有一点儿架子。工作劲头夫妇俩一个模样，即使怀了孕，到小孩快生下来前还一直坚持上班。秦骏在日本学的是电力电子专业，来到这个科研所后被分配到电源研究室工作。对全局来说，当然属二线配属单位。由于出不了成果就拿不了奖，因此，一些人总想“跳槽”。而他则不然，真是像雷锋那样“干一行爱一行”，工作得如痴如醉。有一种电源设备过去在设计上不够完善，秦骏进行了改进，提高了整机性能。这项成果很快就通过了技术鉴定。去年9月，中日工业电子学会联合在北京开会。他的导师从日本来京主持会议，点名让秦骏做翻译。会议后期安排到西安、杭州参观旅游，而秦骏却匆匆赶回了研究所。他说，时间耽误不起啊！（本文有关资料和照片均由总参政治部干部部提供）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
