〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某师春季比武〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“车马炮”一起开动“将士象”全部亮相〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗房立道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗擂台比武/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者从比武课目表上惊喜地发现，这次比武规模之大，场面之壮观，不同往常：人员从师团军政主官到机关参谋干事助理员，从营连排干部到技师台长，“将士象”一个不落；装备有重火器也有轻武器，“车马炮”一应俱全；比赛项目囊括了训练大纲规范的内容。
    徐师长告诉笔者：这样做目的就是为了全面检验部队战斗力。笔者看到，比武的发令枪一响，首先上场是全副武装的师团领导，进行轻武器实弹射击。一阵急骤的枪声响过之后，全部师首长和团领导冲锋枪二练习、轻机枪一练习总评成绩优秀。紧接着师团机关干部、营连排干部各亮高招显其能。任职4年、曾多次被评为“优秀四会教练员”的某团一营教导员严怀明，当摘取了军事五项总分第一名的“金牌”时，全场一片欢腾。新战士刘爱军说：“大比武太鼓舞人了，能到这样的部队来当兵，我有说不出的自豪感和光荣感。”
〖-ZW/正文〗
