〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面镜子两边照一把尺子两头量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队充分调动基层机关两个积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明梁建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李明、梁建中报道：河北总队三支队党委在处理抓机关与抓基层的关系中，坚持用基层实绩作为衡量机关工作成效的依据之一，以机关优良作风促进基层中队建设，充分调动基层和机关两个方面的积极性，保证了各项工作稳步协调发展。
    这个支队在解决过去存在的“上下两层皮、上松下紧”等问题时，采取抓基层和抓机关相挂钩的办法，既给基层鼓劲，又向机关加压。他们区分各自责任，使机关抓基层工作的目标和基层建设的整体目标相挂钩。支队党委依据江总书记提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的要求，制订了《基层建设总体规划》和《机关抓基层细则》，明确了基层、机关各自的责任和工作目标。他们实行定点承包，支队15个股、室同基层中队建立了定点联系，把促进机关自身建设和指导中队开展工作相挂钩，达到“一面镜子两边照、一把尺子两头量”的目的。他们还严格实施奖惩制度，把考核中队与考评机关相挂钩，在组织机关考评中队的同时，发动基层官兵对机关的工作效率、生活作风、落实条令条例和规章制度等情况进行评议，评选出先进股室和优秀机关干部，并按支队制订的《干部管理细则》实施奖惩，使基层和机关都感到压力和责任，提高了工作效率。
〖-ZW/正文〗
