〖ZQ/总期〗12882〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沂蒙人的好兄弟新时期的吴兴春〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗熊子和10年蹲点扶贫造福老区群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔成兵邓贞君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔成兵、邓贞君报道：现年58岁的蒙阴县人武部政委熊子和接到免职命令，洒泪告别他蹲点扶贫多年的垛庄乡代家沟村。村民们先是拥街塞巷，继而翻山越岭，依依不舍把他直送到山外。
    自30年前投身人民武装工作，熊子和一直是本单位本系统的学雷锋标兵。10年前，他担任平邑县县委常委、人武部政委，上任不久就身背背包到大泉庄蹲点扶贫，首开了沂蒙山区干部蹲点包村脱贫致富的先例。1986年他调到更贫穷的蒙阴县任同职，上任不久即挑选全县最困难的孟良崮杜家岭作自己的扶贫点，自带盆碗锅灶，又一头扎进沟坎荒坡之中。除到上边开会，10年里，他每年平均住在山村180多天，白天啃干煎饼，夜晚睡地铺，汗水洒在工地垅间，“致富经”念到碾圈灶前，与父老乡亲建立了亲如兄弟般的深厚情感。6年里，他身体力行，呕心沥血，带动周围10个贫困村4000余民兵，在孟良崮打了脱贫致富中的两场硬仗。先是修路打井，整山改土，使这些村全部通车、通水、通电，紧接着他又到处联系科技人员，为村民举办38期农科培训班，并在荒坡上栽植优质果树20多万株。如今的孟良崮，从自然环境到人的精神面貌，都发生了根本性的变化。去年果树已半数结果。有关部门预计，3年后仅此一项就可使这里的农民每年人均增收2000余元。RW：吴兴春；熊子和
〖-ZW/正文〗
