〖ZQ/总期〗5938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚政府决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拒绝苏联在澳建立“联合科学基地”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际政治/澳大利亚政治/苏联军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉一九七四年四月十一日电 澳大利亚外交部长威尔西四月十日在参议院宣布，澳大利亚政府已经决定拒绝苏联关于在澳大利亚建立“联合科学基地”的建议。
    澳大利亚总理惠特拉姆三日曾经在众议院说：“苏联或其他任何方面提出的任何这类建议，如果有军事意义，那就几乎是不会被接受的。”
    据《悉尼先驱晨报》一日报道，苏联最近向澳大利亚政府提出要求在澳大利亚建立一个“联合科学基地”，“据信这个基地将监听卫星和收集其他技术情报”。澳大利亚政府把苏联这个要求告诉了美国，接着美国驻澳大利亚大使就向澳大利亚政府转达了美国政府对此事的“深切关注”，美国政府对苏联的这种要求表示“震惊”，“认为这种基地将威胁美国设在澳大利亚的基地所收集的重要防务情报的安全”。
    澳大利亚报纸指出，苏联的这种要求和美国的反应表明，苏美正加紧对这个地区的争夺。
〖-ZW/正文〗
