〖ZQ/总期〗5938〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740414〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西沙自卫反击战荣立战功的英雄舰艇指战员深入批林批孔〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗提高警惕加强战备为保卫海疆立新功〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批林批孔/西沙人民解放军舰艇指战员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社广州一九七四年四月十三日电 在西沙群岛自卫反击战中荣立战功的人民解放军海军舰艇指战员，在批林批孔运动中认真贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”的教导，深入批判叛徒、卖国贼林彪效法孔老二“克己复礼”，妄图复辟资本主义的罪行，更好地提高警惕，加强战备，努力进行海上训练，为保卫祖国海疆和完成各项任务积极立新功。
    这些英雄舰艇上的指战员，胜利结束了西沙群岛自卫反击战斗以后，以高昂的斗志投入了批林批孔运动。他们认真学习马列著作和毛主席著作，学习毛主席、党中央有关批林批孔的一系列重要指示，在甲板和码头上摆开革命大批判的战场。在西沙群岛自卫反击战中荣立集体一等功的某艇的水兵们，抓紧时间认真读书，深入批林批孔，推动了维修舰艇的工作。荣立集体二等功的某艇和某舰的水兵们，愤怒批判林彪“克己复礼”的反动纲领，进一步提高了阶级斗争和路线斗争觉悟，有力地加强了战争工作。荣立集体三等功的某艇水兵们在西沙海面巡逻时，抓紧时机开展革命大批判。他们紧密联系现实的阶级斗争和路线斗争的大是大非问题，怒斥林彪反党集团妄图颠覆我国无产阶级专政，建立林家法西斯王朝的罪行。他们说，海里的鲨鱼改不了吃人的本性，孔老二、林彪之类的反动派也决不会改变他们妄图复辟变天的野心。这是他们的阶级本性所决定的。我们一定要百倍警惕，坚持不懈地为保卫无产阶级专政进行斗争。西沙海面涌大浪高，风大流急，水兵们发扬艰苦奋斗的革命精神，同风浪搏斗了二十二个昼夜，胜利完成了值勤任务。
    在批林批孔运动推动下，各单位的战备执勤、军事训练和各项工作，都出现了热气腾腾的景象。在西沙自卫反击战中荣立二等功的某舰装填手李庆贵，打仗勇猛顽强，批林批孔是闯将。他和战友们联系西沙作战的经历，狠批林彪鼓吹“中庸之道”，反对马克思主义斗争哲学的险恶用心，进一步提高了为革命苦练杀敌本领的自觉性。海上练兵时，他严格要求，严格训练，装弹技术取得了新的成绩。某舰新水兵叶光勇，认真学习毛主席的光辉著作《实践论》，狠批林彪鼓吹的“生而知之”的“天才论”，坚持实践第一的观点，刻苦训练，迅速掌握了雷达操作技术。在最近一次夜海航行中，他准确地引导战舰绕过一个个暗礁和浅滩，安全地到达了目的地，受到领导和战友们的赞扬。
〖-ZW/正文〗
