〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国征兵工作电视电话会议召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安排部署2006年冬季征兵工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张彦中/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI222.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月15日电特约记者张彦中、记者董强报道：全国征兵工作电视电话会议今天召开，安排部署了2006年全国冬季征兵工作。会议要求各级地方政府和各级军事机关以科学发展观为指导，圆满完成国务院、中央军委赋予的征兵任务。
    会议指出，当前我国正处在全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化建设的新的发展阶段，我军正在加速推进中国特色军事变革，新的形势对征兵工作提出了更高要求。今冬征兵，将有针对性提高征集新兵的文化条件，进一步开展征集在校大学生工作；继续在体检中进行艾滋病和吸食毒品检测，并在有条件的县（市、区）全面进行征兵心理检测；扩大征接兵方式改革的试点范围，努力提高新兵质量。各级要站在国家发展和军队建设全局的高度，充分认识做好新形势下征兵工作的重要意义，扎实做好各方面的工作，努力向部队输送高素质兵员，为我军履行新的历史使命打好兵员基础。
    会议要求，各级地方政府和兵役机关，要把做好征兵工作、保证新兵质量作为一项严肃的政治任务，加强组织领导，认真履行职责，严密组织实施。要抓好征兵宣传工作，积极深入地开展国防教育、爱国主义教育和依法服兵役的教育。要加大工作力度，坚决执行政策规定，严格掌握条件标准，坚持征兵工作程序，积极推进征兵改革，努力提高征集兵员的质量。要加强廉洁征兵，完善监督机制，坚决防止和纠正不正之风。要强化政府职能，重视和加强征兵机构建设，不断完善兵役法规，认真落实优抚安置政策。要进一步改进工作作风，深入调查研究，帮助基层解决问题，确保征兵工作的圆满完成。
    副总参谋长张黎、国务院副秘书长李适时出席会议并讲话。四总部和中央、国家机关有关部门的领导参加了主会场会议。各省、自治区、直辖市人民政府主管征兵工作的领导和军队军级以上单位主要领导参加了分会场会议。
〖-ZW/正文〗
