〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“守礁王”龚允冲告别南沙官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/梁庆松/于志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “守礁王”龚允冲告别南沙官兵
    9月9日，天还未亮，南沙守备部队后方基地的官兵们就把彩带挂上枝头，在营院道路两旁插上彩旗，排起长长的队伍，为离任的部队长龚允冲送行。
    龚允冲在南沙守备部队工作生活了整整17年。他先后36次赴南沙执行任务，在南沙守礁时间累计7年零2个月，创造了南沙守礁之最，被官兵们称为“我们的守礁王”！在长期的守礁生活中，他的身影已与南沙这片蓝色的国土融为一体。这天，他要告别长期与他一起守礁的战友，走马上任南海舰队某基地副司令员。
    6时46分。龚允冲健步走出办公大楼。迎着一双双炽热的目光，他和官兵们一一握手、拥抱。龚允冲哭了，大家都哭了！
    副参谋长肖拥军抱着龚允冲，哭泣道：“我们舍不得您走！”他亲眼见过，龚允冲跳进汹涌的海水中推动搁浅的运输艇；每次处置海情空情，龚允冲总是站在距离险情最近的地方指挥和战斗。
    士官施金华忘不了，礁上的青菜吃完了，大家吃罐头吃得反胃，巡逻的护卫舰给大家送来了一筐苹果，礁上每人分一个。龚允冲没舍得吃，几天后，他把这个苹果悄悄地塞给了口舌生疮的小施。
    枪炮兵张钧哭着对龚允冲说：“您放心，我一定会考军校，毕业回来后再守南沙！”张钧想考军校，龚允冲专门安排大学生军官帮他补习功课。
    参谋长杨德生紧握龚允冲的手说：“老首长！老大哥！没有您就没有我的那些成绩！”杨德生搞战术研究，龚允冲在幕后默默地支持他，为他找资料、找专家。杨德生想到院校学习，苦于走不开，龚允冲放弃休假，换下杨德生去上学。杨德生抱着龚允冲说：“您放心走吧，我们一定守好南沙！”
    一遍遍握手，一个个拥抱，一句句叮嘱……平时从办公大楼到部队大门口只用3分钟时间的路程，此时此刻龚允冲却走了整整40分钟。
    7时26分，龚允冲走出了南沙守备部队的大门口。门岗的哨兵说：“首长，南沙前方的电话一直在等你，他们不肯挂线！”
    接过话筒，第一个说话的是正在南沙守礁的政委，他说：“南沙守礁的官兵们都舍不得你走啊！”龚允冲深情地说：“转告战友们，我也舍不得你们！”
    7时50分，负责送龚允冲的干事流着眼泪一再提醒道：“该走了，再不走要误飞机了！”龚允冲擦干眼泪，面向大海举起右手――敬礼！
    再见，南沙！再见，南沙守礁的战友！（蔡年迟 梁庆松 于志强）
    （本报湛江9月15日电）
〖-ZW/正文〗
