〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡琪茵/刘建庭/安春红/张庆洲/范保峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广铁军代处严格小远散单位管理
    本报讯 胡琪茵、刘建庭报道：今年以来，广铁军代处紧密结合所属单位小远散的实际，狠抓从严治军，圆满完成了各项军交运输保障任务。9月上旬，广州军区从严治军联合检查组对他们的做法给予肯定。
    该军代处官兵分布在湖南、广东、海南3省6个大中城市37个居住点上。处党委针对干部外出单独执行任务多的实际，要求外出干部第一时间向单位领导汇报，单位领导要不定时打电话了解外出干部执行任务情况。针对人员居住高度分散的实际，他们实行分片定人管理，建立管理责任制，确保人人不失控。
    云南省思茅军分区固强补弱带出过硬直属队
    本报讯 安春红报道：让强项突出，让弱项变强。云南省思茅军分区采用固强补弱的方式抓直属队管理，直属队建设稳步提升。他们还在直属分队之间广泛开展“强素质、补能力”活动，进一步强化了直属队官兵固强补弱的意识，推动了各项建设。针对直属分队人员成分复杂、专业种类多的特点，他们还依据条令条例，制定了《在外人员管理规定》、《安全工作组织实施办法》等，使直属队全面建设得到提升。
    北海舰队某保障基地搞好警示教育确保行车安全
    本报济南9月15日电张庆洲、范保峰报道：今天，北海舰队某保障基地军事交通运输处，组织驾驶员来到青岛市120指挥中心，观看了青岛市重大交通事故图片展，接受警示教育。
    该基地担负着后勤装备保障任务，车辆动用频繁。为确保安全行车，他们牢固树立“管车靠制度，管人靠思想”的观念，突出抓好驾驶员的职业道德教育、交通法规和作风养成教育。近年来，他们组织运输报废弹药上万吨，运输人员3万多人次，都未发生事故。
〖-ZW/正文〗
