〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代军营里的“互助组”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某猎潜艇大队开展“四互助”活动的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文/刘斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代军营里的“互助组”
    ――海军某猎潜艇大队开展“四互助”活动的调查
    “人家是‘有钱人’。”战士潘强一开口，就这样说起他的战友王胜虎。听话听音，一听就能感觉出其中的“不和谐音”。潘强和王胜虎都是海军某猎潜艇大队码头管理所的战士，同年入伍，又住同一个宿舍，他俩的家庭情况却是大相径庭：潘强来自河南正阳县贫困山区，因为家里没钱，初中只念了一年就被迫辍学、务农、打工，生活的艰辛让他养成了勤俭自立的好品质；王胜虎家在济南市，父亲开着7家手机店，母亲经营装饰材料，小王入伍后每月还要花掉家里1000多元钱，买的便服和鞋子都是名牌。潘强看到王胜虎用了一半的牙膏就扔掉，直心疼：“咱穷人家的孩子哪敢像你这样呀！”
    不过，大家欣喜地看到，这两位睡邻铺的战友，如今能够在沟通中相互理解。大两岁的潘强教会了王胜虎自己动手洗衣服、缝被子，让他懂得了父母挣钱不易，不再伸手向家里要钱了，还懂得了关心别人。今春，他得知潘强家急着买种子和化肥，钱却凑不够，就悄悄往潘强家里寄去了500元。真诚互助使这两位战友好像亲兄弟。
    这样的故事发生在某猎潜艇大队开展的“学习互助、思想互助、工作互助、生活互助”活动当中。潘强和王胜虎在同一个“四互助小组”。活跃在全大队基层艇连的100多个这样的“四互助小组”，已成为官兵自我教育、自我管理的好形式。
    “网友”时代，战友之间更需要沟通
    新战士钱坤坤入伍前喜好“网聊”，有固定的“网友”，分到警通连不几天，就与另一名新兵在午休时间请假外出上网。同宿舍的战友冯玉琢劝阻他：部队有规定不许私自到地方“网吧”。小钱听不进去：“QQ号3个月不用就注销了！”
    带兵人感叹：不少战士入伍前有“网友”，可是战友之间在现实生活中的沟通交流，却出现了许多看不见的“障碍”。
    大队政委汤洪斌是这样看的：如今，战士们依旧是来自“五湖四海”，可是相互之间的心理距离却在拉大。进入改革开放新时期，由于经济文化发展不平衡，社会贫富差距拉大，战士们的家庭收入状况、受教育程度、生活经历和社会阅历趋于多样化，这些差异对战士们的思想感情、行为习惯和人际关系带来影响，造成相互间心理隔阂和沟通上的困难。
    像潘强、王胜虎那样家庭贫富悬殊的战士，在某猎潜艇大队并不鲜见。一些家境富裕的战士，会瞧不起家里穷的战士，嫌他们“土气”、“小气”；而来自贫困家庭的战士，又往往用社会上看待“有钱人”的复杂心理，看待那些父母是“老板”、“大款”的战士。
    目前，大队数百名战士的文化程度，依次有本科、大专、中专、高中、职高、初中等。文化水平差异，必然影响思想交流，更不用说，受过高等教育的新一代基层官兵，相比那些连职高都没念完的战士，欣赏事物的“品位”会大不相同。
    再看战士入伍前的个人经历，有的务农、有的打工、有的当过“小老板”；有的单纯朴实，有的“闯荡”社会、见多识广；有的自立能力强，有的在家时不会洗衣服、叠被子、拖地板。
    据统计，某猎潜艇大队现有162名战士是独生子，有39名战士来自单亲家庭，他们的性格特点也为相互间沟通带来新的问题。
    有着诸多差异的年轻官兵聚集在一起，如果缺乏沟通和交流，缺乏理解和包容，缺乏友爱和互助，要形成坚强的凝聚力和战斗力，是难以想象的。而某猎潜艇大队从管理教育实践中，更感受到基层官兵的团结互助是如此重要。所属舰只经常独立出海执行任务，12个陆勤单位驻扎在18个点上，10人以下的小单位有8个，干部分身无术，管理很难面面俱到。部队越分散，人心越不能“散”。大队党委早在1997年，就在基层艇连组织开展“政治思想互帮、军事技术互教、作风纪律互管、日常生活互爱”活动，10年坚持不懈，并发展成为现在的“学习互助、思想互助、工作互助、生活互助”活动。
    成立“互助组”，开展“四互助”
    “战友、战友，亲如兄弟。”尊干爱兵本是我们这支革命队伍的光荣传统。从“传帮带”、“谈心活动”到“一帮一、一对红”，战友之间的团结互助，创造了许多好的活动形式。如今，某猎潜艇大队在基层艇连开展广泛“四互助”活动，为老传统赋予了新的内涵。
    从“阶级兄弟”之间的团结友爱，到构建新时期和谐的内部关系，是一种深刻的变化。某猎潜艇大队党委把官兵之间团结互助、共创和谐更多地理解为一种责任，不是单纯依靠自发的感情来维系，而是积极加以组织和引导。为促使基层官兵之间能够更主动地相互关心与帮助，大队采取“支部穿针引线，官兵自愿组合”的方法，结成“四互助小组”。小组一般由3到4人组成，尽可能考虑到成员相互间在思想水平、文化程度、工作能力、技术素质、家庭状况、生活阅历、性格脾气等方面强弱搭配，每个小组推选一名乐于助人、能力较强的同志担任组长。“四互助小组”不打乱艇、队建制，与日常行政管理不同的是，“四互助”活动的原则是：“平等交流、官兵互动、共同进步”。活跃在全大队基层艇连的167个“四互助小组”，把官兵彼此间的相互关爱变成一种责任和自觉。人人“以团结互助为荣”。大家在座谈中说，“四互助”让艇队成为团结友爱的大家庭。相互帮助让我们更有爱心，相互激励让我们更有热情，相互提醒让我们更有方向。虽然战友之间还会有差距与隔阂，却不会再感到冷漠和无助。
    提起团结互助，大家就会想到为生病的战友端“病号饭”、帮助行军掉队的战友扛枪等。如今，某猎潜艇大队开展“四互助”，内容向“学习、思想、工作、生活”多个方面拓展。他们把“四互助小组”的作用概括为：学习科学知识的“辅导员”、掌握军事技能的“小教员”、反映实际情况的“信息员”、解开思想疙瘩的“疏导员”、遵纪守法的“监督员”、完成战斗任务的“鼓动员”等，更多地强调官兵互助的自我教育和自我管理功能。“四互助”活动形式也更加多样化。警通连官兵举行的“生活技能小观摩”，教那些自小“衣来伸手、饭来张口”的新战士，学会洗碗、洗衣服、缝被子、拖地板，手把手帮助他们提高生活能力。官兵们相互倡议，开展“既当好战士、又当好儿子――给父母写平安信、寄孝敬钱”活动，对塑造战士美好品德起到了积极作用。
    大队装备处修理所有位战士叫刘林，年龄较小，个头很大，身高1.92米，有时却还像个孩子。一次看电视，士官王垂大看武打片正在兴头上，刘林说：“换个频道！”他想看动画片。王垂大没搭理。刘林讨了个没趣，气得直跺脚，发狠要“揍”王垂大。同在一个“四互助小组”的三期士官王世伟忙劝道：“你是个军人了，不能耍‘孩子脾气’”，又找王垂大谈心：“人家和你说话，怎能不搭理呢？要懂得尊重别人。”从类似现象中，某猎潜艇大队领导感到，要引导官兵学会在现代社会里相互帮助。学会与人相处，学会理解、尊重和关心别人。大队和艇连分别采取授课辅导、难题会诊等形式，对“四互助小组”的骨干进行培训，政治处编印了《四互助活动应知应会手册》，总结归纳了化解矛盾、做好工作的“50个难点问题怎么办”。基层管理中较为棘手的战士使用手机、不良信息传播、私自进地方网吧等问题，都成为“四互助小组”经常讨论的话题。近几年，战士亲人遇到的家庭感情与财产纠纷、相处失和造成的邻里纠纷、经济活动中的合同纠纷、权益遭受损害后的赔偿纠纷等日益增多，“四互助小组”学会做好稳定战士情绪、依法化解矛盾的工作，收到很好效果。官兵们还总结出“四互助20法”，都是从军营一日生活的细节做起，贴近战士、明白易行，如“集合站队相互催一催”、“教育之后相互议一议”、“缺课之后相互补一补”、“买到好书相互传一传”、“军容风纪相互纠一纠”、“有了苦恼相互聊一聊”、“战友掉队相互拉一拉”、“有了矛盾相互忍一忍”、“评功评奖相互让一让”、“发现问题相互提一提”等，很受基层官兵欢迎。
    既关心大家，又依靠大家
    作为思想政治工作的“第一责任人”，某猎潜艇大队政委汤洪斌对这些年来开展“四互助”活动的好处感受尤为深刻。大队已连续10年无事故无案件，连续6年被海军表彰为基层建设先进团，荣立集体二等功。汤洪斌说，工作是人做的。活跃在基层艇连的“四互助”活动，就是实实在在的“以人为本”。一方面要关心大家，重视做好“人”的工作，一方面又要依靠大家，发挥基层官兵在自我教育中的主体作用。
    基层官兵在朝夕相处中，广泛开展“学习互助、思想互助、工作互助、生活互助”，增进了相互间的沟通和理解。“以人为本”的新理念与团结友爱的老传统有效结合到了一起，缔造了团结和谐的内部关系。官兵时时感受到战友关爱的温暖。711艇前主机班战士小余，今年春节期间父母离异，他心里难受，本来正抓紧复习准备报考军校，这时书也看不进去了。“四互助小组”的战友们相约：人人都给他一点温暖，时常陪他说说话、散散心，不让他闷头胡思乱想。报务班长陈建昌幼年时父亲去世，自身生活经历使他对单亲家庭战士的性格更为敏感一些，也在他们身上多付出一分温情和体贴。他带领的“四互助小组”，先后帮助过6名单亲家庭的战士健康成长。岸勤处教导员王刚说：以前战士反映干部的问题较多。现在的战士大多有个性、有见解，对一些干部简单粗暴的管理接受不了、不服气。开展“四互助”以来，官兵之间交流的机会多了，感情加深了，“告小状”的声音少了。
    “你管我、我管你，自己管自己。”官兵互助有效促进了基层经常性工作的落实。记者在采访中，多次听大队和艇上的领导说，对部队很“放心”。这种自信来自平时工作的落实。过去，基层思想状况主要靠“支部分析”、“骨干汇报”，如今，“四互助”活动中的相互提醒、相互监督，使几双眼睛变成了几十双、上百双眼睛，一些战士因遇到困难、挫折而产生的情绪变化、思想苗头能及时被发现，思想工作和排忧解难的措施也很快跟上。战友之间的相互负责和热情关爱，使条令条例和各项规章制度的落实，更多地表现为官兵间的自我约束和管理。比如，有几次，个别战士偷偷相约外出喝酒、进地方网吧，都是被“四互助小组”的战友察觉后劝阻回来的。
    相互帮助是为了共同进步。“四互助”活动促进了官兵的自我提高和自我完善。许多“四互助小组”在帮助战友成长进步方面有措施、有目标，激励大家积极向上。613艇副航海长杨凌，辽宁大学计算机系本科毕业，又经大连舰艇学院航海专业培训一年，上艇后，开始让他担任副枪炮长。他想不通，整天玩游戏，训练不用心，老兵讥讽他：“你知道艇上37炮的口径是多少？”在“四互助小组”的帮助下，他明白了在基层锻炼成长的许多道理，振奋精神干工作。他发挥特长，给航海长当帮手，设计出“猎潜艇航海与战斗应用软件”。他又把艇上6名自费买电脑的同志组织起来，帮助大家提高学习和应用水平，为海图作业和水中武器训练制作多媒体课件，将艇上战友的训练生活拍摄下来，编辑制作成“纪录片”。这种有特色、有意义的“四互助”活动让他乐此不疲。
    “官教兵、兵教官、兵教兵”，是海军某猎潜艇大队开展“四互助”活动的重要内容。官兵们把“四互助”融入“双争”活动中，同开展“一专多能”、“岗位互换”等训练结合起来，促进岗位练兵。大队参加水警区、舰队和海军组织的比武竞赛，成绩名列前茅。战艇出海频繁，常年战风斗浪，官兵之间、战位之间团结互助、并肩战斗，出色完成了各项战备任务。
    本报记者 司彦文 本报通讯员 刘斌
    记者感言
    做好经常性工作
    海军某猎潜艇大队在基层官兵中广泛开展“四互助”活动，对我军官兵团结友爱的好传统是一种发扬光大，对落实部队经常性工作是一种创新，对贯彻以人为本理念、尊重官兵主体地位是一种具体化。这一做法启示我们：贯彻落实科学发展观，就要在经常性工作上下功夫，使之扎下根、见长效。
    在部队贯彻科学发展观，既是学习教育的过程，又是长期落实的过程。不能搞过一阵子教育就过去了，也不能停留在强调几句口号上，而是要让科学精神进入经常性工作。海军某猎潜艇大队针对基层官兵中的新情况，一方面关心官兵，重视做好“人”的工作，一方面又依靠官兵，通过“四互助”发挥官兵自我教育的主体作用。这就让以人为本的思想在经常性工作中扎下了根。
    海军某猎潜艇大队以有组织、有引导的“四互助”活动，创造新时期团结和谐的内部关系，使我军官兵友爱的传统历久弥新。这启示我们，贯彻科学发展观要与发扬光荣传统结合起来。我军的老传统是部队政治工作中的“保留节目”，在经常性工作中无处不在。我们要在工作中把贯彻新理念与发扬老传统结合起来，用科学精神浇灌革命传统这棵常青树。
    让科学发展观在经常性工作中扎下根、见长效，还要创新工作方法。把一项工作抓紧抓牢抓实，也要有“抓手”，这个“抓手”就是具体、生动的实践活动。像某猎潜艇大队开展“四互助”活动那样，想出办法，创新形式，贯彻科学发展观就有了“载体”，就能落到实处。（司彦文）ZZ：李明
    济南军区某装甲团团长姜建亭经常深入训练场，了解官兵所想所需，倾心帮助他们排忧解难，被大家称为“知兵抓训的好团长”。图为他利用训练间隙与战士在一起交流。
    李明 摄
〖-ZW/正文〗
