〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉萨警备区紧贴地区实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以多种形式强化群众国防意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，拉萨警备区大力配合地方政府进行国防教育，编写了西藏第一本藏汉双语国防教育教材，自筹资金修缮了拉萨市5个国防教育基地，选派500多名官兵到拉萨各大中小学校义务进行国防知识讲座上万场，建立健全了拉萨市、县、乡三级国防教育体系，逐渐摸索出一套紧贴民族地区实际增强群众国防意识的方法。
    结合传统民族节日进行国防教育。拉萨市每到传统节日，藏族群众都要集会欢庆，举行歌舞表演，他们就抓住这些时机主动开展国防教育。几天前，藏族传统节日雪顿节到来，拉萨警备区选派6名藏族官兵精心排演了一个国防教育小品上台表演，不仅增添了节日气氛，而且让群众上了一场生动的国防教育课。每到一些重要纪念日，拉萨警备区就举行图片巡展、知识竞赛等活动，激发市民国防意识。他们还与拉萨市政府共同制定国防演练制度，结合演练搞教育，针对实际抓课题落实，增强市民的国防意识。据介绍，近年来，他们先后进行特定国防演练7次，有效提高了当地群众的国防意识。
〖-ZW/正文〗
