〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝出席上海合作组织成员国总理第五次会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与塔吉克斯坦总理会谈，并会见出席会议的外国领导人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/陈俊锋/明大军/杨勤/魏良磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与塔吉克斯坦总理会谈，并会见出席会议的外国领导人
    据新华社杜尚别9月15日电 （记者钱彤、陈俊锋、明大军）上海合作组织成员国总理第五次会议15日在塔吉克斯坦首都杜尚别举行。
    哈萨克斯坦总理艾哈迈托夫、中国国务院总理温家宝、吉尔吉斯斯坦总理库洛夫、俄罗斯联邦总理弗拉德科夫、塔吉克斯坦总理阿基洛夫和乌兹别克斯坦副总理阿齐莫夫出席会议。本组织观察员国代表巴基斯坦总理阿齐兹、伊朗副总统赛义德卢、蒙古国副总理恩赫赛汗、印度国务部长恰范与会。阿富汗第一副总统马苏德、欧亚经济共同体秘书长拉波塔作为东道国客人出席会议。
    当地时间上午8时，塔吉克斯坦总统拉赫莫诺夫集体会见了成员国参加总理会议的代表团团长。成员国总理随后举行小范围和大范围会谈。
    温家宝总理在讲话中分析了当今国际和地区形势，指出成员国经济合作存在的问题，建议从政策引导、资金保障、信息服务等方面创造必要条件，使经济合作取得更多实际成果。
    温家宝建议各成员国加强立法和政策协调，创造良好的贸易投资环境；深化经济技术合作，尽快启动多方参与、共同受益的网络性项目；多渠道解决资金瓶颈问题。
    温家宝还提出了经贸合作领域中方的发展目标。到2010年，中国同上海合作组织其他成员国的贸易总额从现在的不到400亿美元增加到800亿至1000亿美元。
    会议结束后，成员国代表团团长签署了联合公报等文件，并共同会见了记者。
    据新华社杜尚别9月15日电 （记者陈俊锋、钱彤、杨勤）正在塔吉克斯坦进行正式访问的国务院总理温家宝15日在杜尚别与塔吉克斯坦总理阿基洛夫举行会谈。这是两国总理第一次举行正式会晤。双方就加强中塔睦邻友好、深化经贸等领域合作深入交换意见，达成广泛共识。
    温家宝在会谈中指出，中塔关系主要取得以下重要成果：建立了高度政治互信，全面解决了边界问题，在涉及独立、主权和领土完整的重大问题上相互支持，各领域务实合作成效显著，在联合国、上海合作组织等国际和地区组织中协作密切。这些成果是中塔关系的宝贵财富，值得双方倍加珍惜。
    阿基洛夫重申塔吉克斯坦坚定奉行一个中国政策，支持中国统一大业，温家宝对此表示赞赏。
    会谈后，温家宝和阿基洛夫出席了中塔双方关于经济技术、卫生、新闻、通讯、打击毒品犯罪等合作文件的签字仪式。
    据新华社杜尚别9月15日电 正在塔吉克斯坦出席上海合作组织成员国总理会议的国务院总理温家宝15日在杜尚别分别会见了吉尔吉斯斯坦总理、哈萨克斯坦总理、巴基斯坦总理、阿富汗第一副总统、伊朗副总统。
    据新华社杜尚别9月14日电 （记者明大军、魏良磊）国务院总理温家宝14日晚抵达杜尚别，开始对塔吉克斯坦进行正式访问，并出席将于15日在这里举行的上海合作组织成员国总理第五次会议。
〖-ZW/正文〗
