〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/杨正龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “十一五”文化发展规划纲要单行本出版
    中共中央办公厅、国务院办公厅近日印发的《国家“十一五”时期文化发展规划纲要》单行本已由人民出版社出版，即日起在全国新华书店发行。（据新华社）
    《中国共产党历史大事记》日前出版发行
    由中共中央党史研究室撰写的《中国共产党历史大事记（1919.5-2005.12）》日前由中共党史出版社出版发行。该书在1991年版的基础上，增编了十三大至十六届五中全会期间的重要会议和事件，是研究中共党史的权威工具书。（吕德胜）
    意大利著名女记者法拉奇因病去世
    意大利著名女记者兼作家奥里亚娜・法拉奇因病于14日夜间在她家乡的一家私人诊所去世，终年77岁。
    据安莎社15日报道，法拉奇近年来患有癌症，一直在与病魔作斗争。
    法拉奇很早就开始新闻记者生涯，采访过邓小平、基辛格、阿拉法特、甘地等一批国际风云人物。她的许多作品被译成多种文字在世界约30个国家和地区出版发行，成为畅销书。（据新华社）
    池州市一冻库发生爆炸武警池州支队紧急参与抢救
    14日15时40分左右，安徽省池州市中池水产有限责任公司冻库发生爆炸。事故发生后，武警池州市支队紧急出动100名官兵，担负外围封控和现场搜救工作，从废墟中抢救出4名群众。目前，事故原因正在进一步调查之中。（杨正龙）
〖-ZW/正文〗
