〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导工作多拿具体办法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙荣正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的领导或机关干部下基层蹲点、检查工作，喜欢谈大而化之的、放到哪个单位都“正确”的看法，而不拿有针对性的、具体的办法。这不利于基层改进工作，发展进步。
    一般性地谈看法当然省事省力，拿办法则需研究基层工作的规律。谈看法有点像在体育比赛中做场外评论，说得对与不对、好与不好都不影响比赛的进程和结果。拿办法则像教练指导比赛，一招不慎就可能满盘皆输，并难辞其咎。不用说，当教练比做评论责任更重、难度更大。看法不是不可以谈，确有见地的看法当然很好，对基层也有帮助，但就领导机关而言，不能只停留在谈看法上，更重要的是拿办法。
    如果是基层出现的新情况、新问题，领导机关能及时指出并谈谈自己的认识和看法，还是很有必要的。但实际情况是，在一些同志的“看法”里，很多问题不是现在才有，而是早就存在；并非第一次发现，而是基层官兵早就想解决。显然，这样的看法价值不大，对基层建设没多大帮助。对基层存在的问题有看法、没办法，有提法、没做法，往往是工作作风不扎实，事业心、责任感不强的一种表现。
    不拿办法的原因多种多样。有的是不敢“拿”。基层的工作千头万绪，拿了办法就要负责任，一旦所拿办法不灵，拿办法者反而出力不落好，所以多一事不如少一事。有的是不愿“拿”。因为拿办法需要对存在的问题进行认真思考和深入细致的调查研究，劳神费力，而谈看法只需动动嘴，省心省力。有的是不会“拿”。因为长期脱离基层，缺乏指导基层工作的经验和能力，想拿办法也是心有余而力不足，只好作罢。
    领导和机关干部负有指导基层的重要职责，应该强化服务基层、指导基层的责任意识。拿办法既是一种指导，也是一种服务。如果领导机关服务基层的思想牢固，有关心基层疾苦、想官兵所想、帮官兵所需的愿望和精神，自然就会积极主动地为解决基层问题拿办法、想对策，绝不会听之任之、袖手旁观。不妨扪心自问一下：自己对基层建设的发展、为基层官兵的成长到底花了多少气力，倾注了几分心思？是一心一意、全心全意，还是三心二意、半心半意？每位领导和机关干部都应该本着对部队建设极端负责的态度，一丝不苟地摸清基层的情况，扎扎实实地指导基层的工作。
    好的办法不是拍拍脑袋、皱皱眉头就能拿出来的，必须从学习、实践中来。领导和机关干部要认真领会上级精神，广泛听取官兵意见，眼睛朝下，向官兵学习，向实践学习，对存在的问题进行认真梳理和分析，使拿办法的过程成为深入思考的过程、缜密筹划的过程；通过学习、实践，形成新的观念、新的思路，解决不敢拿、不会拿办法的问题。（孙荣正）
〖-ZW/正文〗
