〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某装甲团特级驾驶员？三级士官孙洪涛当兵10年终于步入军校深造，他勉励身边战友――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗事业心责任感最能成就人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴青桦/滕晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，提起孙洪涛靠素质过硬提干入学的事，官兵无不拍手称赞，纷纷表示向他学习。政委李明告诉笔者：“十年磨一剑，孙洪涛能够入学深造，是立足本职有所作为的事业心成就了他。”
    孙洪涛1996年入伍，当兵第二年，虽然没能考上军校，但他毫不气馁。从军区坦克乘员训练基地学习坦克驾驶专业回连后，他牢记“铁骑驭手”的神圣职责，一心扑在本职岗位上，苦练驾驶技术，考取某型坦克特级驾驶员，成为团里响当当的“四会教练员标兵”，连续多年被评为优秀士官，两次荣立三等功。
    对于孙洪涛爱岗敬业、奋发有为的事业心和责任感，官兵们有口皆碑。2001年7月，孙洪涛休假期间集中学习电脑知识和技能，归队后参加团里举行的“四会教练员授课比武”。他以课件制作快速、精美，授课内容切合主题、通俗易懂，取得比武第一名。
    2004年底，孙洪涛听说集团军正在组织“特级驾驶员”考核，他向连队提出了报考的想法。“驾驶椅训练是最枯燥的，可孙洪涛却能一坐坐一天，好像真开着坦克一样。”如今已经是一级士官的驾驶员徐小强，对孙洪涛当初的表现记忆犹新。
    “当上级确定他为提干对象后，我觉得他还是一如既往，每天照常出操，照常参加工作，还加班帮战友做教学课件。做人做事，他都有股执着劲。”说起孙洪涛，列兵廖云云很是感慨：“他那矢志不渝干事业的劲头，真值得我们学习。”
    编余小议
    可贵的执着精神
    在军队这所大学校里，经过10年的“寒窗苦读”，沈阳军区某装甲团特级驾驶员、三级士官孙洪涛，最终步入军校进一步深造。这对于干一行、爱一行的孙洪涛来说，与其说是一个“意外”的惊喜，不如说是矢志不渝担责任、热爱本职干事业的那份执着成就了他。
    常言道：责任重于山。这不仅是个人成长进步的基石，更是部队长远发展的要求。孙洪涛的成长经历，称得上是一种强烈事业心责任感的典型实践。衷心期盼军营里涌现出千万个孙洪涛式的优秀士兵。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
