〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用发展着的马克思主义军事理论指导国防和军队建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习江泽民同志国防和军队建设思想的体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐才厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其他言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---学习江泽民同志国防和军队建设思想的体会
    《江泽民文选》隆重出版发行，是党和国家政治生活中的一件大事，是以胡锦涛同志为总书记的党中央，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，用党的创新理论武装全党、教育人民的重大举措。全军同志满怀喜悦的心情，热烈庆贺《江泽民文选》出版，决心响应党中央和胡锦涛同志的号召，认真学习《江泽民文选》，切实掌握基本内容和精神实质，更加自觉地以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想为指导，牢固树立和全面落实科学发展观，推进国防和军队建设又快又好地发展。
    一
    江泽民同志在领导我国国防和军队建设的长期实践中，以马克思主义政治家、军事家、战略家的革命气魄和胆识，科学分析和回答新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来可能打什么样的仗、怎样打仗的问题，集中全党全军智慧，创立了富有时代特色的江泽民国防和军队建设思想，实现了党的军事指导理论新的历史性飞跃。《江泽民文选》收入的关于国防和军队建设的重要著作，生动记录了江泽民同志对国防和军队建设的深邃思考和战略运筹，全面展示了江泽民国防和军队建设思想的历史脉络和理论体系。
    江泽民国防和军队建设思想，是对毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想的继承、丰富和发展，是“三个代表”重要思想的重要组成部分和在军事领域的生动展开，是新的历史条件下国防和军队建设的强大思想武器和科学指南。江泽民同志主持军委工作15年间，我国国防和军队建设所处的历史条件发生深刻变化。国际战略格局出现重大转变，世界科技革命日新月异，世界新军事变革迅猛兴起，国家改革开放和社会主义市场经济深入发展，反“台独”斗争任务日益突出。这些新的历史条件，对国防和军队建设提出了一系列前所未有的时代课题。江泽民同志敏锐地把握世界发展趋势和中国前进脉搏，始终把国防和军队建设放在当代世界深刻变化的大背景下加以思考，放在当代中国与当代世界的密切联系中加以思考，放在当代中国发展的历史走向中加以思考，提出了一系列新思想、新观点、新论断。比如，关于国防建设与经济建设两头兼顾、协调发展的观点；关于新时期军队建设要解决好打得赢、不变质两个历史性课题的观点；关于党对军队绝对领导是我军永远不变的军魂的观点；关于围绕中心任务加强和改进军队党的建设的观点；关于按照“五句话”总要求全面加强军队建设的观点；关于始终把思想政治建设摆在军队各项建设首位的观点；关于积极推进中国特色军事变革，实现建设信息化军队、打赢信息化战争战略目标的观点；关于完成机械化和信息化建设的双重历史任务，实现军队现代化建设跨越式发展的观点；关于用新时期军事战略方针指导和统揽军队建设全局的观点；关于以军事斗争准备为龙头牵引和带动军队现代化建设整体推进的观点；关于实施科技强军战略，依靠科技进步提高战斗力的观点；关于军事训练是部队经常性中心工作，要广泛深入地开展科技练兵的观点；关于培养造就大批高素质新型军事人才的观点；关于把院校建设摆在优先发展的战略位置的观点；关于走出一条投入较少、效益较高的军队现代化建设路子的观点；关于坚持依法治军、从严治军，把国防和军队建设纳入法制化轨道的观点；关于高度重视抓基层打基础的观点，等等。（第三版）（第一版）江泽民同志这些相互联系的重要思想观点，科学阐明了新的历史条件下国防和军队建设的地位作用、目标任务、指导方针、总体思路、根本途径、战略步骤、发展动力和政治保证等带有根本性、全局性、方向性的重大问题，深刻揭示了当代中国国防建设的特点规律、改革开放和发展社会主义市场经济条件下建军治军的特点规律、中国特色军事变革的特点规律、未来战争与军事斗争准备的特点规律，形成了一个完整的军事理论体系，把我们党的军事指导理论发展到一个新的阶段。江泽民国防和军队建设思想，丰富了马克思主义军事理论宝库，为人民军队建设和发展作出了重大贡献，对推进国防和军队建设具有长远指导作用。
    江泽民国防和军队建设思想，是马克思主义唯物辩证法和唯物史观在当代中国军事领域的创造性运用。江泽民同志在对当代中国国防和军队建设重大问题进行理论思考和实践探索中，始终坚持唯物论与辩证法的统一、解放思想与实事求是的统一、继承前人与锐意开拓的统一、尊重实践与理论创新的统一，生动体现了马克思主义的世界观和方法论。学习《江泽民文选》中有关国防和军队建设的重要论著，我们可以体悟到洋溢其中的科学精神和革命风范。一是胸怀全局的战略意识和世界眼光。江泽民同志总揽国际战略全局和国家发展大局，科学判断国防和军队建设所处的历史方位，始终把国家主权和安全放在第一位，强调军队建设必须着眼世界发展大势，既要服从国家经济建设大局，又要在经济发展的基础上加快现代化步伐，不断提高国家战略能力，牢牢掌握战略主动权。二是高度的政治敏锐性和深刻的政治洞察力。江泽民同志十分注重并善于从政治上观察、分析和处理问题，对军队建设的重大问题始终从政治的高度加以认识和把握，许多事情见事早、思考深、看得远，强调军队在讲政治的问题上要有更高的标准和更严格的要求，从而保证了军队建设的正确方向。三是与时俱进、开拓创新的革命精神。江泽民同志始终关注世界新军事变革潮流，坚持一切从中国的国情军情出发，用改革的思路、创新的办法解决国防和军队建设发展中的新情况新问题，在军事、政治、后勤、装备建设各个领域领导和推进了一系列重大改革，开启了中国特色军事变革之路，进一步加快了我军现代化建设步伐，表现了非凡的创新勇气。四是励精图治、奋发图强的强烈使命感和责任感。《江泽民文选》中的军事论著，字里行间饱含着江泽民同志对党、对国家、对军队的深厚感情和极端负责的精神。江泽民同志为国防和军队建设事业殚精竭虑，夙夜在公。担任军委主席期间，他走遍了全军所有的大单位，深入进行调查研究，了解情况，不辞辛劳。这15年军队建设所取得的成就，都凝结着江泽民同志的智慧和心血。五是尊重群众、情系官兵的领袖风范。江泽民同志在领导国防和军队建设的实践中，坚持从群众中来、到群众中去，深入基层连队，倾听官兵呼声，集中官兵智慧，总结官兵创造，始终与官兵心连心。《江泽民文选》的终篇之作《我的心永远同人民军队在一起》，深切表达了江泽民同志同全军官兵结下的真挚感情，充分体现了他对人民军队建设的殷切希望。
    二
    江泽民国防和军队建设思想，是江泽民同志领导国防和军队建设实践的生动反映和科学总结。《江泽民文选》收入的江泽民同志关于国防和军队建设的重要著作，既反映了江泽民同志军事理论创新的重要成果，又展现了江泽民同志领导我军现代化建设的伟大历程和辉煌成就。
    江泽民同志在领导国防和军队建设的伟大实践中，审时度势，总揽全局，运筹帷幄，作出了一系列关乎全局的重大决策，解决了一系列制约军队建设与改革的突出矛盾，推动军队建设取得了历史性进步。全军部队出色完成党和人民赋予的各项任务，经受住了政治斗争、军事斗争和同严重自然灾害斗争的严峻考验。
    面对上世纪八十年代末九十年代初东欧剧变、苏联解体，国际政治由两极格局向多极化转变，国内改革开放不断深入、开始建立社会主义市场经济体制的新形势，江泽民同志高度关注军队思想政治建设，强调必须坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，坚决抵制“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，要求全军在这个重大问题上，任何时候任何情况下都不能有丝毫含糊和动摇。为了保持人民军队的性质、本色和作风，江泽民同志果断作出停止军队和武警部队一切经商活动的战略决策，提出在全军开展“四个教育”，指出部队必须警惕酒绿灯红的影响，要求把选拔培养优秀年轻干部作为一个重大战略问题来对待等，充分反映了江泽民同志注重从思想政治上建设军队的重要思想。
    面对国家安全形势的发展变化和世界新军事变革突飞猛进的严峻挑战，江泽民同志主持制定并充实完善新时期军事战略方针，提出国防和军队现代化建设“三步走”的战略构想，作出积极推进中国特色军事变革的战略决策，实现了我军战略指导的与时俱进和创新发展，为军队建设的长远发展指明了方向。江泽民同志亲自领导军队体制编制调整改革，先后裁减军队员额70万，使我军朝着精兵合成高效的道路迈出新步伐；决定实施科技强军战略，推动我军建设实现由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型转变；强调以机械化为基础、以信息化为主导，实现机械化和信息化复合发展。这些重大战略决策，在我军建设发展史上具有里程碑意义。
    面对日益严峻的台海局势，为维护国家统一和领土完整，江泽民同志要求加紧推进军事斗争准备，强调以军事斗争准备为龙头牵引和带动军队现代化建设的整体推进。江泽民同志亲自决策和领导高新技术武器装备建设，大大提高了我军武器装备现代化水平；实施军队人才战略工程，培养造就了大批高素质新型军事人才；号召全军科技大练兵、一切为打赢，增强了部队高技术条件下的防卫作战能力；推动“大联勤”和后勤保障社会化等改革，提高了后勤保障能力。
    面对社会主义民主法制建设和军队现代化建设加速推进的新形势，江泽民同志深入思考对外开放和发展社会主义市场经济条件下建军治军之道，确立依法治军方针，强调把正规化作为从严治军的根本目标，把依法治军、从严治军作为全局性、基础性、长期性工作紧抓不放，把军队建设逐步纳入法制化轨道。在江泽民同志的领导下，军队立法进程明显加快，从严治军力度明显加大，正规化水平不断提高。
    江泽民同志还亲自组织、领导和指挥了许多重大军事行动。比如，成功组织一系列重大战略战役演习和战备行动，配合党和国家政治、外交斗争，沉重打击了“台独”分裂势力的嚣张气焰，有力维护了国家统一、安全和领土完整；组建驻港、驻澳部队并顺利进驻香港、澳门履行防务，彰显了国家主权和尊严，为香港、澳门回归后的繁荣稳定提供了重要保证；组织数十万大军挥师三江，取得了’98抗洪抢险伟大斗争的胜利。这些重大军事行动，显示了江泽民同志高超的领导艺术、卓越的指挥才能，展现了我军威武之师、文明之师、胜利之师的良好形象。学习《江泽民文选》，必将使全军官兵更加深刻地认识江泽民国防和军队建设思想的重大理论和实践意义，更加深切地感受江泽民同志为国防和军队建设所建立的丰功伟绩，更加自觉地贯彻落实江泽民国防和军队建设思想，以实际行动推进中国特色军事变革，谱写军队建设和发展新的历史篇章。
    三
    对学习和运用江泽民国防和军队建设思想，胡锦涛同志高度重视，要求全军广大官兵一定要把这一重要思想学习好、宣传好、研究好、贯彻好，同时还要学习江泽民同志在他的军事实践活动和军事思想创造中展示出的革命精神和革命风范。最近，党中央作出决定，要求全党认真学习《江泽民文选》。胡锦涛同志在学习《江泽民文选》报告会上发表了重要讲话。我们要按照党中央和胡锦涛同志的指示精神，把学习《江泽民文选》作为高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜的政治要求，作为军队思想政治建设的一项重要任务抓紧抓好。各级要以《江泽民文选》出版发行为契机，以《江泽民文选》为基本教材，不断把对江泽民国防和军队建设思想的学习贯彻引向深入。要在全面系统地学习其主要内容和理论观点上下更大功夫，深刻领会其科学内涵和精神实质。要在着力掌握蕴含其中的科学世界观和方法论上下更大功夫，不断提高我们观察、分析和解决问题的能力。要在理论联系实际上下更大功夫，研究解决好部队建设发展中遇到的矛盾和问题。要通过学习《江泽民文选》，更好地学习江泽民同志领导国防和军队建设所展现的科学态度、求实品格、创新勇气和追求真理、探索真理的革命精神。要把学习《江泽民文选》作为党委中心组学习的重要内容，组织广大官兵特别是团以上领导干部认真研读，不断在学习贯彻上取得新的成效。
    一支军队要走在世界军事发展的前列，要在可能面对的战争中立于不败之地，一刻也离不开科学理论的指导，一刻也不能停止理论的创新发展。党的十六大以来，以胡锦涛同志为总书记的党中央，在领导全党全军和全国各族人民全面建设小康社会的伟大实践中，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，从新世纪新阶段党和国家事业发展全局出发，创造性地提出了科学发展观这一重大战略思想。科学发展观赋予了马克思主义关于发展的理论以新的时代内涵和实践要求，是推进社会主义经济建设、政治建设、文化建设、社会建设全面发展必须长期坚持的指导方针，也是解决国防和军队建设发展问题的锐利思想武器。胡锦涛同志强调，要坚持把科学发展观作为加强国防和军队建设的重要指导方针，并就新世纪新阶段事关国防和军队建设发展根本性、全局性、方向性的重大问题作了深刻阐述，提出了新世纪新阶段我军历史使命等重大战略思想。胡锦涛同志这些重要论述，与毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想、江泽民国防和军队建设思想一脉相承而又与时俱进，具有鲜明的时代性、深刻的实践性、长远的指导性，开拓了马克思主义军事理论发展的新境界。
    注重用发展着的马克思主义军事理论指导军事实践，是我们党领导国防和军队建设的一个基本原则和宝贵经验。重视运用党的创新理论和党的军事指导理论创新成果武装官兵，是人民军队的优良传统，也是我军始终沿着正确方向前进的根本保证。新的形势下，我们要认真抓好《江泽民文选》的学习，同时要把学习《江泽民文选》，与学习科学发展观紧密结合起来，与学习胡锦涛同志关于国防和军队建设的一系列重要论述紧密结合起来，坚持用党的创新理论武装头脑、指导实践、解决问题，坚持用党的创新理论统一意志、凝聚力量、鼓舞士气，引导和激励广大官兵积极投身全面贯彻落实科学发展观的伟大实践。全军同志要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实科学发展观，扎实工作，锐意进取，不断开创国防和军队建设的新局面，有效履行好新世纪新阶段我军肩负的历史使命。（徐才厚）
〖-ZW/正文〗
