〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厨房不见炒菜大锅 停靠码头中餐为主 出海训练西餐当家〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗体验137舰上的中西餐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义保/徐锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习贯彻科学发展观见闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    金秋送爽，硕果飘香。从白山黑水到青藏高原，从华北平原到西北边陲，从东海前哨到南海之滨，座座军营沐浴着贯彻科学发展观的春风，呈现出一派欣欣向荣的景象。本报开办《学习贯彻科学发展观见闻》专栏，目的就是请广大官兵把在学习贯彻科学发展观的伟大实践中，发生在自己身边看得见、摸得着的精彩新闻讲出来，让读者分享。它可以是军事训练、后勤保障、管理教育、装备建设等方面的新亮点新成果，也可以是在联系实际、解决问题中涌现的新人新事，还可以是在更新观念、变革思路中探索出的新做法新经验……眺望每座军营，都有各自不同的风光，不同的景观，这些皆可剪辑摄录。写法不拘一格，亲历式消息、现场新闻特写皆可。欢迎大家踊跃赐稿。
    “叮、叮、叮……”伴着开饭的铃声，记者随舰员进入餐厅。对于137舰来说，今天的晚餐与往常没什么两样，但记者却经历了一番全新的体验。
    餐厅不算大，正中间纵向摆放一张长条桌，饭菜一溜排开，舰员可以从两侧同时取菜。清蒸鲫鱼、凉拌豆腐、香烤肋排、蒜泥青菜、肉末海带、水果沙拉，还有热气腾腾的炖鸡汤，主食是米饭和面包。
    打好菜，记者和舰军需主任滕金龙边吃边聊。滕主任随口说了一串数字，什么“4321型”早餐、“137型”中晚餐等。说着，滕主任起身取来一周自助餐食谱，逐一解释。原来，所谓的“4321型”早餐是指早餐有4种主食、3个小菜、2种蛋、1袋牛奶；“137型”中晚餐则由1个西点、3种主食、7个菜肴组成。一日三餐有代号，这还是头一次听说。
    滕主任告诉记者，制定食谱可是一门学问。过去的大鱼大肉，造就了不少“胖墩”。现在要求吃得健康、吃得科学，讲究营养平衡。每天的食谱，舰上军需人员都要通过营养配餐软件计算出食物热量，据此进行合理搭配，既保证舰员每天摄入的热量足够、各种维生素摄入量达标，保持舰员充沛的体力，又不会导致营养过剩。
    走进厨房，记者竟然找不到一口炒菜的大锅。“这么多菜是怎么做出来的？”炊管班长程进标指了指5个直径约1米的立式圆筒说，这叫慢热式蒸锅，按设计主要是烹调加工西餐的。我们实行“中餐西做、西餐中吃”，每顿饭都是“中西合璧”，煎炸烹炒的菜少了，蒸煮拌烤的菜多了。
    据程班长介绍，现在他们使用蒸锅能做150多种中西菜肴和面点。舰艇靠码头时以中餐为主，出海训练西餐当家。以前出海训练遇到大风浪，中餐做不了，只能吃罐头，如今却能吃上做起来方便简捷的可口西餐，省时省事不说，还能减少舰上的污染，战时可以提高舰艇的自持力，延长海上机动待机时间。
    饭后，舰政委韦建华邀记者到会议室小坐。137舰是海军现代化程度较高的新型导弹驱逐舰，会议室比一般舰艇宽大，里面还摆着钢琴，四壁挂着油画。落座后，水兵给记者端上的不是通常的茶水，而是香浓的咖啡。让人处处感受到这艘现代化战舰的“现代味”。
    韦政委说，137舰的伙食保障模式，实际上是贯彻落实科学发展观在基层的生动实践。靠科学的饮食保障理念，137舰不仅捧回了“全军优秀食堂”的奖牌，还有力促进了战斗力建设。近年来，137舰已圆满完成10多项重大试验、演习任务，荣立集体三等功。
    一顿自助餐，几多新鲜事。137舰上吃“碰饭”，还真让人回味无穷呢。（本报宁波9月15日电）
    李义保 本报特约记者 徐锋
〖-ZW/正文〗
