〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陶海林：热爱每一个学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王英诚/黄桂林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗劳动者之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有接受过正规师范教育的陶海林，不但先后取得了大专和本科的文凭，而且还顺利通过了会计师、注册会计师资格考试，成为海南省工业学校为数不多的“专家型”教师。可贵的是，陶海林不为高薪聘请所动，扎根五指山区近20年，全身心投入职业教育事业，先后资助20多名困难学生顺利修完学业。
    1984年，在部队当侦察兵的陶海林复员回乡后，通过自学取得了工业会计专业的大专文凭。1987年调入海南省工业学校担任工业会计教师后，他又先后通过了会计师、注册会计师资格考试，并通过自学取得了本科文凭。
    陶海林情系学生，长期向家庭困难的学生伸出援助之手。林红是97级会计专业的学生，家住五指山市畅好农场，全家每月可支配的收入只有500多元。林红上了一个学期后，就因为家庭困难面临退学的窘境。陶海林同妻子商量后，把林红接到自己家中，吃住全包下来，一直到毕业。2000年毕业后，林红在广东找到了工作。但是刚刚走出校门的她却患上了重病，为了治病，前后花了5万多元，而陶海林一个人就资助了2.5万元。
    “没有爱，就没有教育。”陶海林是一位充满爱的老师，他热爱教育事业、热爱他的每一个学生！（王英诚 黄桂林）
    （据新华社海口9月15日电）
〖-ZW/正文〗
