〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他迎着歹徒枪口冲上去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广东省公安边防总队第五支队士官黄杰文〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮传孟/李国良/彭智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月31日，是武警昆明边防指挥学校新生报到的日子。但此刻，该校尚未报到的新生黄杰文正躺在广东省医学院湛江市附属医院的病床上，与死神进行着奋力的抗争。
    40天前，为保护群众的生命财产安全，黄杰文与3名持枪打劫的歹徒拼死搏斗，两度中枪，体内被射入170多颗霰弹，他的膀胱、肠管、输尿管等多个部位被击穿。尽管他经过手术抢救后度过了休克期，但体内仍有147颗霰弹无法取出。主治医生谭小宇忧心忡忡地说：“残留在黄杰文体内的霰弹一旦引发感染就会危及其生命！”
    黄杰文，广东省公安边防总队第五支队三中队一级士官。
    事情还得从7月19日晚说起。那天，当兵4年首次回乡探亲的黄杰文与同学聚会后，骑摩托车护送女同学李文翠回家。可是，还沉浸在聚会欢乐中的两人万万没有想到，回家的路竟然是一条惊心动魄的生死之路。
    22时许，当两人骑乘着摩托车行至吴川市振文镇沙洲村委会踊村路段时，突然从身后蹿出一辆摩托车截住了去路。黄杰文原以为是老乡有急事寻求帮忙，于是问了一句：“有事需要帮忙吗？”没想到对方3名男子，一句话没说就突然把他们推倒在地。其中一名歹徒一把拽过李文翠，用一把寒光闪闪的钢刀架住她的脖子，恶狠狠地说：“不要出声，把钱掏出来，否则要你的命！”
    黄杰文立刻联想到村民们常常说起有一伙专门抢劫“摩的”乘客的歹徒，便大吼一声：“住手，我是军人！”随之一跃而起扑了上去，与歹徒扭打在一起。眼看着歹徒将被制服，穷凶极恶的另一名歹徒却扣动了扳机。“嘭”的一声，黄杰文顿时感到左臂一阵剧痛，殷红的鲜血喷涌而出，但他并没有松手，仍然竭尽全力把歹徒死死摁在地上。狗急跳墙的歹徒，见同伙受到威胁便疯狂地举枪射击。随着第二声枪响，黄杰文倒在了血泊中……
    闻讯赶来的乡亲们被浑身是血的黄杰文惊呆了，而此时他的手仍指着歹徒逃跑的方向断断续续地说道：“别管我，快……快抓歹徒……”
    黄杰文被迅速送到吴川市人民医院进行紧急抢救。由于失血过多，伤势严重，吴川市人民医院立即将他转到了湛江市的广东省医学院附属医院。凌晨4时，医院泌尿、普外、骨科等7名专家对黄杰文实施了手术。经过11个小时的手术，黄杰文终于度过了休克期。但据医生介绍，透过X光片，发现黄杰文腹腔内还存有140余颗铁砂，随时都有可能发生多脏器功能衰竭、继发感染不可控制、肠瘘等致命危险。
    22岁的黄杰文2002年12月入伍，现任五支队一大队三中队炊事班班长。3年多来，他立足本职，扎实工作，带领全班出色地做好了中队伙食保障，并被评为“优秀士兵”。今年初，黄杰文被中队党支部列为党员发展培养对象；不久前参加全军统考，又以优异成绩被武警昆明边防指挥学校录取。
    边防战士黄杰文的英雄壮举深深打动了当地群众。连日来，黄杰文所在单位的领导和战友以及当地人民群众纷纷前往医院看望英雄。
    目前，湛江市公安机关正调派力量对3名犯罪嫌疑人进行紧急抓捕。（阮传孟 李国良 彭智）
〖-ZW/正文〗
