〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅党委“一班人”以强烈事业心责任感提高能力素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军事考核个个得优秀政治教育人人上讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朴/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某炮兵旅党委“一班人”以强烈事业心责任感提高能力素质
    军事考核个个得优秀政治教育人人上讲台
    本报讯 特约通讯员王朴、梁申虎报道：9月14日，济南军区某炮兵旅军官训练中心，身着迷彩服的旅党委常委一字排开，接受上级有关部门的军事考核。只见旅政治部陈主任走上指挥位置，沉着冷静地分析判断战场态势后，果断下达射击口令。考官们对陈主任熟练的指挥动作称赞之余，亮出了95分的高分。这次考核9名旅党委常委人人取得优秀成绩。
    这个旅党委明确要求党委常委，以强烈的事业心责任感提高自身的能力素质，并制定了“党委常委成员学习计划”，给每个常委定课题、定指标、定时限，使党委常委的能力素质得到有效提高。近年来，这个旅装备更新较快。每一次装备更新，党委“一班人”都要坚持先学一步，先练一步，成为驾驭新装备的“明白人”。某新式重型反坦克导弹车列装后，为了尽快掌握这一信息化含量高的新装备，党委“一班人”加班加点练习，很快掌握了新装备的操作要领。新装备进行实弹射击考核，“常委班”首先登车操作，取得了首发命中的好成绩。在部队开展的几项重大教育中，旅党委“一班人”认真学习领会有关精神内容，纷纷走上讲台给官兵授课辅导。旅长结合自身经历讲的一堂课，深受官兵欢迎，被大家评为“最佳一堂课”。
    群雁高飞头雁领。旅党委“一班人”以强烈事业心责任感提高能力素质，使官兵深受教育感染，有效地激发了官兵们的学习、工作热情，使部队建设呈现出崭新的面貌。这个旅连续3年被上级评为先进旅党委，多次被评为“军事训练一级单位”。
〖-ZW/正文〗
