〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在吉林大学思想政治教育工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习贯彻胡锦涛总书记回信精神教书育人育人为本促进大学生全面发展〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春9月15日电 中共中央政治局常委李长春15日到吉林大学调研大学生思想政治教育工作，与师生代表座谈。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记给孟二冬教授女儿的回信，深入贯彻《中共中央国务院关于进一步加强和改进大学生思想政治教育的意见》，以加强师德建设为核心，以提高教师思想政治素质为重点，以加强和改进思想政治理论课为突破口，以促进大学生全面发展为目标，全面落实教书育人、育人为本的要求，把高校思想政治教育工作提高到一个新水平。
    李长春指出，胡锦涛总书记的回信，情真意切，寓意深刻，充分体现了党中央对广大教师和教育工作者的亲切关怀和殷切期望，对在新的历史条件下更好地落实“教书育人、育人为本”的要求，加强师德建设，培养德才兼备的教师队伍提出了新的要求。培养一代又一代中国特色社会主义事业合格建设者和接班人，是教书育人的核心含义，是党和国家最根本、最重要的办学宗旨。贯彻落实胡锦涛总书记回信精神，就要以对党和人民高度负责的精神，牢固树立“教书育人、育人为本，德智体美、德育为先”的观念，坚持把育人为本摆到学校全部工作的中心位置，作为对高校教师的根本要求，贯穿于教育教学的全过程，渗透到学生学习生活的各个环节，做到全员育人、全程育人、全方位育人。
    李长春强调，落实育人为本的要求，必须大力加强师德建设。学高为师，德高为范。教师要成为学生的楷模，就要像孟二冬教授那样，既有学识魅力，更有人格魅力。要引导广大教师坚持正确的政治方向，牢固树立在中国共产党领导下走中国特色社会主义道路、实现中华民族伟大复兴的共同理想，积极践行社会主义荣辱观，德教相长，以德立教，争做教书育人的楷模。要大力弘扬勤勉踏实的治学精神，加强基础研究，组织课题攻关，增强创新意识，改进教学方法，不断提高思想政治理论课的教学和科研水平。要紧密结合大学生的思想实际，增强思想政治理论课教学的吸引力和感染力。
〖-ZW/正文〗
