〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师爱护优秀基层干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗22名带兵人按期休假疗养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张士柱/龙君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州9月15日电张士柱、特约通讯员龙君报道：昨天上午，济南军区某师摩步团在某山区组织的步兵连实弹战术演习刚刚开始，四连连长陈俊秋突然接到通知，命令他撤出外训场，参加师里组织的优秀基层干部疗养活动，由作训股一名精干参谋代理连长。和陈俊秋一样，全团还有21名优秀基层带兵人被“请”出外训场。
    据师政委李景文介绍，基层许多带兵人一心铆在岗位上，工作非常辛苦，常常主动放弃休假。作为组织更应该关心爱护他们，给他们一个歇歇脚、喘喘气的机会。于是，师党委决定每年一次组织基层优秀带兵人进行疗养。他们将每年9月份的一周时间确定为疗养期，并设立了基层带兵人疗养专项经费。
    今年9月，适逢部队野外驻训，机关的同志感到外训任务重，建议疗养活动往后推迟。但师党委认为，基层带兵人不在位，可以让机关的同志代职。最后，疗养活动按计划进行，基层推荐上报的22名营连主官脱离岗位从外训场返回，由机关派人代职。
〖-ZW/正文〗
