〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凯旋队伍里没有他的身影〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记模范践行社会主义荣辱观的英雄战士李大为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱冷波/杨小刚/钟友国/李文景〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，广东省委礼堂。当抗洪英雄们在掌声中上台接受党和人民授予的荣誉时，人们只能听到他的名字，却看不到他的身影，他已经离开我们远行了。
    今年7月16日，在抗击台风“碧利斯”带来的特大洪灾中，韶关军分区战士李大为连续奋战31个小时，安全转移500多名被困群众，80多名灾民踩着他的肩膀脱离险境……然而，年轻的生命却在洪水中化作一朵永恒的浪花。
    洪水过后，老百姓自发地在武江河畔竖起一块墓碑――英雄战士李大为。广东省军区批准李大为为革命烈士，追认他为中共正式党员，并追记一等功，共青团广东省委授予他“青年五四奖章”。
    19岁的青春年华，580多天的军旅生涯，21天的短暂党龄……平凡的生命闪烁出耀眼的光芒。
    “为人民利益挺身而出最荣光”
    亲手竖起那座墓碑的村民梁建芳，永远记住了头戴军徽的年轻士兵李大为。
    那天傍晚，洪水淹没了浈江区犁市镇中寮村，村民梁建芳一个人孤零零地站在房顶，面对着翻滚的洪水，扯着嗓子呼救。
    洪水一寸寸上涨，死亡一步步逼近。身陷绝境的梁建芳忽然看到不远处一艘冲锋舟正向他驶来。水流太急，冲锋舟好不容易接近他站立的房顶，站在船头的年轻战士一把抓住了他。
    谁知，一堆顺流而下的木头从侧面撞向冲锋舟。船翻了，梁建芳落水后奋力挣扎。危险时刻，他感觉到身后有人在用力将自己向前推，等他抓住一堆漂浮物回头看时，只见一顶迷彩帽消失在滚滚洪流中。那颗熠熠闪光的军徽永远铭刻在了他心里……
    沙犁园村的陈宇贵老人一想到李大为就揪心般地痛。
    老人忘不了那晚，全村群众被洪水围困在房顶上、树杈上。危急关头，李大为和战友们驾驶着冲锋舟出现在他们面前，抱的抱，背的背，把他们转移到冲锋舟上，一趟趟地运往安全地带。冲锋舟每次靠近房屋，李大为就用肩膀搭起“梯子”，让房顶上的老人、妇女和小孩踩着自己肩膀跳到冲锋舟上。
    “80多个人，160多只脚，踩在这个娃的肩上，他还一天没吃饭呢，我心疼啊！”说到这里，陈宇贵老人老泪纵横，泣不成声。
    熟悉他的人都说，李大为就是这样一个为他人安危随时可以舍身取义的好兵。“为人民利益挺身而出最荣光！”这句常挂在他嘴边的话让战友永远地记住。
    今年6月5日晚，李大为正在河边值勤，发现有几个人在一家餐馆闹事。他一边通知战友报警，一边和班长贾玉通挤进人群。
    “住手！”李大为大吼一声。
    “少管闲事，否则我们就不客气了。”两名歹徒手持匕首包抄过来。李大为和随后赶来的战友与歹徒展开搏斗，很快将6人制服，扭送到派出所。经查实，这是一伙长期流窜作案的惯犯。
    面对邪恶，他敢于挺身而出；面对灾难，他同样勇往直前。
    今年春节，韶关莲花山突发火灾。消息传来，李大为和战友们仅用10分钟便赶到现场。当时，火势异常凶猛，但李大为始终冲在最前面，挥舞着镰刀开道。衣服被挂破了，脚上烫起水泡，他全然不顾。经过10个多小时的浴血奋战，李大为和战友们终于将山火扑灭。
    “当个好兵就是我的理想”
    整理孙子的遗物，抚摸那本烫金的优秀士兵证书，李大为的爷爷泪流满面地说：“大为呀，你终于实现了自己当个好兵的理想。昨天省上的表彰大会，爷爷分明看到你走上了领奖台。”
    李大为的家乡湖南省嘉禾县是革命老区，当年许多革命先烈在这里抛头颅、洒热血。开国上将萧克的故居就离李大为的家不远，从读小学开始，他每年都要到将军故居去瞻仰。参军入伍是他从小的愿望。
    2004年冬季征兵开始后，正在东莞打工的李大为谢绝企业的高薪挽留，毅然回乡应征。“孩子，在哪里都是为社会做贡献，当兵两年时间一晃就过去，回来还得从头干起，何必呢？”爷爷和村民们成立了一家工程队，想叫他这个高中生一起干。
    “爷爷，当兵是直接为国家做贡献哩！要挣钱，以后机会多的是。”李大伟耐心地说服了爷爷。政治思想、身体素质“双合格”的李大为如愿穿上了军装，临走时他向爷爷保证“一定要当个优秀士兵回来”。
    走进军营，李大为先后干过话务员、通信员、打字员等，无论在哪个岗位上，都始终做到干一行、爱一行、钻一行。他时常这样告诫自己：“当个好兵就是我的理想，要脚踏实地去干！”
    去年8月的一天，李大为接转一个找军分区干休所一位老干部的电话，反复打铃多次，可都没人接。按惯例，碰上这种情况，给用户回个话就算完事了。可李大为根据以往接转电话的经验，感到这位老干部应该在家，联想到他近来的身体状况，李大为一下子警觉起来，立即拨通了干休所领导的电话。待干休所工作人员赶去，果然发现老人病倒了，由于抢救及时才没有发生意外。
    李大为深知，履行好一个士兵的职责，光有献身国防的使命意识还不够，还要具备应有的能力素质。为此，他买来《心理学》、《军事高科技》等30多本书，不知疲倦地学起来。在勤务排组织的演讲比赛上，他深有体会地说：“新一代革命军人都应站在时代前列，用科学文化武装自己，才能肩负起党和人民赋予的责任……”
    在军分区政治部办公室的电脑里，至今留存着李大为制作的一份多媒体课件，其中不仅录入了《党章》、条令条例和各项政治教育的内容，还有党和国家领导人的一些重要论述等。这些学习课件是李大为刻苦自学电脑技术的结果。（第四版）（第一版）
    去年底，李大为终于戴上了“优秀士兵”证章。当天晚上，他就郑重地向党支部递交了入党申请书。他这样写道：“当个好兵，为党和人民奉献，就是我的最高理想……”经过组织考察和培养，今年6月25日，他光荣地成为一名预备党员。
    “要干就让每件小事都出彩”
    9月7日深夜，正在办公室加班的军分区政治部邱主任又像往常一样脱口喊道：“小李，帮我把这份文稿打印一下。”楼道里没人应答，只传来他自己的回音，这让邱主任忍不住掉下眼泪。他对闻声赶来的公务员说：“没有带大为一起归来，是我们当领导的失职呀！”
    李大为牺牲后，机关的干部战士都有这样的感觉：踏实勤快的大为没有走，他的身影仿佛还在眼前。
    战友们清楚地记得，每天下班，最后一个离开办公楼的准是李大为。谁的文件柜没锁好，谁的办公室门没关好，他都要逐个检查。晚上有人加班，李大为陪着当助手，怎么劝都不肯走。碰到下雨天，谁要是忘了带雨具，李大为瞧见会立刻递来一把雨伞。遇到刮风，他会时不时到办公楼转一转，看有没有窗户没关好。春天来了，他会及时在办公室放上防潮剂。夏天到了，他又提前备好灭蚊药。倘若有人休假，李大为会掐着指头算，保证在休假人员回来的前一天，打扫好办公室，打开窗户通风换气……
    有战友问李大为：“为这些芝麻小事较真，值得吗？”李大为坦诚地回答：“能做成大事固然好，但不能一心想做大事而不做小事。要干就让每件小事都出彩！”
    此话不假。在李大为眼里，事无轻重大小之分，只有干得好坏之别。有一次，由于要急着上报一份材料，政治部朱干事一边口述，李大为一边录入，数千字下来，居然没有一个错别字。熟悉李大为的人都知道，为了高质量打印文件，他将每个机关干部的书写习惯和常用词语全都熟记于心。
    在短暂的军旅生涯中，唯有一次失误让李大为深受触动。去年3月，新兵集训结束后，李大为分配到韶关军分区勤务排通信班，当上了一名话务员。由于家乡口音重，第一次值班时就因口误报错了电话。打那时起，李大为一有空就向普通话说得好的战友请教。为熟记重要名称和首长的习惯用语，他翻开字典一个字一个字拼读。天道酬勤，他很快就纠正了自己的发音，终于重新走上机台。
    在李大为的遗物中，有一张他生前最珍爱的照片，那是他担任阅兵式护旗手时的留影。今年6月，军分区组织全市民兵军事大比武，李大为被选为阅兵式护旗手。为尽快成为一名合格的护旗手，他白天在炎炎烈日下踢正步，夜晚在操场上练节奏，并加大心理适应性训练。阅兵那天，李大为的饱满精神状态赢得观众热烈掌声，现场的记者特意为他抓拍了这张照片。
    “温暖他人也让自己快乐”
    9月2日，韶关军分区收发室收到一封来自乳源瑶族自治县瑶乡贫困学生写给李大为的感谢信。看着这封信，战友们不禁又一次流泪：大为热心资助过的孩子们，还不知他们亲爱的李叔叔已经永远地走了……
    今年“六一”前夕，军分区组织官兵为乳源县瑶乡的失学儿童捐款，原则是自愿捐助。李大为一下捐了120元，有战友不解：“你一个月津贴加补贴也就这么多，为啥都捐出去？”他回答：“我能多捐一元，就有人能多读点书！”战友们都记得，舍不得买一件像样便服的李大为曾先后4次，共为“希望小学”捐款900多元。
    认识李大为的人都说，他就像一团火，不管走到哪，总能给人带来温暖。李大为生前常对战友说：“捧出一颗真诚心，温暖他人也让自己快乐。要成为一个品德高尚的人，必须保持这样一种心态。”
    一直以来，李大为把热心助人视作义务、当作快乐。新兵报到，他上前嘘寒问暖，了解他们的饮食习惯，向他们介绍日常用品哪里最便宜、最好用；新战友专业不熟，他放弃休息时间，手把手地教，直到他们能独立完成任务；训练中有谁不小心擦伤，他马上掏出随身带的创可贴，帮战友止血；排里的战友外出学习，他建议组织小欢送会，讲些鼓励的话，提醒注意事项；招待所的服务员忙不过来，他利用休息时间去帮忙……
    平时请假外出和上街执勤，李大为更像个“活雷锋”。路上遇到残疾人，他不忘给点爱心钱；碰到迷途的孩子，他想方设法把孩子送回家；遇到有困难的人，他伸出援助之手……
    有一次，他和战友彭浩请假上街购物返回时，发现一位老人拉着一车废品，艰难地爬着一段坡路。李大为见状，带着彭浩跑上去帮助推车。车刚推到平地，天空中又起了大片乌云，老人劝他们赶紧回去。李大为却对老人说：“老大爷，快要下雨了，前面还有坡路你怎么办？”他俩又一口气推了几公里，直到把老人送到家，才冒雨返回。
    当周围有人对自己的行为表示出不理解时，李大为总会把父母为自己起名“大为”的含义告诉他人。李大为深知，为人德先行，做事耻不为，革命军人就要踏踏实实做人，认认真真做事，做对国家和军队建设有用的人。
    这就是李大为短暂、平凡却又熠熠生辉的军旅生涯。
    邱冷波 本报特约通讯员 杨小刚 本报特约记者 钟友国 李文景
〖-ZW/正文〗
