〖ZQ/总期〗17781〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某部坚持把基层关心的事办好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗小小意见卡向官兵问计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈胜/刘广波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月15日电陈胜、特约通讯员刘广波报道：今天，笔者在南京军区某部采访时发现，办公楼前的事务公开栏里，张贴着勤务队综合楼和浴室建设工程图纸，图纸下方附着一叠“意见卡”。该部营房助理员邢明告诉笔者，这些图纸自公示以来，已有36名官兵通过“意见卡”反映了10多条合理建议，并被党委采纳。
    部队党委“一班人”认为，只有把官兵关心的事情办好，才能保证部队各项建设的协调发展。为此，部队积极采取措施，大力推行事务公开，对营房建设、评功评奖等敏感事务实行“阳光作业”。他们在办公楼前设立公开栏，对官兵普遍关心的11大类35个事项进行公示。凡是官兵认为不妥和不满意的，坚持听取意见，对于官兵提出的合理建议，认真予以采纳。前不久，部队对“优秀党员”候选人进行公示时，官兵反映有3名党员不符合条件，在民主测评、调查核实后，党委取消了这3名候选人资格。
〖-ZW/正文〗
