〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阅山无数自成峰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记体操男子全能冠军杨威〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息；奥运之路〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天的体操男子全能决赛场，简直成了一个“摔跤场”！
    比赛一开始，中国选手陈一冰就率先从鞍马上掉了下来，紧接着，日本选手内村航平、奥运会银牌得主金大恩都纷纷“落马”，而日本选手富田洋之居然能在吊环上出现罕见失误，摔了个四脚朝天……
    “这么多选手失误，就没有对你造成影响？”赛后有记者问杨威。
    “多年比赛下来，经历了太多太多，应该说现在场上没有任何东西能够对我造成压力。所有的压力，其实都是来自己内心的想法。最大的对手，就是自己。”杨威说。
    后一句话如果出自一个体操队的毛头小伙子，可能被记者们认为是人云亦云；但是出自28岁的杨威之口，那无疑是具有“权威性”的，因为这位奥运会体操男子全能新科冠军，确实是一位在国际体操的“崇山峻岭”中摸爬滚打出来的“得道高人”――
    2000年悉尼奥运会，杨威以0.113分的微弱差距不敌俄罗斯名将涅莫夫；
    2003年的世锦赛，美国名将保罗・哈姆在最后一项单杠比赛中得到了出人意料的高分，最终以0.064分的微弱优势，力压杨威夺魁；
    2004年奥运会，铆足了劲儿想拿冠军的杨威，在决赛中从单杠上摔了下来，最终仅列第7……
    “现在看来，以前的种种失败，对我来说都是一种财富。”夺冠后的杨威这样回顾过去，“每一次得第二，都会让我更成熟一步！”
    今天，杨威完成最后一项单杠比赛后，尽管比分还没有出来，但这位经历了三届奥运会的老将很清楚，冠军已经到手了。只见他向着年轻对手们献上了一个大大的飞吻，仿佛在调皮地说：“看这儿，今天我站在顶峰！”
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
