〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千帆竞发海天间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在奥帆赛主题公园感受人文奥运精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岛城连日的艳阳丝毫没有挡住人们参与奥运的热情。在激烈的奥帆赛进行之际，青岛奥帆赛主题公园也成为人们与奥帆赛圣火“零距离”接触的好去处。
    在入口处购买了一张门票后，通过一座弧形的斜拉奥运景观桥进入主题公园。虽然不在公园内，但这座桥也是一处别致的景观，从远处看，像是一艘停靠在海岸的大船；站在桥上望去，西侧是游客如织的五四广场，东侧便是井然有序的奥帆中心。
    进入园内，首先映入眼帘的是娱乐互动地带。在这里，充满科技含量的体育竞技设施随处可见。模拟帆板可以让游客在足不沾水的情况下完成“乘风破浪”、“扬帆远航”的体验。往前走，就来到了啤酒爱好者的乐园――啤酒广场，在这里可以品尝到最新鲜的青岛啤酒。烈日当空，一个巨大的屏幕正在播放着奥运会比赛实况，很多游客便在遮阳篷下休息，手边还放着两三瓶啤酒，体验边看奥运比赛、边享啤酒激情的快意。
    姚明、郭晶晶等5名奥运明星的肖像在园内非常受欢迎，很多游客争相和这些明星的肖像合影留念。“奥运冠军是每一个中国人的骄傲，你将来也可以成为冠军。”主题公园内的工作人员这样解释设立肖像的初衷。
    正在进行的奥运景观雕塑全球巡展吸引了不少人驻足。奋力拼搏赛场的运动员、热切期盼奥运的老百姓、以各种形式表现的奥运标志，一件件雕塑虽然颜色不同、材质不同，或真实、或抽象，但都表达了同一个主题――“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。
    沿着大道往前，是一道长长的大坝，两侧竖立着奥林匹克旗以及参加本次奥运会各国的国旗。大坝尽头是高高的火炬塔。在8月9日，奥帆赛的启动仪式上，有“风之后”之称的香港著名运动员李丽珊驾帆点燃火炬的镜头留在了许多人的脑海中。“来，换个角度让我‘握’着火炬合个影！”热情的游客们摆出各种手“握”火炬的姿势和火炬合影留念，表达着对奥运会的向往和热爱之情。
    更吸引人的是大海。沿海的木栈道上，有五六架高倍望远镜，只需投进一枚一块钱的硬币，就可以转动望远镜，近观奥帆中心的主防波堤以及出航、归航的帆船。远处，那群帆竞舞的帆船犹如海上芭蕾，那劈波斩浪的帆板犹如浪里飞舟，而乘风弄潮的选手们如海上御马的高手。很多人停下来驻足观赏，并连连为运动员们加油叫好。
    脸上贴着“中国加油”字样江苏连云港小伙孙云强兴奋地对记者说：“早就知道青岛要举办奥帆赛，十分向往。”为了能够好好看奥帆赛，他先查询了帆船比赛的资料，并预定了海上观赛票，打算明天跟女朋友近距离观看奥帆赛。“我就是奔帆船来的，帆船比赛是力量、技术、智慧的完美结合，那百舸争流、千帆竞争的场面最令人陶醉，它代表着人类挑战海洋的勇敢精神。”一位来自大连的女大学生说出了很多人的心声。
    本报记者 钱晓虎 黄超
    （本报青岛8月14日电）
    钱晓虎
    被誉为海上F1的49人级帆船比赛展现了人类挑战自然的魅力。
    本报记者 钱晓虎 摄
〖-ZW/正文〗
