〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崂山顶上看“奥运”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队某快艇支队观通站奥运安保值班备勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李德/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “跑在第一个的是不是我国选手？”8月13日下午，当记者来到海拔1300多米的青岛崂山之巅时，却发现驻守在这里的北海舰队某快艇支队观通站官兵正在用自己独特的方式观看奥帆赛，比赛情况通过雷达显示屏一目了然。
    崂山，以海拔高、风景美而被誉为“海上第一名山”。在山东半岛的这一“制高点”上鸟瞰青岛近海，奥运会帆船比赛海域正处于最佳观察范围之中。
    然而，与帆船比赛海域近在咫尺的该观通站官兵们，因担负青岛奥帆赛安保任务却无法近距离欣赏精彩的赛事，他们每时每刻都聚精会神地注视着雷达显示屏，全时监控着比赛海域的海空情况。
    “能为百年梦圆的北京奥运盛会作贡献，将是我军旅生涯中最荣幸的事情！”正在值班的雷达兵王建文自豪地说：“尽管不能到比赛现场呐喊助威，不能在电视机前分享比赛盛况，但通过雷达显示屏观看那忽隐忽现的帆船小回波，也是别有一番韵味。”
    据该观通站站长于冰介绍，作为担负青岛奥帆赛安保任务的重要兵力，自领受奥运安保任务后，他们就组织全站人员严格训练，反复演练目标发现、目标识别、目标判定和目标处置，制定和完善了20余套方案预案。特别是担负雷达、通信值班任务部位，重点研究了奥帆赛海区的工作计划、海空特点和注意事项，力求做到反应快、到位快、展开快、处置快、报告快，为奥帆赛指挥中心提供准确可靠的海空情报。
    该站教导员贾秀锦虽不像其他官兵那样纹丝不动地端坐于雷达显示屏前，但他却显得格外忙碌：“累了吧？提提精神！”、“要认真值班啊！……”他提着水果、端着茶水，把思想动员做到了每个战位。
    海面帆影点点，雷达回波不断。雷达显示屏上看“奥运”，崂山顶上官兵奉献的是对“团结、友谊、和平”的向往和对“忠诚、使命、责任”的追求。
    李德 本报记者 钱晓虎
    （本报青岛崂山8月13日电）
〖-ZW/正文〗
