〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信守承诺赢得尊重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国财政部长保尔森13日专程来到北京奥运村，代表美国绿色建筑协会为北京奥运村颁发绿色环保金奖“能源与环境设计先锋金奖”。此前，出席北京奥运会的联合国副秘书长兼环境规划署执行主任阿齐姆・施泰纳表示，北京已经实现了绿色奥运的承诺，北京奥运会将给中国留下宝贵的环保遗产。
    桃李不言，下自成蹊。由于信守举办“绿色奥运”的庄严承诺，中国为此付出的积极努力终于得到了国际社会的认可和尊重。各种环保节能技术的运用，使北京奥运会真正成为了一届绿色的奥运会。
    我国在提出“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的理念后，不遗余力地从每个细节入手加以落实。北京已投入1200多亿元进行环境综合治理，实施了200多项大气污染防治措施，空气质量连续9年得到改善。奥运村等场馆建设中采用了先进的设计思路和一大批节能环保减排技术。奥运期间，北京公交公司4000多台车辆换了“绿色心脏”――使用天然气发动机，500多万个全生物降解塑料袋用于奥运会餐饮和处理垃圾。
    运动员希望在一个环境优美的城市创造佳绩，观众希望在空气清新的蓝天白云下欣赏比赛，环保自然就成为各界关心的话题。1984年举办的洛杉矶奥运会，空气污染也曾是一个主要问题。此后，汉城、巴塞罗那、雅典等城市在举办奥运会时，都遇到环保问题的困扰和外界的质疑。北京奥运会开幕前，外国媒体纷纷报道北京空气质量等环保问题，其实并不值得奇怪。
    事实胜于雄辩。中国根据保护环境、节约能源、保护生态平衡的可持续精神来筹办和组织奥运会，绿色的奥运村为世界各地的运动员在北京提供了良好的生活条件。外国运动员、环保人士和媒体通过亲身接触，体会到东道主实践诺言的诚意和付出，最终使那些无理的指责烟消云散。
    “绿色奥运”是中国对世界的承诺，更是我们追求社会和谐发展的新境界。毕竟奥运会会结束，我们还要长期生活在这里，对于高品质生活的追求，会让每一个居民、每一个中国人成为奥运会最大的受益者。
    新华社记者 李泽兵
〖-ZW/正文〗
