〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞碟三英加赛定金银等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    飞碟三英加赛定金银
    决赛打完了，但是8月14日进行的北京奥运会射击比赛女子飞碟双向的金银铜牌归属仍未确定――意大利的卡伊内罗、德国的布林克尔和美国的罗德成绩都是93中，只能通过加赛决定座次。加赛前两位出场的美国和德国选手都是两发一中，最后一个出场的卡伊内罗顶住压力，两枪全中夺得金牌。又经过一轮加赛，罗德战胜布林克尔获得银牌。
    贝尔纳加冕飞鱼大战
    法国选手贝尔纳在8月14日上午进行的男子100米自由泳决赛中，面对的是在半决赛中很快改写自己刚刚创造的新世界纪录的强劲对手、澳大利亚人沙利文，以及4×100自由泳接力决赛中最后关头抢在自己之前触壁实现逆转的美国人莱扎克。“新仇旧恨”令贝尔纳在后半程发挥神勇，不仅将莱扎克甩在了后面，而且一举反超沙利文，最终赢得“飞鱼”大战的胜利。由于这一枚金牌赢得实在艰难，以至于一向高调的法国人在比赛结束2小时后的新闻发布会上依然连称“不敢相信”。
    将胜利献给受伤队友
    在遭遇意外输给冰岛队并导致主力球员汉斯膝盖严重受伤的打击后，世锦赛冠军德国男子手球队8月14日重整旗鼓，以25∶23击败了非洲冠军埃及队。德国队球员克尔曼在战胜埃及队后说：“这场比赛我们赢得很不容易，因为汉斯受伤的缘故，我们开始时士气不高。埃及队打得很主动，好在我们及时找回了状态，我们要把胜利献给汉斯。”主教练布兰德则将目光聚焦于北京奥运会男手金牌，他说：“我们现在不想过多谈论汉斯的伤势，因为我们已经学会了坚强。2007年世锦赛上我们就有多名球员受伤，但是我们最终赢得了冠军。”
    四金蛙王降生水立方
    在8月14日上午的男子200米蛙泳决赛中，日本名将北岛康介获得金牌。北岛康介继雅典奥运勇夺100米、200米蛙泳冠军后，在北京奥运会上蝉联这两个项目的金牌，他也因此成为奥运会历史上第一位获得4枚蛙泳金牌的选手。“蛙王”在比赛中赢得十分轻松，领先第二名1.24秒之多，夺冠成绩2分07秒64打破了奥运会纪录，只可惜没能改写他自己创造的2分07秒51的世界纪录，令他心有不甘。
〖-ZW/正文〗
