〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗8月13日凌晨，当“星光”表演队大队长王贺权再度抵京准备残奥会演出时，他乘坐的越野车行驶总里程显示为8.4万公里？至此，他受领援奥任务以来的行程已突破4万公里？请看――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个人的八千里路云和月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良/张吉峰/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗志愿者传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月13日凌晨，当“星光”表演队大队长王贺权再度抵京准备残奥会演出时，他乘坐的越野车行驶总里程显示为8.4万公里。至此，他受领援奥任务以来的行程已突破4万公里。请看――
    一个人的八千里路云和月
    “快讯：‘星光’表演队大队长王贺权已于今日凌晨1时再度抵京，参加残奥会开幕式演出排练。据悉，他的‘坐驾’行驶总里程显示为8.4万公里，截至发稿，他带队参加援奥任务后的行程已突破4万公里。哈哈！为爸爸骄傲吧！”
    8月13日下午2时40分，北方工业大学大二学生王茜楠收到父亲王贺权发来的这样一条短信后，先是“扑哧”一乐，后又眼眶湿润……
    王贺权，北京军区某师副师长，自3月9日担任奥运会开幕式“星光”表演队大队长起，先后带领队员“转战”河北、河南和北京等五个训练场地，最终在开幕式上成功搭建“人体鸟巢”。
    4月1日・河北某地
    誓师大会已开，任务却不明确
    见王贺权第一眼，就感觉这位出生于东北、上过战场的燕赵汉子，有一股军事指挥员的自信和从容，但他却坦陈，担任“星光”表演队大队长之初，心里却“咚咚”地没个底数。
    4月1日上午12时前，从所属两个团选拔出来的近2000名官兵准时集结到了驻地某训练场，交到了王贺权手中，成了“星光”表演队队员，不过当时，他们并不知道要表演什么节目，包括王贺权本人。
    所以，4月3日上午，在组织这2000号人马召开誓师动员大会之时，尽管在队员们看来，站在主席台上动员的王贺权胸有成竹，但王贺权自己知道，这是他生平第一次，誓师动员大会已开，任务却不明确。而最让一个军事指挥员焦急的并不是任务有多难，恰恰却是不知道任务是什么！急！
    于是，当“星光”节目的编导蒿炬等人到达的当天晚上，就被王贺权请到了一个大俱乐部里，用幻灯片讲解这个节目究竟是什么。王贺权跟160多个团、营、连、排干部坐在台下，急切地听着、看着、记着，还不时提问……这个会开了近4个小时。
    12天后，从北京传来消息，导演组对他们的训练录像很满意。
    4月21日-5月24日・四次转场
    “36号车的灯光，夜里很温暖”
    4月21日，王贺权带领300名队员赶赴北京，跟武校学生进行合练。当时考虑到开幕式当天要摸黑进场，现场光线不是很好，所以王贺权在白天组织训练时，都让队员带上眼罩，并且为了模拟正式演出时的“开关灯”动作，他们想出了用“脱戴帽”暂时代替的办法。“这个好！”4月29日，张艺谋在看了他们的组训方法后，连声称赞。
    5月14日下午4点，王贺权带领600余队员从驻地乘火车赶赴河南登封某武校合练。15日下午3点，到达郑州，然后乘坐汽车，于当夜10点到达目的地。
    待4天后训练有序展开时，王贺权只身返回驻地，那里还有他的1600名队员。
    5月24日晚上12时许，王贺权带领137台车摩托化机动8小时到达北京，拉开了到大兴某训练基地合练的序幕。从5月28日到6月11日，在15天时间里，他们参加合练14场。
    从宿营地到合练场，有七八十公里，每天训练返回时，都已是深夜。72台车，在路上一字排开，长达五六公里。于是，在近3个小时的行进中，王贺权的“36号车”便总是从尾车赶到头车，再从头车返回到尾车。有的队员说，“36号车的灯光，夜里很温暖”，坐在车尾的信号员这时也会挥舞一下绑在小旗上的荧光棒，让大队长放心。
    6月12日，王贺权带队再次转场到密云某训练基地，开始往返鸟巢进行彩排。
    没成想，在进行了几次带妆彩排之后，王贺权发现由于服装是黑色的，在控制灯光不到位时，效果不是很好。所以，他就收集了大家的几条建议，于7月20日发函给开幕式运营中心，建议更换服装。王贺权对编导蔡薇蔓说：“我们按照创意的要求都做到了，现在就是想把它做成精品！”最后，“星光”表演队的服装换成了最后开幕式上的颜色。
    “如果场地标记需要布设，我们表演队愿意配合。”8月5日下午，王贺权给蔡薇蔓发了这样一条短信。晚上，是开幕式前最后一次预演。旋即，蔡薇蔓给王贺权拨回电话：“老哥呀，你真是跟我想一块去了，标记太需要做了！”
    当晚，“和平鸽”和“人体鸟巢”获得热烈掌声。王贺权开玩笑地说，几个月的“折腾”，把我这个“门外汉”都“折腾”成专家了。
    8月8日・鸟巢开幕式
    10米和4万公里
    8月8日晚，当“星光”节目即将开始的时候，可把王贺权给急坏了，他这个“星光”表演队大队长被隔在了距现场10米的地方，只能听到声音，看不到表演。
    王贺权赶紧给女儿打电话求助，在女儿的指导下，他总算鼓捣着用手机上了网，下载了播放器，就这么两手拿在眼前紧紧地瞅着。
    终于，“和平鸽”飞起来了，“人体鸟巢”搭起来了，掌声响起来了，王贺权，这个汉子落泪了……
    事后，王贺权略带遗憾地开起了自己的玩笑：“我呀，快4万公里的奔波，谁知道最后还差10米！”
    “爸爸，我看您啊，是奥运心愿还没了！将来我写篇文章，就叫为奥运，爸爸八千里路云和月！”
    采访最后，王贺权向笔者展示了女儿给他回的短信。他说，他刚把自己的车换了四个轮胎，还要鼓着劲为了残奥会开幕式再接着跑呢！
    张良 张吉峰 本报特约通讯员 褚振江
    （本报北京8月14日电）
    张吉峰
    王贺权（左一）正在和队员交流。
    张吉峰 摄
〖-ZW/正文〗
