〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻上海某部选调预备役官兵协助疏导交通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“爱民岗”热情服务中外游客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴升平/丁广阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “爱民岗”热情服务中外游客
    本报上海8月14日电 戴升平、特约记者 丁广阳 报道：8月9日上午，上海东方明珠电视塔下，一对外国夫妇匆匆来到竖有“爱民岗”字样红旗的为民服务点，焦急地向一位身穿迷彩服的军人问路。丈夫是俄罗斯人，太太是英国人，两人急于要乘961路公交车去浦东源深体育场看奥运会足球赛。正在服务的驻上海某部二营六连战士唐良，懂得英、俄、日等4国外语，他热情服务、准确指路，让这对夫妇十分满意，连连称赞。
    这是笔者在上海首个军营“爱民岗”看到的一个镜头。据现场组织者、二营营长曹鸿利介绍，“爱民岗”设立于2006年8月，成员全部来自于上海驻军某部。前不久，“爱民岗”所在的沪东街道与该团六连一起荣膺“上海市双拥模范街道”称号和“军民共建精神文明先进集体”，“爱民岗”还被浦东新区授予“精神文明创新一等奖”，被推荐申报“上海市十佳好人好事”。
    “爱民岗”所在地位于繁华的陆家嘴地带。两年前，这里一度人车混行、交通拥堵，原本有限的交警力量不足。该部党委决定设立“爱民岗”，就近调用预备役官兵上岗协助指挥交通，并专门培训交通指挥常识，规范指挥手势，每周一上下班高峰期上岗执勤4小时。
    陆家嘴地区流动人口多，该部主动担负巡逻任务，每天21时后在大街小巷间巡查，被誉为百姓的“安全使者”。官兵们还广泛开展爱民活动，在“爱民岗”附近空地开设服务点，在每月的第5日提供法律咨询、健康咨询等服务。
〖-ZW/正文〗
