〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今晚，我站在世界的中心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――开幕式海军仪式标兵留言集锦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓佑标〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们不是演员，但担负演出任务；不是安保人员，却维系“鸟巢”秩序。各国代表团井然有序入场，世界人民热情的掌声，就是对我们仪式标兵最好的褒奖。
    ――李成义
    看着学员们的脸一天天变黑，舞蹈越来越舒展，笑容越来越灿烂，我们也越来越自信。他们是奥运史上最热情奔放的一支服务队伍，靠着一颗颗充满责任感的心，为中国赢得了首枚奥运史上的开幕式“金牌”。
    ――卢石
    仪式标兵年龄都不大，是清一色的“80后”、“90后”。在训练场上，他们战严寒、斗酷暑、学舞蹈、练微笑；开幕式上，他们与外国运动员主动交流而不怯场，展现了年轻一代军人坚强、热情、大方的一面，他们用自己的微笑和自信赢得了各国运动员的赞赏。
    ――宋晓彪
    我是斐济代表团的执旗手，在引导中我发现，小国家对服饰特别注重，言行也很谨慎。他们非常关注我们的一举一动，很看重我们对他们的态度。当我用英语跟他们说，“你们都是我们的客人，欢迎来到中国”，他们给了我热情的微笑。
    ――郭嘉礼
    开幕式上，从“笑脸”节目的表演到火炬入场，我一直在笑着、跳着，持续了两个多小时。累了、渴了，身体都快虚脱了，但我心里铭记着：我的一举一动都代表中国。开幕式结束后，我都快被自己感动了。
    ――王鹏
    我是四川绵阳人，在仪式标兵队训练、生活的日子里，家里的房子在汶川大地震中倒塌了。在党和国家的关怀下，父母得到了妥善安置。8日那晚，父母和乡亲们聚在一起观看了开幕式，他们为我而骄傲，为祖国的强大而骄傲！
    ――马亮
    8月8日晚的“鸟巢”，面对外国运动员，我向他们鼓掌微笑，没想到，外国运动员的热情比我还高。他们舞动着身姿，微笑并随着音乐起舞，有的运动员甚至还邀请我与他们一起跳街舞。原来，歌声与微笑是可以穿越国界的！
    ――朱旭长
    最令我难忘的是与各国著名运动员的近距离接触。当晚，数万名运动员从我面前走过，大腕明星数不胜数。当他们从我身边走过时，欢呼、鼓掌是我欢迎他们最好的方式，他们同样对我欢呼、招手。靠近我的运动员热情而友好，我不禁伸出双手与这些外国友人击掌欢呼。那一刻，我深深理解了同一个世界、同一个梦想的含义，这就是“和”。
    ――郑宝书
    （邓佑标 整理）
〖-ZW/正文〗
