〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟来的金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜丽的实力毋庸置疑，上一场她只要正常发挥，金牌也能十拿九稳。但那枚金牌背后的东西太多，是本届奥运会的首金，国内万众期盼的首金，更是被媒体的聚光灯照得烫手的首金――即使有超强的心理素质，也不好拿。
    射击比赛的偶然性大，选手无法避免风险，或许这项运动的定义就是风险。丁点儿的心理波动，风险就变成了实实在在的危险。
    射箭比赛同样靠心理。不过，今天拿女子个人金牌的张娟娟比杜丽的处境好多了，没有人对她太苛求。所以她能在一个完全属于自己的心境中，掀翻那些包揽了历届奥运会射箭金牌的韩国人，创造一个大奇迹。在此之前，落败的意大利选手还把这帮韩国选手称作“外星人”。还好她们不是，要不张娟娟成啥了？
    今天杨威拿到男子体操全能金牌也和心理素质息息相关。6个单项，都需要高难度的动作，都要有超稳定的发挥。失误与完美仅在刀锋一线间，肾上腺素分泌多了会导致动作过度，过于保守则可能动作不完整磕磕绊绊。加上雅典奥运会败走麦城带来的压力，能正常发挥挺到底，杨威真不容易！
    曾听过一个传说：一只聪明的猴子棋术高超，战无不胜。国王大怒，悬赏棋手战胜猴子。一大臣应征，弈前置一盘鲜桃于棋盘旁，贪嘴的猴子心神不宁，竟大败。猴子无法拒绝桃子的诱惑，这是它的天性，人耍了个小聪明而已。
    现在想想，杜丽首场和捷克人埃蒙斯的较量就公平么？背负着躲也躲不过的巨大压力，运动员的心理素质再好，也有顶不住的时候。未比先已心神不宁，焉能不败？
    现在真有点担心“中国飞人”刘翔，万众瞩目中他能否挺得住呢？多么希望观众们能回归体育的本质，去欣赏比赛本身，而不仅仅去追星。说到底，体育毕竟不是演戏。
    希望刘翔保持冷静健康的心态，强者体内据说含有一种能把压力变成爆发力的酶。我相信，刘翔也有。（刘化迪）
〖-ZW/正文〗
