〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细微之处见精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下雨了给你准备好雨伞和雨布，地滑了马上铺上防滑垫，口渴了给你准备好饮料……凡此种种，北京奥运会的组织者做得相当周到，可以说是无微不至，难怪国际奥委会执行主任费利会连用“5个满意”来称赞北京奥运会。
    实际上，这些都是看得见的，还有很多你看不见的。在比赛场馆和新闻中心，你会发现有些物品上的商标都被贴上灰色的“膏药”（类似于创可贴大小的不干胶）。怎么回事呢？原来，凡是非奥运会赞助商的物品，只要出现在体育场馆和新闻中心，它们的商标都会被一块灰色的“膏药”封上。
    大家在观看奥运会比赛时会发现，与其他比赛的最大不同，就是比赛场馆内看不到广告，包括赞助商的广告。按理说，非赞助商的产品是不让进入场馆的，但有些产品赞助商提供不了。如果会有其他产品进入，对不起，商标会被“膏药”遮盖。比如场馆和新闻中心的洁具、水龙头、烘干机等等，连组织者为记者提供的背包、雨伞、牙膏等物品，也一概不许印有厂家的商标。
    不仅如此，观众也不能携带有明显企业标志的横幅、衣服等进入场馆，否则会被组织者禁止入场，或者被“膏药”遮盖。所有这些行为的目的，都是为了最大限度地保护赞助商的利益。为了做好这项工作，本届奥运会的组织者专门成立了一支穿梭于各个场馆和新闻中心的“膏药”队――专门负责检查落实保护赞助商利益的工作。
    现代奥运会历经百年，经久不衰，就是因为它制定了比较完善的游戏规则。而这些规则是奥运会赖以生存的铁律，需要主办者和参与者严格遵守和执行。否则，我们看到的奥运会就不会是今天这个样子。
    要成功地举办一届奥运会，光让运动员、教练员、官员满意还不行，还得让观众、记者和赞助商等一切参与奥运会的人士都满意。举办奥运会是一个庞大的系统工程，工作是千头万绪，要让方方面面的参与者都满意，谈何容易！但是，就是为了方方面面都满意，北京奥运会的组织者真是耗费了巨大的精力，说是呕心沥血一点都不过分。
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
