〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区153医院加强交流沟通〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗书写医患和谐新答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/薛维武/王清波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者走进济南军区153医院住院部一楼大厅，一条20余米的长廊映入眼帘，两边贴满了各种感谢信。据统计，去年下半年以来，这里先后张贴过300余份感谢信。感谢信纷至沓来说明了什么？追寻这些感谢信背后的故事，该医院构建和谐医患关系的思路也浮出水面。
    《病人的遗言》是一封特殊的感谢信。2005年底，离休干部马有义尿毒症晚期住进医院，两三天就要透析一次，仅此每月就需数千元治疗费用。按规定，马有义每天看病补贴只有68元，医院拿出经费，有啥设备上啥设备，不惜代价抢救，他先后3次病危，3次都转危为安。马有义临终前留下遗言：如果我不行了，一定要对得起医院，还嘱托家人给医院送了一面“医德高尚，善始善终”的锦旗。
    一次，医院在患者中发放《“百姓放心医院”问卷调查表》，调查表附有投诉电话，患者可以撕下来保存。调查表收走以后，一位老年患者说投诉电话忘了撕，向护士大发脾气。原来，老人在别的医院曾经遭受过冷遇，想留下投诉电话备用。护士长许丽芝对老人进行了心理疏导，耐心地告诉老人的病情现状及注意事项；科主任王全楚用药时想方设法减轻她的经济负担。医护人员的真诚融化了老人心头的“坚冰”，出院时她写了一封情真意切的感谢信。
    该院政委赵先弘告诉记者，当前，医患产生矛盾的一个重要原因就是医患之间缺乏信任，缺乏理解。构建和谐医患关系，对于医护人员来说，很重要的一点就是要学会与患者进行交流沟通，设身处地为患者着想，把他们关注的事情讲清楚、说明白，人与人之间关系和谐了，医患关系自然也就理顺了。如今，该院医护人员善解人意的微笑，温馨的提示，心贴心的交流，成为构建和谐医患关系的一道亮丽风景。
    本报记者 费士廷 通讯员 薛维武 王清波
〖-ZW/正文〗
