〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗震区重建资金将筹1万亿元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/周丹丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月14日电 （江国成、周丹丹）据国家有关部门负责人14日介绍，我国将通过多种渠道筹集约1万亿元资金，用于汶川地震灾后恢复重建。
    这位负责人在接受记者采访时说，约1万亿元资金中，中央财政资金只占其中一部分，主要发挥引导作用。大部分资金要充分发挥调动各方面积极性，包括地方财政、对口支援、社会募集、资本市场融资、国内银行贷款、国际组织贷款、城乡居民自有和自筹资金、企业自有和自筹资金、创新融资以及其他等多种渠道筹措，为恢复重建工作的顺利开展提供资金保障。
    这位负责人表示，恢复重建范围广、任务重，资金总需求是根据规划确定的目标和包括城乡住房、城镇建设、农村建设、公共服务、基础设施、产业重建、防灾减灾、生态环境、精神家园等方面恢复重建任务测算出来的。
    8月12日，国家汶川地震灾后恢复重建规划组向国内外公布《国家汶川地震灾后恢复重建总体规划（公开征求意见稿）》，广泛征求意见和建议。
    汶川地震发生后不久，国务院就决定开展灾后恢复重建规划的编制工作，专门成立了灾后重建规划组。规划组成立以来，数十次深入灾区开展实地调研，倾听灾区群众的心声，了解地方政府的想法，听取各界专家的建议。
〖-ZW/正文〗
