〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战地日记”书写救灾心路历程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某高炮旅引导官兵开展自我教育效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文/林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战地日记”书写救灾心路历程
    成都军区某高炮旅引导官兵开展自我教育效果好
    本报四川安县8月12日电记者 徐文、林贵鹏 报道：成都军区某高炮旅班长王国红奔赴灾区途中就有“想法”：争取火线立功，为选取士官或保送入学创造条件。可当这样的“好事”送上门来时，他却一次次谦让。今天，记者翻看他那一本厚厚的“战地日记”，找到了他这样做的原因：“人生的价值在于奉献，放下过多的牵挂才能步履轻快。”
    像王国红一样，高炮旅官兵大都有书写“战地日记”的好习惯。据旅长范宏彬、政委曹军介绍，透过王国红书写“战地日记”正确看待个人得失这一典型事例，旅党委“一班人”感到这是进行自我教育的有效形式，在将其作为理想信念教育教材加以宣扬后，全旅形成了写“战地日记”的浓厚氛围。
    在旅里举办的专题展览上，该旅领导说，这些日记中有战斗经历，有个人体会，有人生感悟，语言朴实，感悟真切。
    十七连战士杨斌书的日记被评为“战地日记”优秀作品，其中记录的抢救幸存者、营救受伤群众等经历令人感动。在一处清理泥石流的工地上，记者见到他站在齐膝深的泥水中不停地用铁锹清理着石块，手指磨出了血仍坚持战斗。下山的路上，旅领导感慨地说：“用这样的血汗写出来的日记，不可能不感人！”
    “在废墟上创造人生价值！”官兵们用实际行动践行着誓言。在一处陡峭的山坡上，战士李松霖来来回回搬运着活动板房材料。他在日记中写道：“营长年龄快到杠了，可他一次次冲进危房抢救群众的壮举，使我的心灵受到强烈震撼。把自己的汗水洒在废墟上，这样的奉献更具人生价值！”
〖-ZW/正文〗
