〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区某汽车团依靠科技进步――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开辟高原保障新途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某汽车团运输保障分队途中遭“敌”空中火力打击，装备战损严重。维修分队立即冲进硝烟中，启动备用电瓶，用数根电线与计算机相连，打开电脑，轻点鼠标，车上装载的四轮定位仪、发动机测试仪、尾气排放测试仪等设备，就按照指令开始自动为车辆“把脉开方”。不到5分钟，计算机将汽车发动机的“病灶”查得一清二楚，并提供出排除故障的方法步骤。维修组官兵根据诊断结果立即展开维修，短短十几分钟战损车辆又奔驰在高原雪路上。
    今年5月，该团运输车队经过海拔5200米的米拉山口时，首次执行高原运输任务的新战士何明胸闷目眩，高山反应强烈。团政委王易宏立即让官兵用随身携带的高原野战单兵供氧器为何明供氧，与此同时，伴随保障的野战制氧车也开始作业，及时为每位官兵的供氧器补充了氧气。何明的不适症状很快缓解，他又和战友们一起驾车穿行在崇山峻岭间。
    “请速为我部提供××吨军需物资……”今年7月23日，该团接到某山地步兵分队的支援请求后，团长孙志刚立即启动指挥系统，用比手机略大的指挥型用户机，将对前线实施应急伴随保障的指令通过卫星很快传向汽车战备值班分队。12分钟后，保障车队疾驰而去，及时将油料、被装、弹药和医疗设备按量送往指定地点。
    针对西藏特殊的地理环境和气候，该团引进车载卫星定位系统，将保障区域的保障资源、兵要地志和作战单位保障需求等数据编入指挥网络体系，组成若干个能独立执行任务又相互联系的保障单元，构建了融信息采集、信息监控、作战指挥等为一体的“信息高速公路”，使野战保障指挥手段更加灵活迅捷。（朱铭）
〖-ZW/正文〗
