〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探析沈空某指挥所提高合成作战指挥能力奥秘――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗打通联合作战指挥链路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景彦/周义/毛新华/邱鲁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗聚焦信息化练兵场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长白山下，硝烟弥漫，记者在沈空某指挥所与陆军某集团军共同组织指挥的战区一体化防空联合作战演习现场看到，参演的陆军某师、省军区人防部队、空军某航空兵师和雷达旅形成一个“拳头”，指挥顺畅快捷。
    此次演习成功，标志着该指挥所由指挥单一兵种防空作战向指挥一体化联合防空作战迈进。然而，这一成果的背后，是一段曲折之路。
    当年，由军级单位整编为师级指挥所，一度让指挥所上下迷茫。指挥所与战区部队组织合成演练时，集团军、省军区调整计划时没有通知他们；原来隶属的航空兵部队转隶后，指挥调动只能靠“老感情”，让指挥所很尴尬。
    为此，指挥所上下迫切感到，作为条例明确的战区防空作战“上级派出指挥机构”，重任在肩，要努力建设成为能够实施一体化区域防空联合作战的战役指挥机关。
    然而，转型之路并不顺利。前年底，指挥所突然接到上级命令：“蓝军”战机欲对我要害目标打击，命指挥所迅速协调战区内陆军、航空兵、人防部队联合拦截。但是，由于指挥链路不畅，防空演习十分被动。
    一时间，指挥所上下受到强烈震撼。指挥所政委邱鲁飞一针见血地说道：“教训告诉我们，地位不是争出来的，关键是能力素质要跟上。今后，必须把努力提高战役方向合成作战指挥能力放在第一位！”
    失利激发紧迫感。历时4个月，指挥所刻苦攻坚，制定了《合成作战指挥能力建设三年规划》，建立了稳定可靠的一体化指挥控制平台，提出了战区日常防空、反恐、要地防空等9种作战预案，并主动协调战区部队建成了一体化信息情报系统，把过去“各管一摊”的防空区连接成一个联合作战的整体。同时，他们还在联合指挥的框架下，积极为责任区内侦察航空兵和雷达兵部队牵线搭桥，每当侦察机起飞，远在数百公里外的多部雷达布下“天网”，使不同兵种之间的信息对抗成为训练常态。
    一体化指挥控制平台，奠定了指挥所的合成作战指挥地位。从此，战区内的集团军、省军区、航空兵师对指挥所刮目相看。
    孙景彦 周义 本报特约记者 毛新华
    指挥员点评 “小脑袋”指挥“大拳头”
    空军师级指挥所，要与陆军集团军、省军区组织实兵联合作战演习，势必会出现级别低的单位指挥级别高的单位的现象。用我军传统指挥机制眼光来看，这种“小脑袋”指挥“大拳头”现象无疑是个“怪事”。但是，从世界范围看，建立国土防空与野战防空一体化的防空体系是大势所趋。其中，一体化区域防空作战指挥所，是区域防空体系的灵魂。我军各级空军指挥所建设的当务之急，是统一区域防空作战力量指挥控制网络接口和体制标准，形成互联互通的一体化指挥控制网络，进而实现联合作战指挥中心对所有参战部队的统一指挥，达到整个作战体系“形散神聚”的效果。
    沈空某指挥所政委 邱鲁飞
〖-ZW/正文〗
