〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部加大奥运期间车辆管控力度等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢宏/曹钰华/李成先/曹俊峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部加大奥运期间车辆管控力度
    本报沈阳8月14日电 谢宏、曹钰华 报道：今天，笔者从武警8610部队驻地交管部门了解到：7月份以来，该部外出车辆未出现一例违纪违规现象，这是该部加大奥运期间车辆运行管控力度带来的成效。
    7月以来，该部注重强化车勤人员的责任意识、安全意识、法纪意识和“窗口”意识；同时在车辆派遣上作出严格规定，严控包括领导用车在内的车辆使用；对车勤人员实行集中居住和管理，确保管理不失控、不断线、无盲区。
    郑州警备区黄河防汛信息指挥系统灵敏高效
    本报讯 李成先、曹俊峰 报道：郑州警备区利用省会城市信息产业发达、技术力量雄厚等优势，在各电信运营公司编建民兵应急通信保障分队，不断提升民兵应急分队遂行急难险重任务的能力。
    在近日举行的黄河防汛模拟演练中，应急通信指挥车、信息移动采集车、海事卫星地球站、VSAT卫星通信地球站、GPS、CDMA车载移动应急通信系统等“十八般”高科技武器投入使用，在演练现场建成了一个立体应急通信保障系统。
〖-ZW/正文〗
