〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某团按新大纲施训催生一批“一专多能”人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵尖子摘得炮兵比武金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯宝/刘建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲 新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团按新大纲施训催生一批“一专多能”人才
    步兵尖子摘得炮兵比武金牌
    本报长春8月13日电 冯宝、特约通讯员 刘建伟 报道：今天上午，沈阳军区某团专业比武现场爆出“冷门”――步兵分队一级士官王新巧，主动请缨参加炮兵侦察专业比武，一举夺得冠军。该团团长伊昌激动地告诉笔者：“步兵尖子夺得炮兵侦察专业比武第一名，这是按新大纲施训带来的新变化。”
    在硝烟弥漫的炮兵侦察专业比武现场，来自步兵分队的一级士官王新巧，一上场就引起了众多炮兵尖子的关注。随着考官一声令下，只见王新巧拨动计算盘，轻敲射击诸元计算器，干净利落地完成20道炮兵专业基本运算考题。随后，在方向盘操作、方向角判定等4个课目考核中，他全都取得了优秀成绩。比武结果当场公布：王新巧以微弱优势战胜十多名炮兵尖子，夺得该项比武第一名。
    “王新巧是全团有名的‘一专多能’人才，步兵、炮兵专业都比较在行。这次比武竞赛，像王新巧这样跨专业参与比武的共有12人。”在比武竞赛现场，团长伊昌告诉笔者：新大纲着眼实战要求，对一专多能训练提出明确要求。为调动官兵开展“一专多能”训练积极性，团里一改过去“同一专业同台竞技”的传统比武方式，打破专业“门户”界限，采取“按专业设擂台、跨专业比技能”的新比武方式组织了这次比武活动。
    新的比武方式，激活竞技场“一池春水”。笔者在比武现场看到，开赛不到三天，就先后涌现出十多名“黑马”。炮兵营二连侦察兵秦静宇在军械员专业比武中一举夺得第一，并打破“无光条件下轻武器分解结合”全团纪录；高炮连班长蔡齐出手不凡，获得修理技师专业亚军；指挥连通信排长杨祥权同样发挥出色，取得阵地干部指挥专业第三名。
    12名“一专多能”官兵登上领奖台，并入选团“合成专业后备人才库”，在该团官兵中引起很大反响，许多官兵表示：“今后一定要在练精本专业技能的同时，多练几手硬功夫，争取像他们那样，成为‘一专多能’的好兵！”
〖-ZW/正文〗
