〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远的团队精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱英秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看奥运会体操团体决赛真过瘾，我们观赏体操健儿用身体弹奏出的美妙乐章，我们分享中国女团奥运会首次夺冠、男团8年后再度捧金的喜悦，我们还看到洋溢在中国体操小将身上的团队精神。
    体育注定与团队精神紧密相联。只有杨威、李小鹏或程菲、何可欣，中国体操不论男团、女团均无从夺金；姚明一人唱独角，中国男篮绝对上演不了精彩戏。北京奥运会开赛以来，虽然我们经历了杜丽摘首金失利，朱启南卫冕不成，石智勇冲金失败等种种遗憾，但同时却收获了庞伟、仲满、廖辉等一批新秀带给我们的巨大喜悦。失之东隅，收之桑榆。东方不亮西方亮。这就是团队的力量，就是团队精神的力量。
    仲满一剑惊天下，使中国击剑在24年后圆了再捧奥运冠军的梦。夺冠后的仲满说：“我最要感谢的是我的法国教练鲍埃尔，金牌我也要献给他。”聪明的仲满明白，奥运金牌不只是他一人拼搏的结果，也饱含着教练和更多人的无私奉献，他那惊人的一剑展示给人们的，除了男儿的激情、勇士的果敢，还有崇高的团队精神。
    由此联想到，北京奥运会开幕式获得巨大成功，张艺谋等三位导演功不可没，同时人们也不会忘记他们身后的那个团队及其所表现出的团队精神，因为没有他们，大腕有天大的能耐也玩不转。奥运会经久不衰，越办越好，除了主办国的精心努力，也离不开各个国家和地区的热情参与、支持，这何尝不是一种团队精神？奥运比赛除了运动员的上佳表现，观众的积极参与也不可少，没有观众的竞赛即便再精彩，也谈不上圆满。做文明观众，从某种意义上说，也是团队精神的一种体现。
    团队精神不仅体育离不开，人类工作和生活的各个方面也很需要。汶川大地震发生后，中国人民万众一心、众志成城、共克时艰，国际社会也伸出援助之手，正是伟大的团队精神使灾难变成了温暖，演绎出无数感人肺腑的故事。人的社会属性，决定了每个人都离不开团队、离不开团队精神的滋润。团队精神能让一个人更坚强，能让一支军队更有战斗力，能让一个国家更和谐，能让一个民族更强大。而团队精神的弘扬，需要大家的共同努力，包括你、我、他。（朱英秋）
〖-ZW/正文〗
