〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国泳军开始复兴了吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国泳军开始复兴了吗？
    1金3银1铜，在本届奥运会游泳比赛还有三天才结束时，中国泳军已经交出了一份不错的答卷。
    这在赛前几乎是不敢想象的。作为中国泳军在北京奥运会前参加的最后一项世界大赛，墨尔本游泳世锦赛的成绩是中国泳军备战奥运的很大依据。但以历史上最大规模队伍出征的中国泳军却在墨尔本遭遇了“滑铁卢”，一些赛前被看好的项目连半决赛都没闯进。而200米自由泳、女子蛙泳等几个被中国队列为北京奥运有望夺牌的优势项目也全面“萎缩”。一时间，中国泳军北京奥运会前景不妙。
    进入2008年，当美国、欧洲、澳大利亚的游泳选拔赛上世界纪录频频被刷新时，中国的游泳选拔赛却“风平浪静”。别说破世界纪录，即便是破亚洲纪录也不多见。
    对中国泳军而言，“水立方”无疑成为家门口的“背水一战”。开赛第一天，泳池里的较量水平之高就让所有人惊叹。多项世界纪录在预赛、半决赛就被刷新，金牌不是新闻。世界纪录的提高幅度才是最大亮点。面对世界泳坛的如此“疯狂”，大家都在耐心等待中国泳军的突破。
    但张琳第二天就给我们带来惊喜。他在10日进行的男子400自由泳比赛中为中国队夺得了第一枚男子游泳项目奥运银牌，从预赛到决赛两破亚洲纪录，成绩提高了1秒多；13日庞佳颖在女子200米自由泳中收获铜牌并打破世界纪录；今天，人们期盼已久的金牌又不期而至，刘子歌和焦刘洋在女子200米蝶泳比赛中双双刷新世界纪录为中国队奉献了1金1银，加上女子4×200米自由泳的银牌，中国水军终于一吐“闷”气。
    齐晖两项比赛均未闯入决赛、吴鹏承认技不如人，在中国泳军老将缺乏亮点的情况下，张琳、刘子歌、焦刘洋等年轻一代选手的突然崛起无疑成为中国泳军在“水立方”里最值得称道的地方。
    听听巴塞罗那奥运会100米蝶泳金牌得主、“五朵金花”中的钱红怎么说：“1992年我们‘五朵金花’虽然在巴塞罗那夺取了金牌，但那是在世界游泳水平走下坡路的情况下获得的。但这次不同，赛前中国队并不被外界看好，而本届奥运会上各国运动员又频频打破世界纪录，在此背景下这枚宝贵的金牌意义自然是极为深远的。”
    “她们俩都是好苗子，像刘子歌，1.81米的身高，水感好，爆发力强，出成绩是迟早的事。”钱红的话语充满了对刘子歌、焦刘洋两个小将的期许。
    然而，只有好苗子还不行，如何“调教”才是关键。从张琳和刘子歌他们身上，我们发现了中国泳军此次爆发的“秘密”。
    就是在了解到朴泰桓是在澳大利亚受训后成绩才突飞猛进后，中国队终于决定让张琳也“走出去”，成为中国游泳队“海外受训第一人”。
    而本届奥运会中国队横空出世的小将刘子歌，其实也有着和张琳相同的背景。只不过，帮张琳“画龙点睛”的是澳洲名帅丹尼斯，而刘子歌的教练金炜虽然是中国人，但也是用典型的澳大利亚训练体系来指导刘子歌。金炜在澳大利亚俱乐部执教4年，跟随的主教练正是培养过“蛙后”琼斯和200米蝶泳世纪录保持者施基佩尔的恩师。师出名门的金炜用当今世界游泳强国最先进的训练理念和手段将“好苗子”刘子歌一手调教了出来。
    难怪国家体育总局游泳中心副主任、中国游泳队领队尚修堂在张琳夺得银牌后却“苛刻”地评价“还凑合吧”。看来，中国队赛前在这个项目上的期望值还不止如此。
    不论张琳的银牌对中国男子项目是多大的突破，不论刘子歌的金牌如何让人扬眉吐气，我们必须承认这样一个事实：中国泳军与美、澳等游泳强国相比，还有很大的距离，就与同属亚洲的日、韩相比，我们也无优势。不过，在这几位小将的背后，我们发现了中国泳军最可贵的地方：不再固步自封，不再自己埋头苦练，而是敢于对自己进行否定，向国外的先进理念和训练方式学习。在中国游泳陷入低迷的时候，这种态度比金牌还要珍贵，我们也不用再愁中国游泳没有复兴的那一天。
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 柴华
〖-ZW/正文〗
