〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男篮健儿定可期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李庚辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月12日，五棵松体育馆里上演了一场惊心动魄的奥运会篮球大战。中国篮球健儿在40分钟里与前世界冠军西班牙队72∶72战平之后，在加时赛里饮恨败北。随着裁判哨音落地，万众顿足唏嘘，一些中国球迷忍不住流下了热泪。
    中国男篮真的输了吗？不错，他们输掉了加时赛。但是，他们没有输人，没有输精神，没有输志气。连外国观众都发自内心地称赞他们虽败犹荣，在精神的较量上丝毫不落下风。
    实事求是地说，此战本来就是一场不对称的竞赛，世界排名第八与世界冠军原本不在一个水平线上。据说，此战无论篮协、教练还是媒体，均不预期中国队能打赢。但是，男篮健儿无畏无惧，豪气冲天，面对身高体壮、技高一筹的强手，敢于以弱克强，甚至一路领先，每个上场队员都打出了水平，打出了气势。然而，功亏一篑，英雄长叹，这是令人扼腕叹息的。
    常言道：胜败乃兵家常事。球赛也只是球赛。但是，当看到媒体报道说姚明在离开球场通道时甩了毛巾，用拳头砸向墙壁时，我的心灵深受震撼，在对姚明和他的队友们深切理解的同时，脑海中顿时涌现出一个个败而不馁，从失败中奋起的形象。晋末张方讨长沙王先败后胜，明人刘伯温称他“兵之利钝是常事，贵以败而成耳”；诸葛亮也说过“善败不亡”的话；陈毅元帅一生打过很多胜仗，但他认为自己“最善于打败仗”，他能正确对待失败，败而“不抱怨部属，不抱怨同事，不推卸责任，不丧失信心”，从而找出胜利之道。打仗如此，打球亦然。只要能用科学态度总结经验教训，失败正是成功之母。
    记得，1971年我国乒乓球队重返国际乒坛时，周恩来总理曾引用杜牧诗句激励我国健儿：“胜败兵家事不期，包羞忍耻是男儿。江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”我国乒乓健儿没有辜负周总理的期望，发奋努力，卧薪尝胆，苦练苦战，终于在10年之后的1981年世乒赛囊括7项世界冠军。我们相信，肩负亿万球迷殷切期望的我国篮球健儿不乏乒乓健儿的凌云壮志，只要保持当前这种决战到底的斗志，发奋图强，齐心协力，那么叱咤篮坛之时，就一定是可以预期的！
    我们喜爱中国男篮，我们期待中国男篮！（李庚辰）
〖-ZW/正文〗
