〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏丹的遗憾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运文化之窗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    苏丹是谁？
    一头乌黑长发，一身白色时装，脸廓酷像章子怡，身材近似巩俐。1.70米的个头，周身散发着青春的活力。她没有任何名气，只是个就读于北京舞蹈学院音乐剧系大一的学生，幸运的是，她被张艺谋执导的奥运会开幕式意外选中，计划担纲9万观众“放飞”和平鸽时段《天空》一歌的主唱。她被知情者称为继李曼之后的又一位“谋女郎”。
    说起来真有点戏剧性变化。早在开幕式选定歌手的时候，总导演张艺谋就提出一个大胆创意：站在蓝色星球上演唱主题歌的男女歌手和放飞和平鸽一曲的女歌者，都挑选新面孔，表达奥运会平民参与这样一个理念，至少会给国内观众带来新鲜感。
    奥组委认同了这一创意，便派人在全国各大专业文艺团体和艺术院校进行了秘密海选。上海音乐学院的两名不同年级的男女学生被选中，从录音到排练，他俩始终是主题歌《我和你》的演唱者。开幕式越发临近，导演组越觉得新人有点压不住阵，倒计时20天时，便下决心换上了莎拉・布莱曼和刘欢。
    和演唱主题歌的两位学生的经历一模一样，苏丹这位河北姑娘，也是被海选出来的。她清晰地记得，最早是校长通知她去目测的，随后又与1000多名来自全国各地的陌生女歌手进行了一轮轮PK。“那时候搞得很神秘，谁也不知道干什么。”苏丹说。最终5位胜出者被集中在北京郊区一个训练基地，进行为期两个多月的声音和形体培训，老师都是音乐界的大腕。又经过一路过关斩将，最后只剩下她一个人。她说：“我之所以中举，是因为我跳过舞，弹过钢琴，嗓音条件比较纯正，长相又是大众普遍接受的朴素、大方、善良的那种类型。按照张艺谋导演的说法，朝那里一站，就能代表中国女性的形象。”
    遗憾的是，随着主题歌演唱者的更换，《天空》这首原本就是谭晶首唱的歌，也随之由谭晶出声不出人在开幕式上响起，苏丹本人和她的声音最终没能在鸟巢出现。为此，苏丹并不懊悔：“机缘让我认识了张艺谋、张继钢、陈维亚这些大导演，让我接受了一次不会再有的音乐训练，有了一次难忘的经历。这是永久的财富，也是一生的幸运。我会珍惜的。”（王子）
〖-ZW/正文〗
