〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合执行多样化军事任务进行管理创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某炮兵旅官兵野营生活有章可循〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡鹏程/刘朝革〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川平武8月13日电记者 蔡鹏程、通讯员 刘朝革 报道：横向到边、纵向到底的管理网络，贯穿全程、覆盖全员的管理举措，统分结合、灵活有度的管理方法……昨天，在四川省平武县灾区执行抗震救灾任务的济南军区某炮兵旅营区，记者亲身感受到了精细化管理给部队安全发展带来的新气象。
    管理组织精细化。在执行抗震救灾任务中，该旅官兵分散在6个乡镇的62个行政村，他们着眼建立覆盖全员的管理网络，统一编组分片，把任务区划分为3个片、8个点，确保部队行动到哪里，管理工作就跟进到哪里。
    规章制度精细化。该旅围绕人员管控、装备动用、群众纪律等8个方面，统一制定13项规定，涵盖了工作的方方面面。记者发现，该旅每名战士都随身携带《抗震救灾安全管理规定“十二个严禁”》等小卡片。旅长杨文耀介绍说，这些小卡片将原则性的规章制度具体化，使官兵拿来能用、照着能做。
    人员职责精细化。该旅将指挥员职责、安全管理骨干职责、带车干部职责、值班员职责、卫生员职责、电检员职责等40余种岗位职责，全都清清楚楚地写在纸上。官兵们说，只要对照岗位职责去做，就不用担心出现问题。
    配套设施精细化。走进该旅野外营区，野战小超市、公用电话亭、淋浴场、文化活动中心等配套设施一应俱全……旅政委魏世春说：“只有尽可能地满足官兵的合理需求，才能全方位抓好管理工作，保持部队秩序井然。”
    精细化的野营管理成为部队安全发展的助推器，也为该旅完成抗震救灾任务提供了可靠保证。前不久，济南军区抗震救灾指挥部在该旅召开野外管理研讨会，现场观摩并总结推广了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
