〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体村：北京奥运会一道独特风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/高飞/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体村：北京奥运会一道独特风景线
    第29届奥林匹克运动会国际军体村于8月7日开村以来，引起中国军网网友高度关注和极大兴趣，他们纷纷发帖祝贺并提出一系列问题。国际军体村是干什么的？它与奥运村有没有联系？它与奥运会是什么关系？为了回答网友的问题，8月13日，中国军网邀请国际军体村组委会秘书接待处负责人、中国人民解放军八一军体大队政委张跃进和该大队优秀运动员代表徐蕾进行嘉宾访谈，并于8月14日特别专访了国际军体理事会主席高拉准将。3位嘉宾从不同角度介绍了国际军体村这个北京奥运会的一道独特风景线。
    ――编者
    国际军体理事会主席高拉接受记者专访赞中国军体
    孙礼
    国际军体理事会主席高拉准将接受中国军网记者专访。
    孙礼 摄
    8月14日，国际军事体育理事会主席高拉准将再次来到设立在中国人民解放军八一军体大队的国际军体村，并欣然接受了中国军网记者的专访。
    高拉准将首先介绍了国际军体村的简单历史。1960年罗马奥运会首次设立国际军体村。其意图是帮助各国参加奥运会的军人运动员更好地参加奥运会，同时，为他们提供一个在奥运会期间相互交流、相互切磋的平台。
    历史上，只在1960年罗马奥运会、1972年慕尼黑奥运会和1988年汉城奥运会设立过国际军体村。很多网友想知道其中的原因。高拉将军幽默地化解其中尴尬：“也许我应该去问问之前举办奥运会的城市去。”他介绍说，原因是多种多样的。2000年悉尼奥运会，由于澳大利亚不是国际军体的成员国，所以没有举办国际军体村的义务。4年后的雅典，由于当地缺乏能接待大量国际军体成员国官员代表食宿的军营，也未能实现。但在奥运会期间，国际军体特别举办了一个招待会，邀请参加奥运会的运动员以及官员，给他们创造相互交流的机会。另外，在都灵冬奥会，也举办了一个类似的招待会。正因如此，高拉准将对中国军方和中国代表团为举办本次国际军体村所做出的巨大努力深感谢意。“感谢中国军方和中国代表团重新接过这个火炬，再次启动这一项目，给国际军体理事会131个成员国相聚北京的机会。”
    高拉准将对中方承办、组织工作给予了高度评价。他说，为了承办国际军体村，八一军体大队重新整修了接待场所，给所有团员提供了很好的食宿安排和接待，展示了中国军方和中国代表团的热情。“中国军方所办的国际军体村将会成为今后国际军体村的一个典范。”
    8月10日，高拉准将代表国际军体理事会，向我军队领导人、国际军体村组委会以及我军优秀运动员授勋。当记者告诉他，其中获奖的跳水运动员彭勃曾获得上届奥运会冠军时，高拉准将表现得非常兴奋。“是啊，这正是我们为他颁发国际军体运动奖章的原因。这么做是国际军体理事会的惯例，以表彰和肯定那些为国际军体运动做出重要贡献的人士。这次在北京进行授勋，对我们来说并不是一个很难的决定，因为中国运动员的表现绝对是世界一流的。”高拉准将表示，国际军体理事会也非常认可中国军方的相关官员和人士为国际军体事业在中国发展所持的积极态度，所以，决定用一种具体的形式来表达感谢，这就是向中国军人授勋。
    得知获奖的中国军事五项运动员徐蕾即将参加军事五项世锦赛，高拉准将送上了真诚的祝福。“她是一名非常优秀的军体运动员。中国军事五项队是一个优秀的团队，取得了骄人的战绩。只要他们正常发挥，就能继续取得好成绩。我祝福他们！”
    高拉准将此行另一个重要的目的，就是观看奥运会。几天来，他已经观看了柔道、游泳、击剑等项目，并期待观看更多的比赛。他高度评价了北京奥运会的赛事组织工作。“我对开幕式印象尤其深刻。无论是其风格，还是表演水平，都非常出色，是一个融合了中国传统文化并运用高科技手段来表现的开幕式。我从1972年开始参与奥运会，所以，我用一名专家的眼光来看，北京奥运会组织得相当漂亮。”
    访谈结束时，高拉准将透露了一个“秘密”：他很少接受类似的采访，很少就一国军队的国际军体相关工作进行评价。之所以接受中国军网记者的专访，是因为中国、中国军队为国际军体事业做出了巨大贡献，他要借此表达一种真诚的谢意。
    国际军体村“村官”细说军体村由来
    根据惯例，为了便于国际军事体育理事会和各成员国代表团观摩奥运会，国际军事体育理事会通常在奥运会主办城市设立国际军体村。
    国际军事体育理事会，是世界各国军队间的综合性体育组织，于1948年成立，今年适逢该组织成立60周年，目前总共有131个成员国。受国际军事体育理事会委托，并经中央军委批准，北京奥运会期间在八一军体大队设立国际军体村，主要任务是接待国际军事体育理事会和各成员国代表团官员来华学习观摩北京奥运会，也是为了进一步加强中国军队与世界各国军队在军事体育领域的交流与合作，推动国际军体运动的深入发展。
    访谈一开始，全程参与国际军体村组织工作的国际军体村组委会秘书接待处负责人、八一军体大队政委张跃进，首先对网友普遍关注的国际军体村的功能及设立的意义进行了介绍。张跃进还强调，这是历史上第四次设立国际军体村，是汉城奥运会20年后第一次在奥运会主办城市设立国际军体村，是国际军体活动中的一件盛事。
    对网友关心的国际军体村筹建情况，张跃进作了详细介绍。设立国际军体村，是支持北京奥运会的一项重要活动，也是增进与世界各国军队之间友谊的重要平台，更是展示我军形象的一个重要窗口。因此，中央军委和总部机关都十分重视，成立了由总参军训和兵种部副部长王培为主任的国际军体村组委会，本着组织严密、运行有序、热情友好、服务周到、环境整洁、确保安全的原则迅速展开筹建工作。加强硬件配套建设，在营区划定外宾活动区域，抽调警卫分队加强警卫力量，选调英语及小语种翻译人员，加强厨师、服务员、警卫、安检等各类人员礼仪、语言、服务等方面的培训和演练……通过一系列艰苦细致的工作，国际军体村具有55个标准间、7个套间，共117个床位，有2个餐厅可同时保障80人就餐。接待楼内设置了值班室、警卫室、医务室、会议室和酒吧等，还配备了磁卡式国际长途电话，具备宽带上网条件，完全能够为入住“村民”提供国际化、规范化、人文化、多样化的各类服务保障。
    张跃进还就网友最为关注的国际军体村运行情况作了介绍。8月7日上午，第29届奥林匹克运动会国际军体村在八一军体大队举行了开村仪式，国际军体官员和已进驻的外宾及部分国家驻华武官参加了开村仪式，随后举行了欢迎宴会。开村后的第一件大事是国际军体授勋仪式。根据国际军体惯例，通常要在承办国际军体重大活动的国家，为组织活动做出贡献的军队领导人、组委会人员授勋、颁奖。为表彰我军对国际军事体育运动作出的贡献，国际军事体育理事会于8月10日在八一大楼向我军队领导人、国际军体村组委会有关官员以及我军优秀运动员代表授勋。军体村组委会领导被授予国际军体奖章，我军10名优秀运动员被授予国际军体运动奖章。
    入住国际军体村的有将军，还有士官，更多的是校官。住在“村里”的国际军事体育理事会成员国代表团的成员出席了北京奥运会的开幕式，还将出席闭幕式并观摩一些比赛，与参加北京奥运会的各国军队运动员举行“国际军体联谊会”。视奥运赛程安排，还要举办国际军体村文化日参观游览活动，并将组织外宾参观八达岭长城和故宫博物院等名胜古迹。
    按照国际军体组织活动的惯例，外宾在国际军体村的食宿费用自理，国际军体村提供服务，并负责交通、安全和医疗保障，目前一切均按计划运行。
    国际军体村计划于8月24日晚举行告别宴会，25日“闭村”。
    苏向东
    国际军体理事会8月10日在八一大楼给中国优秀军队运动员代表颁发国际军体运动奖章。
    苏向东 摄
    授勋运动员代表做客中国军网谈感想
    8月13日，在八一军体大队训练场的红色跑道上，记者与徐蕾席地而坐，嘉宾访谈就此展开。话题从她刚刚获得的一枚特别奖章谈起。在8月10日的国际军事体育理事会授勋仪式上，国际军事体育理事会主席高拉准将为我军优秀运动员徐蕾、田琳娜、李忠、李对红、刘亚东、高峰、齐晖、刘显波、彭勃、周雅菲授予国际军体运动奖章。八一军体大队军事五项运动员徐蕾作为运动员代表做了发言。
    “和你以前获得的那么多金牌相比，这枚奖章有什么不同？”
    “它是国际军事体育理事会第一次给中国军队运动员颁发的奖章，是对中国军人特别是军体运动员多年来取得优异成绩的肯定。对我来说，这是一个很高的荣誉，也是一个很大的鼓舞。我第一次听到获奖消息的时候，很意外，也很高兴。授勋那天，我不仅见到了国际军体主席高拉准将，还有幸作为运动员代表做了发言。”回忆起几天前的授勋场景，幸福、兴奋仍然清晰地写在徐蕾黝黑的脸庞上。
    久经赛场的徐蕾对国际军体村也颇感新鲜。“经常听说奥运村，国际军体村还是第一次听说，感觉很陌生。”中国第一次承办的国际军体村，就设在徐蕾生活、训练的军体大队营院里。未曾听闻的国际军体村一下子变得真实、可亲。“各国军体代表团官员、代表住在军体村里，就像是在一个大家庭里。在这段日子里，我们可以和外军代表团进行交流，相互学习，既有军体竞技方面的交流，也有国际友谊的不断传递。”
    “军体村为各国军体健儿安排交流活动了吗？”
    “过几天会有一个‘国际军体联谊会’，将邀请很多贵宾、客人参加，还有参加北京奥运会的各国军队运动员。我很期待！”
    下个月，徐蕾将出征土耳其军事五项世锦赛。“9月6日开赛，9月2日晚上我们就出发。现在已经进入最后的备战。”徐蕾一边说，一边指着我们身后正在训练的男运动员。他们是徐蕾的队友，这其中有即将奔赴赛场的队员，也有年轻的后备队员。“我是老队员了，很荣幸今年还能入选，所以我必须起好老大姐的领军作用，带领大家顽强拼搏，赛出水平。从这个意义上说，国际军体运动奖章既是对我过去成绩的肯定，更是一种责任。”
    访谈结束，徐蕾收拾行囊，准备去游泳馆训练。“大赛当前，一点也不敢放松。”我们相约，等她和队友捧回新的军事五项冠军奖杯的时候，再来中国军网做客。
    本报记者 张锋 高飞 特约记者 刘逢安
    苏向东
    8月7日上午，国际军体村在八一军体大队举行开村仪式。
    苏向东 摄
〖-ZW/正文〗
