〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战场“大动脉”更畅通〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵军交系统提升多样化保障能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/徐叶青/孙现富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK231〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让战场“大动脉”更畅通
    ――第二炮兵军交系统提升多样化保障能力纪实
    军车驰骋，急速把保障装备运抵救灾现场；列车奔忙，快速把“神箭”送往戈壁演兵场；飞机翱翔，火速把参演官兵投送一线……近年来，第二炮兵军交部门紧贴军事斗争准备需求，打造了一条条通往战场的立体“大动脉”，为部队战斗力生成提供了有力支持。
    建立快速机动通道
    “这次抗震救灾，驻扎在深山、戈壁、高原的第二炮兵官兵和救灾装备之所以能够快速机动到指定地域，和畅通的大动脉密不可分！”二炮后勤部一位领导对记者说。
    受领赴四川抗震救灾任务后，第二炮兵300多台车辆、10多个摩托化梯队不到半天便从大江南北抽组完毕，为抗震救灾赢得了宝贵时间。
    快速机动、随机发射的前提必须是道路畅通。数年前，当装备实现了从固定发射向机动发射转型后，“路”的问题就摆上了军交部领导的案头。
    “军民结合、军地双赢”！当这一建设思路定下后，二炮军交系统对导弹发射分队可能涉及到的全国数千条道路进行了逐一登记，提出了“立足现有条件灵活改造、着眼未来加紧建设、军地结合联合开发、军民协作共同维护”的建设思路，制订了若干战时道路建设与改造方案并上报国家交通战备办公室，明确了军用公路、国有公路技术参数与建设标准。近年来，二炮军交部门在总后勤部的支持下，报请国家相关部门，申请经费用于各地道路建设与改造，初步形成了军地共建共护的路政格局，使现有道路满足了部队作战需要。
    与此同时，他们还对通往导弹阵地、待机区域、发射场坪的道路进行了升级改造，使得原先的山间小路全部达到了等级公路水平，做到了导弹随时拉得出来、打得上天。
    着眼实战加强针对性演练
    千里大机动到四川抗震救灾，是第二炮兵自组建以来，动用运输工具最多、运输情况最复杂、机动距离最远的一次立体化军事运输行动。从接受任务到下达转进命令，二炮军交运输部门“战时军交应急保障预案”仅用5分钟便启动，半小时就确定运输方案，4个小时专列便到位。
    忙而有序，是因为“应之有策”。近年来，二炮军事交通运输部先后多次组织各部队军交主管领导就“军交系统如何应对多种安全威胁、执行多样化任务”进行探讨，总结形成了一大批理论成果和极具操作性的应对措施，并围绕高技术条件下局部战争、抗洪、灭火、抗震救灾等诸多可能出现的问题，拟定了数套运输应急预案。今年，各部队军交部门普遍进行了微光条件下长途机动、冰冻、陌生复杂地域运输等针对性训练，使各种预案更加完善。
    以“随时准备打仗，随时准备打恶仗、险仗”的要求进行参战准备，使得二炮军交系统战斗力快速提升。记者手上有一组数据：在四川抗震救灾战斗中，二炮共出动车辆6900台次，累计车公里数达140万，实现了“人不伤皮、装不掉漆”的要求。
    走军民结合保障之路
    二炮后勤部汽车营营长方奎兴说：“在四川抗震救灾战斗中，运输分队之所以战斗力持续不减，与灵活机动的维修保养密不可分！”
    方奎兴的车队在绵竹市“抛锚”，可当他掏出“绵阳地区军民联合保障网点”表单时，仅一个电话，两家汽修厂的工人便迅速到达现场免费进行了快速维修。
    未来实战，跨区作战的运输分队不可能携带大量汽配件及维修人员。为了适应实战要求，二炮军交部门与装备部门密切合作，在全国共同建立了多达数百个军民联合汽修网点，实现了配件就地取材、维修力量就地征集的便捷式保障模式。
    记者在第二炮兵军事交通运输部抗震救灾值班室的电脑屏幕上发现一个《军交运输辅助决策系统》，上面不仅标注了当前部队的运输力量，还有一组组各地道路、桥梁状况和物流公司名录，以及地方路桥技术人员的名单、相关技术参数。
    军交部领导告诉记者，未来战争中，军交保障会遇到太多不确定的危机与困境，对军地联合保障进行预先调研、事前筹划、及时部署，可以大大提高作战运输保障能力。
    本报记者 夏洪青 徐叶青 特约记者 孙现富
〖-ZW/正文〗
