〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗建立复训补训制度巧解工作训练矛盾〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某摩步旅从确保参训率入手提高首长机关训练质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在复训补训现场，旅长周强告诉笔者：“机关是部队‘神经中枢’，事务性工作多。如果因此耽误训练而不及时补上，机关训练质量就没有保证。今年开训以来，全旅像李古卓这样进行复训补训的有近百人次。”
    今年开训后，这个旅制订了《加强首长机关训练的规定》，建立首长机关复训补训制度，确保首长机关参训率。旅机关各部门密切配合，司令部挑选精兵强将组织复训补训，政治部开展专项教育，后装部门加强综合保障，确保复训补训质量。
    笔者在训练场上看到，与李古卓一起进行标图识图补训的，还有前几天因公出差在外未参加训练的旅政治部主任李永祥等12名机关干部。尽管此次复训补训人员不多，但现场组织仍然正规有序。作训科长许连邦来往于机关干部地图前，进行现场指导。经过1个小时训练，12份“加强摩步旅战斗决心图”标绘完毕。经考核组评定：5人成绩优秀，7人成绩合格。
    “从确保参训率入手，提高首长机关训练质量，是今年旅里开展首长机关训练一条硬杠杠，任何人都不能例外。”李永祥主任感慨地说，只有抓好首长机关自身训练，才能带动基层训练，提高部队整体作战能力。
    复训补训制度的建立，不仅使这个旅首长机关参训率达到99%以上，还带动了基层官兵练兵积极性，促进了部队整体作战能力提升。在刚刚结束的训练考核中，参考的近百个课目合格率达98%。
〖-ZW/正文〗
