〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事业部门花钱不见钱，财务部门付钱不购物，采购机构购物不沾钱，请看海军某基地――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制度完善支撑“阳光采购”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/汪鲁迅/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建设现代后勤新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    事业部门花钱不见钱，财务部门付钱不购物，采购机构购物不沾钱，请看海军某基地――
    制度完善支撑“阳光采购”
    海军某基地5年“阳光采购”，累计采购金额数亿元，为部队节约经费3000多万。基地分别被评为全军“物资采购改革先进单位”、“物资采购改革节约先进示范单位”。
    “领导审批”淡出采购文书
    翻阅足有1米多高的采购资料，记者发现，5年间数亿元的公开招投标文件上，只有各职能部门的签字盖章，以往在文件中经常可以看到的“领导审批”一项没了踪影。
    没有了审批权，领导作用如何体现？基地政委厉江潭似乎看出了记者的疑问：“这正是基地推行物资‘阳光采购’以来，各级党委观念转变的核心所在。”在基地推行的采购改革中，他们把过去集“采购、验收、支付”于一体的集权式采购进行权力分解，建立了“事业部门申报需求、物资部门组织采购、财务部门支付资金、纪检审计部门全程监督”的监督体制，真正做到了事业部门花钱不见钱、财务部门付钱不购物、采购机构购物不沾钱的目标。
    “阳光采购的意义就在于把这个‘权’真正交到职能部门手上，让他们公正用权、透明用权。”基地司令员张华臣说。2005年，该基地党委、纪委联合下发文件：对招标确定的采购方案，不需另报领导审批，可直接进入实质性办事程序。此举，大大调动了职能部门的积极性。“手中的权力大了，但责任也更重了。”基地军需物资油料处处长钟怀林如是感慨。
    【记者感言】每个部门、每个岗位都有自己的“权”，即责任。领导的作用，就是通过制度贯彻确保各级在阳光下各司其职。
    “网络直播”接受大众监督
    在基地，物资采购的事已不再“神秘”。打开电脑网络，所有的采购信息一目了然，一个“人人参与监督”的局面已经形成。
    2004年10月，基地利用军事综合信息网创建了海军首家“基地物资采购信息网”，在福建省政府采购网上开设“部队物资采购公告栏”，实现了网上信息咨询、发布招标公告、公布中标结果和采购管理监督全过程信息化、透明化。
    基地纪委书记吴茂春告诉记者，监察部门和物资采购部门联合提出一个响亮口号：“从科技渠道上打通公开透明，从信息共享中提高公开透明，把公开透明贯穿采购全过程。”记者注意到，在基地的物资采购站，网络、声像、同步直播等现代科技手段直接接入了业务洽谈室、招投标现场。在指挥网、政工网上，同时开设了基地物资采购网，大到装备物资、小到家用电器，价格、厂家、货源，官兵们看得清清楚楚。
    【记者感言】高科技也许不是万能的，但这种透明的采购行为乃至处事方式必将换来官兵对上级领导和机关的信任。
    “专家采购”应对市场风云
    在基地采购站，除了机关的工作台位，还有一个专门为评审专家准备的工作室，他们聘请的物资采购评审专家有3872名，涉及专业225个。
    据基地后勤部部长刘继祯介绍：这个人才专家库是依托“福建省物资采购专家库”建立起来的，平时不直接对话，只是每次组织采购的前一天，由纪检等部门根据具体项目、金额和专业类别，从专家库中随机抽取3-5名评审专家，与机关人员一起组成评审委员会。“这样做的目的是应对一些技术要求高的采购项目带来的市场风险，确保公平竞标，同时也弥补了基地人才力量的不足。”
    5年前，在面对第一单招标采购任务时，基地3名工作人员奋战几昼夜，拿出了一份长达36页的采购文书。招标会上，某供应商要求采购方详细解释此套发电机组设计图纸上的冷却问题：水冷还是风冷？两种冷却方式价格相差近10倍，而方案上却没有说明，采购会被迫延期。
    这个案例给基地领导极大震撼。他们一方面提高采购人员素质；另一方面，实施人才融合战略，通过吸纳“福建省物资采购专家库”的专家加入“基地物资采购专家库”，对无保密要求的采购项目，邀请福建省政府采购中心的专业技术人员一道拟制采购文件，做到人员不动、智力流动。
    【记者感言】“专家采购”在抵御市场风险的同时，也形成了对权力的某种制约。在重大决策中，我们需要更多“专家”的声音。
    “现场公示”打消商家疑虑
    在基地的物资采购活动中，让供应商毫无疑虑地走出采购会现场，是基地采购工作一项更为人性化的创举，也是多年来采购工作实现“零投诉”的重要原因之一。
    2004年，在一次机电设备招标结束后，某供应商打电话到采购站反映：“据我们了解，我公司的报价已经非常合理，却没有中标，我们无法理解。”随后，采购站将该供应商又请了回来，当面将采购过程的各项资料、评标记录、会议纪要等一一给供应商代表过目，最后，供应商找到了满意的答案，原因是其投标的产品“技术参数与招标文件发生严重偏离”。
    供应商的质疑引发了采购人员的思考，“既然供应商能从采购过程的各项记录中找到答案，为什么不能把这些记录在采购会现场给予公布，让所有的供应商都没有疑虑呢？”
    在接下来的每一次招标会议结束后，采购站都将所有供应商的报价、专家评标记录在会场大屏幕上公示，中标供应商的投标文件特别是技术文件当场公开，会议达成的各项意见向所有供应商公布。同时，采购站还向与会供应商发出书面征求意见表，由供应商当场填写对采购结果的意见。最终，采购人员惊喜地发现征求意见表上都是写着“无异议”、“公开、公平、公正”等字样。一名投标供应商代表会后坦言：“这样做，我们服气！”
    【记者感言】敢于公开的底气换来了“零投诉”的结果，也再次告诉我们：只有公开才能保证公平。
    徐纲要 汪鲁迅 本报记者 钱晓虎
〖-ZW/正文〗
