〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为奥运“消云减雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖智铖/武艾丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我为奥运“消云减雨”
    8月8日，当人们的目光几乎都聚焦在举世瞩目的北京奥运会开幕式时，来自广空航空兵某运输师的一架架银鹰，为减小恶劣天气对这一盛会的影响，在北京周边地区上空与“天公”展开了一场特殊的搏斗。
    云霾、雷雨将直接影响奥运会开幕，天气好坏令人十分关注。果然，午时刚过，两块巨大浓积云便在北京西北方向形成，并往京城上空逼近。15时，该师两个机组受命驾机升空迎战，两架银鹰冒着结冰的危险，分别钻进乌云中。数分钟后，机舱门打开，舱内绿灯亮起，10个装着膨润土的空投包，沿着滚动的传送带滑出机舱，在下落瞬间被缠在上面的伞绳拉开，在空中爆炸般形成朵朵赤黄色的蘑菇云，很快混合在云间，朵朵白云渐渐消失……经过90分钟的大战，及时将两块即将形成雨水的浓积云减弱。
    坐镇塔台指挥的该师郑元林师长向记者介绍，为确保这次特殊任务的完成，他们此前先后在乌云翻滚、雷电轰鸣中与“天公”大战了5次，空中作业时间长达30多个小时，每次都取得了良好效果。其间，3名女飞行员巾帼不让须眉，同样经受住了一次次特殊考验。
    为做好奥运会残奥会开（闭）幕式期间的天气保障任务，广空运输航空兵某师在奥运前夕派出多架飞机区分不同作业区域，从不同方向协助北京气象局执行消云减雨任务。奥运会开（闭）幕式期间，他们根据天气实况和奥组委指示，在指定空域播撒硅藻土、膨润土，点燃子焰催生碘化银，提前进行消云和减雨作业。
    赖智铖 本报特约记者 武艾丽
    武艾丽
    机群准备起飞
    武艾丽 摄
〖-ZW/正文〗
