〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用泪水诠释英雄气质〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记女子50米步枪三姿冠军杜丽〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄气质是什么？
    对这个问题也许会有很多种回答。今天下午在北京石景山奥林匹克射击场，中国射击女将杜丽用夺眶而出的泪水，为“英雄气质”四个字的涵义做出了精彩的诠释――
    英雄气质就是重压之下的优雅。
    8月9日的女子10米气步枪比赛结束后，杜丽哭了，她没有取得本届奥运会的第一金，她的泪水让全中国为之动容，所有人都真切感受到了这位24岁姑娘所背负的重压。“这四天简直比四年还长、还难熬。”杜丽今天赛后说出了自己的心里话，“气枪比赛结束后，我感觉难受极了，最难受的时候我甚至想过放弃。”
    但是，仅仅是四天之后，杜丽就振作起精神，重新站在了靶位上，满怀信心地再度向胜利发起冲锋，并一举夺得金牌！在比赛中，她的后五枪都在10环以上，其中两枪打出了10.8环，作为射击选手，能在这全球水平最高、竞争压力最大的竞技场上表现出如此的从容和优雅，这难道不是一种英雄气质？
    英雄气质就是自己对自己的把握。
    所有人都会紧张，都会犯错，但是英雄的不同凡响之处，就在于能够时刻牢牢把握自己、修正自己。
    今天决赛的第一枪，杜丽上来就打了个8.7环，这样低的环数足以让一个有争冠希望的普通选手崩溃，但是杜丽没有。“第一枪没打好，并没有影响我的发挥，”杜丽赛后说，“因为我知道为什么没打好，我能调整。”
    今天上午，立姿比赛正在进行，教练突然让杜丽从靶位上下来一下，要进行临场指导。“我当时冲教练发火了，”杜丽回忆，“因为我觉得一切正常，根本没必要暂停。可是随后我马上就冷静了下来，我意识到如果我的动作没出问题，教练不会在这个时候让我停下。”
    在空前激烈的竞争状态中，能够迅速控制、调节状态，接受别人的正确意见，这难道不是一种英雄气质？
    英雄气质就是成功之后的感恩。
    “9号那天比完气步枪之后我流泪，不是因为我没拿到金牌，而是因为我让太多的人失望了，”杜丽说，“今天我流泪不是因为我拿到了这块金牌，而是太多支持我的人让我感动，这是感动的泪！”她告诉记者，这四天以来身旁所有的人都在激励我，不少志愿者送来了亲手制作的小卡片，上面写满了祝福和鼓励的话。“我要感谢所有的人！”杜丽说。
    成功之后不忘感恩，不忘让所有帮助过自己的人分享喜悦，这难道不是一种英雄气质？
    从2004年8月14日在雅典奥运会上为中国体育代表团夺得第一金，到今天，同样是8月14日，在北京奥运会上为祖国再夺一枚金牌，杜丽用整整四年的时间，证明了自己是射击场上的真英雄！（本报北京8月14日电）
    本报记者 马越舟 刘化迪
〖-ZW/正文〗
