〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国储量最大的铜矿即将投产等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国储量最大的铜矿即将投产
    我国资源储量最大的铜矿――西藏玉龙铜矿即将建成投产，到2010年的年产量将达3万吨。
    中国进出口银行副行长被任命为亚行副行长
    亚洲开发银行14日发表新闻公报说，亚行董事会已经通过了行长黑田东彦的提议，决定任命中国进出口银行副行长赵晓宇为亚行副行长。
    澳门将拨款50亿澳门元帮助四川地震灾区重建
    澳门特区行政长官何厚铧14日表示，特区政府计划在未来3年至5年共拨款50亿澳门元，用于支持四川地震灾区重建工作，并将设监督机制，确保公帑用得其所。
    电视手机跻身奥运媒体行列
    随着奥运赛事的展开，电视手机跻身奥运媒体行列。由泰景信息科技有限公司研发的类似于电视接收天线的TVT芯片，使得手机使用者在有电视模拟信号的地区，均可免费收看奥运电视节目。（高洁）
    潘基文呼吁格俄立即全面停火
    联合国秘书长潘基文13日发表声明，呼吁格鲁吉亚和俄罗斯根据目前已经达成共识的原则，立即采取全面停火和撤军等具体行动。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
