〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“温泉乡”感受泡汤文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “温泉乡”感受泡汤文化
    “温泉水滑洗凝脂”不知是不是最早描述泡温泉的诗句，但由此可确定的是泡汤文化在唐朝就已出现。自唐代以来，泡汤文化在中国大地绵延不绝，当今最为盛行的是台湾地区。
    台湾同胞之所以热衷于泡汤，既有传统文化的影响，也有得天独厚的自然条件。由于位于欧亚板块与菲律宾板块交界处，处于环太平洋地震带，地热遍布台湾全岛，温泉资源几乎遍布全岛。除云林、彰化和澎湖三县之外，台湾省其他县市都有温泉，目前已知的至少有128处，其中阳明山、北投、关子岭和四重溪四处温泉并称“四大名泉”。
    从花莲来到宜兰县礁溪乡，一出火车站，扑面而来的是“泉”、“汤”、“池”等与温泉有关的招牌文字。下榻的和风温泉会馆总经理萧锡鑫介绍说，目前在礁溪经营温泉的旅馆有近百家，主要分布在火车站附近的温泉沟中，而且数量每年都在增长。
    礁溪是台湾东部著名的温泉乡，温泉范围将近1.2平方公里。在清代，礁溪有驰名的“汤围温泉”，被列为“兰阳八景”（宜兰因位于兰阳平原而别称“兰阳”）。此后，温泉旅馆兴建得越来越多，逐渐成为礁溪的主导产业。
    我住的旅馆每个房间都有一个汤池，拧开池边的水龙头，色清无味的温泉冒着热气汩汩流出。礁溪温泉属碳酸氢钠泉，没有硫磺泉刺鼻的硫磺味，涌到地表时约为58摄氏度，水质中含有氯化钾、硫酸钠、重碳酸钾、硼酸等矿物质，非常有益身体健康。
    泡于池中，看着窗外不远处夜色中静美的山峦，听着屋内传来轻柔的音乐，身心松弛舒畅。出水后，皮肤备感光滑柔嫩，丝毫不粘腻。除了个人“独乐乐”的小池、“私汤”外，当地的旅馆还提供大众池、温泉游泳池等“众乐乐”的设施，让一家老小共享温泉之乐。
    泡汤之余，在礁溪还可吃到独特的“温泉料理”。这些菜口味清淡，品相雅致，使用的都是当地用温泉水栽培的空心菜、茭白笋、丝瓜等“温泉菜”。温泉菜是礁溪的特产，在全台亦属独创，因为是以碳酸泉灌溉种植而成，所以即使经过热炒，颜色也不会变黑，保持了蔬菜的翠绿。近年来，礁溪还开发了温泉米、温泉花卉等，并推出SPA（水疗）、养生疗法等，可谓做足了温泉文章。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
