〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女柔最大级别佟文志在夺金特四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日看点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女柔最大级别佟文志在夺金（央视2套播出）
    自巴塞罗那奥运会以来，中国队连夺三届柔道女子78公斤以上级桂冠。但雅典奥运会上意外丢失金牌，成为中国柔道队心头永久的痛。8月15日18时的家门口一役，佟文志在重续辉煌，她夺金的最大障碍是上届奥运会冠军、日本名将V田真希，目前佟文对V田真希的战绩是五战全胜。
    羽毛球女双力争险中求胜（央视5套播出）
    原本让人很放心的羽毛球女双金牌，因为一号组合、卫冕冠军杨维/张洁雯被淘汰出局，没能实现再度会师决赛，而变得有点悬了。杜婧/于洋8月15日21时30分在决赛中对阵韩国组合李敬元/李孝贞，只能力争险中求胜。一路遭遇强势挑战的中国羽毛球队，渴望着鼓舞士气的项目首金。
    迪巴巴姐妹垄断女子万米跑（央视1套播出）
    田径项目8月15日拉开战幕。22时45分进行的女子万米决赛中，雅典奥运会上因误以为邢慧娜落后自己一圈，而在冲刺阶段痛失金牌的埃塞俄比亚选手迪巴巴姐妹，这次绝不会让金牌旁落，这个项目注定是非洲选手的天下。
    “和平大战”不会和平收场（央视5套播出）
    自郎平成为美国女排主教练以后，“和平大战”便成为每次中美女排碰撞的代名词。8月15日20时，在A组中都是两胜一负的中美女排，将在小组赛倒数第二轮再次上演“和平大战”。此役谁胜谁将提前小组出线，而失利的球队则需要在最后一轮全力争胜。这场“和平大战”注定激烈异常，不会和平收场。
〖-ZW/正文〗
