〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一箭破垄断豪气荡中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――小记为中国队赢得奥运首枚射箭金牌的张娟娟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    射箭，是古老中国得心应手的兵器，曾留下多少神威的传说，然而在射箭运动比赛项目中，我们却称不上是强国。然而今天，中国女箭手张娟娟却成功演绎了一幕“强者归来”！
    自从1984年洛杉矶奥运会以来，韩国女箭手包揽了所有的奥运会女单金牌；1988年，奥运会加设了射箭团体项目，韩国女选手则马上夺取了历届女团桂冠，包括刚刚结束的北京奥运会女团金牌，韩国人此前从没有让带“女字头”的射箭奥运金牌旁落。不过，韩国女选手继续独揽冠军的梦想今天在北京被打破，一箭击穿这个梦想的不是别人，她就是中国选手张娟娟。
    与韩国女子射箭选手比赛，中国似乎只有获得亚军的份。在奥运会历史上，中国选手在个人和团体比赛中曾四次与韩国队在决赛中交手，四次都屈居亚军。
    出生在山东省莱西市北部抬头村的张娟娟，怎么也不会忘记四年前在雅典奥运会上的经历。家里人后来告诉张娟娟，她在雅典奥运会比赛的那个晚上，抬头村的村民将她家挤得水泄不通，屋子里，院子里，甚至屋顶上都站满了人，还有很多从北京、济南和青岛来的记者。可惜，最后娟娟距离冠军就差一点点，仅以一箭之差丢掉了几乎到手的金牌……
    今天再次打入决赛的张娟娟，不想让历史重演。27岁的张娟娟，清楚地知道留给自己的机会很小。在稍早进行的女子个人赛淘汰赛中，中国队的郭丹、陈玲相继被淘汰出局，八强选手中只有张娟娟一人，而韩国三名选手朴成贤、尹玉姬和朱贤贞均进入了八强。
    雨中，秀丽的张娟娟，搭箭、拉弓、瞄准、发射――这些重复了无数次的简单动作，张娟娟要去实现不仅仅属于她一个人的奥运夺金梦想。
    张娟娟不会再在家门口失去机会。她在四分之一决赛和半决赛中，分别战胜了韩国选手朱贤贞和尹玉姬，最后与雅典奥运会射箭女子个人赛冠军、韩国选手朴成贤对决，张娟娟要报上届奥运会的“一箭之仇”。
    决赛进行得异常惊险，在第一箭命中10环的大好形势下，张娟娟第二箭匪夷所思地射出了7环，朴成贤则在前三箭命中一个9环和两个10环。在场面占劣势的情况下，张娟娟没有气馁，迅速调整状态，从第三箭开始再也没有低于9环，相反朴成贤则频频失误，射出多个8环。
    在大雨中，张娟娟发挥得越来越出色，观众们也没有因为下雨而退场，而是奋力为张娟娟呐喊加油。经过12支箭的艰苦鏖战，张娟娟终于以110环比109环的成绩，一环险胜朴成贤，为中国射箭队赢得了第一个奥运会的冠军，创造了中国射箭运动新的历史。
    夺得金牌后，张娟娟禁不住振臂高呼。她对记者说的第一句话便是：“这块金牌意义非常重大，特别是对中国射箭人来说，出了一口气。”中国队教练田渝陵也感慨地表示：“这枚金牌得来辛苦，凝聚着中国射箭界全体人士的心血，但是也不能盲目乐观，韩国队依旧强大，今天仅仅赢了一次比赛，未来想多次战胜韩国队还需要继续努力。”
    对于张娟娟获得历史突破的金牌，射击射箭中心副主任郎维透露了一些内情。郎维最认可张娟娟的性格特点――心理很稳定，心理素质好，这也是她能够连克三名韩国射箭高手的重要原因。记得在10日女团决赛负于韩国队后，有人问：“是不是中国队同韩国队的差距在拉大了，看到韩国对手是否有心理压力？”张娟娟的回答是：“她们再强大，我们也战胜过她们。我觉得我们实力处于同一个水平，就看谁在场上发挥得好。”张娟娟今天能够战胜三个韩国射箭对手成功夺冠，凭借的也正那种不服输的精神。
    郎维高兴地说：“张娟娟通过10年左右的刻苦训练和国际大赛洗礼，已经发展成为一名技术成熟、心理稳定的选手，可以面对各种大赛的考验。”
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
