〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既是对手又是朋友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周朝荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是击剑比赛中出人意料的精彩一幕：两名击剑选手不约而同地把本应指向对方的剑指向了两侧，代之以贴脸式的“亲切问候”。比赛场上既是对手，又是朋友；既有竞技，更有友谊。这幅不同寻常的画面，传达给我们这样的理念。
    中国人自古以来就主张和谐，孔子的人文理念就是“和为贵”。追求世界和平，人类和睦，环境和谐，更成为今天中国人的不懈追求。北京奥运会开幕式文艺表演活字印刷节目中出现的“和”字，就是一种理念的生动反映。
    我们希望把北京奥运会办成一届高水平的运动会，一届促进世界和平、和谐发展的盛会。为此，我们提出了“绿色奥运、科技奥运、人文奥运”的口号，这和奥林匹克“更快、更高、更强”的体育精神相辅相成。奥林匹克宪章指出：“体育运动为人的和谐发展服务，以促进一个维护人的尊严的和平社会的发展。”在奥运会这个大舞台上，来自世界各地的体育高手们奋力拼搏，捉对厮杀。看似对手，相互竞争，实际上这是一种更高层次的动态和谐。运动员们从比赛中学到了对手更高的运动技术和竞技本领，更享受到了体育运动带来的身心愉悦，达到了内心的满足与和谐。我们更提倡“友谊第一，比赛第二”，重在参与。奥运会的金牌是有限的，而留给来自五大洲不同肤色、不同语言、不同民族、不同国度选手们的那份情感和友谊，将是天长地久的。（周朝荣）
〖-ZW/正文〗
