〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人皆可以为舜尧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲满在佩剑比赛中一展冠军相，国人无不为之击掌。在这个项目的运动员排名中，仲满并不靠前，但他硬是将这枚中国人盼了20余年的金牌揽入怀中，的确可喜可贺。
    在体育比赛中，爆“冷门”、出“黑马”并不鲜见。正如人们所说的，“足球是圆的”，赛场上什么事都可能发生，其“秘笈”不外乎“情理之中，意料之外”这八个字。
    虽然如此，“黑马”夺冠还是让我联想起两个字：神性。
    提到神性，其实不必精神紧张。人身上既有兽性、人性，也有神性。人之进步，似可归结为摆脱乃至摒除兽性，大力弘扬人性，尽可能多地张扬神性。
    何为神性？中国古人说，聪明正直即为神。马克思说，自我意识具有最高的神性。人类的远古传说被称之为“神话”。何谓神话？意为人不可能做到的那些事，如夸父追日、女娲补天。但神话终究离不开人，原始神话的一个鲜明特征，就是它的拟人化，即自然力量的人格化。
    50年前，毛泽东写下了著名诗句：“春风杨柳万千条，六亿神州尽舜尧”。在中国人眼里，尧舜皆圣人，普通人哪能比肩？但在毛泽东看来，中国人民是极其伟大的，每一个人都可以成为尧舜那样的英雄。赋予人民群众以神性，意在激励人们勇于创造历史。
    北京奥运会开幕式上，李宁在“鸟巢”穹顶那“夸父追日式”的点火仪式，不就是古代神话的现代演绎吗？
    奥林匹克精神之要旨其实就是6个字：更快、更高、更强。奥林匹克竞赛，意味着两大挑战，一个是人类向自我极限的挑战，另一个是个体向自我极限的挑战。以此而论，“六字要旨”包含着普世文化因子。
    在希腊神话中，西西弗斯被宙斯惩罚，在奥林匹斯山上推石头。他每天黎明即起，好不容易在傍晚时分抵达山顶，可一旦夜幕降临，被宙斯诅咒过的石头就又骨碌碌地滚下山去，于是，西西弗斯不得不在第二天重新再来。西西弗斯永不言退，不正是奥林匹克精神的写照吗？从这个意义上说，奥林匹克可以提升人的神性，从而使每一个平凡的人，都能够超越自我的审美理想和追求。只要不断超越自我，不断追求新的目标，人人都可以成为舜尧。（董国政）
〖-ZW/正文〗
