〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我就是标杆我就是模范〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警北京总队五支队“党员示范哨”成为奥林匹克公园亮丽风景〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李光印/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京总队五支队“党员示范哨”成为奥林匹克公园亮丽风景
    本报北京8月14日电 李光印、特约记者 齐明宇 报道：连日来，担负奥运安保任务的武警北京总队五支队500多名党员活跃执勤一线，为打造平安奥运建功。
    这个支队主要担负奥林匹克公园公共区奥运安保任务，包括“鸟巢”、“水立方”、运动员村等外围警戒，是全总队兵力投入最多、执勤范围最广、区域最核心、任务最繁重的。支队在党员队伍中叫响“我就是标杆、我就是模范”的口号，通过安排“中国武警十大忠诚卫士”、副支队长陈攀峰和大队长赵永军为官兵作报告、在国家体育场前举行党员宣誓仪式等活动，强化党员骨干责任意识。
    党员骨干深入班排、哨位，情况复杂的地段和哨位安排党员骨干执勤。机关到基层蹲点指导的20多名党员，站每天12时到14时的一班哨，各大、中队党员干部0时到3时最困的时候亲自带班，“党员示范哨”成为奥林匹克公园一道亮丽的风景。奥运会开幕式当晚，全支队有80多名党员干部替战士上哨，150多名党员和战士站同一班岗。支队充分发挥党小组管党员、带群众的作用，60多个党小组成为各个执勤目标上一道安全屏障。
〖-ZW/正文〗
