〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“组织工作棒极了！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会受到各方积极评价〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “组织工作棒极了！”
    ――北京奥运会受到各方积极评价
    北京奥运会胜利开幕，顺利运行，来自世界各地的客人和东道主尽情分享着奥林匹克运动带来的欢乐。开幕几天来，国际奥委会的官员们和各国贵宾在忙些什么，他们对北京奥运会有何评价呢？
    国际奥委会主席罗格这几天比较忙。10日，罗格观看了射击比赛，当晚住进了奥运村，由于曾经是3届奥运会的帆船运动员，罗格非常喜欢和运动员一起生活；11日，国际奥委会和北京奥组委的例会由国际奥委会第一副主席戈伦女士代替罗格主持，罗格跑到手球和曲棍球场看了两场比赛，并到访国际广播中心；12日，罗格来到位于北京奥林匹克中心区的数字奥运体验馆，玩了一把模拟跨栏游戏，还接受了“祥云”火炬设计团队赠送的火炬设计演化图；13日，罗格来到北京航空航天大学举重馆观看了中国女力士刘春红成功卫冕；今天，罗格在国际奥委会新闻委员会主席高斯帕的陪同下参观了主新闻中心……
    国际奥委会奥运会执行主任吉尔伯特・费利透露了罗格先生近几天的一些感受。费利说，罗格主席已经看了8项比赛，对国际奥委会和北京奥组委之间的配合感到非常满意，这一点从双方按惯例应每天一次例会，如今减到两天一次可以看出。有人曾担忧组织工作不到位，但费利表示：北京奥运会“交通工作非常顺畅”，“志愿者辛勤而投入地工作，安保人员面带微笑”，“没有听到任何抱怨”；而且国际奥委会从各单项体联也得到了非常好的反馈，认为北京奥组委提供了高水准、高质量的软硬件设施。
    北京如此，各分赛场也听到肯定的声音。“青岛奥帆中心的场馆设施是历届奥运会中最好的一届，所有的参赛运动员将在青岛度过一个非常难忘的奥运会。”国际帆联副主席大卫・凯利特对青岛奥帆赛的筹备工作给予了高度评价。当天在青岛奥帆赛区举行的第一场新闻发布会上，凯利特对赛事组织、场馆运行、安全保卫等表示满意。尤其令人称道的是，青岛奥帆赛的文化活动极大地融入了中国的元素，得到了外国运动员的喜爱。
    国际奥委会的官员们忙，其实更忙的应该是后几届奥运会的举办者们――
    西班牙首都马德里市市长加利亚东近日来到北京，他的观感是：“北京奥运会的组织工作棒极了……场馆设计优秀，竞赛组织完美，有很多地方值得马德里学习。”马德里现在正忙着竞争2016年奥运会主办权，现在是个“取经”的好机会。其实，当初北京奥申委、奥组委也曾多次到国外“取经”，学到了许多有益的经验。在北京，加利亚东和他的奥运申办团队一起，还为马德里的奥运申办活动正式开启帷幕。
    巴西的里约热内卢是马德里主要的竞争者，该市同样派人来学习北京的成功经验。伦敦的奥组委工作人员如此，2010年、2014年冬奥会的东道主温哥华与索契更是如此，这两城市在密切关注北京奥运会运行过程的同时，还联手开展了一次主题为“北京冬天”的晚会，向官员和运动员“推销”自己。
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
