〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奥运站好岗为军旗添光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――上海警备区围绕奥运开展主题教育实践活动记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨斌生/丁广阳/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗专题：坚定信念 履行使命 2008主题教育实录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百年奥运，中华梦圆。连日来，上海警备区围绕“为奥运站好岗，为军旗添光辉”开展主题教育实践活动，进一步坚定官兵爱党爱国信念，激励官兵立足岗位支援奥运。
    主题教育实践活动中，这个警备区组织官兵围绕“我们靠什么成功举办一届高水平有特色的奥运会”、“绿色奥运、科技奥运、人文奥运全面实现的背后是什么”等问题展开讨论辨析。
    “204个国家和地区体育代表团参加北京奥运会、绿色奥运7项指标全部兑现、500多万名志愿者参与服务……”学习讨论中，某团九连指导员张有振深有感触地说，“这些数字说明我国改革开放30年硕果累累，综合国力日益增强！”
    上海是北京奥运会的协办城市之一，12场足球比赛在这里举行。
    这个警备区及时在部队开展“围绕安保话使命”专题教育，组织奥运安保分队举行“当安保精兵、创平安奥运”宣誓活动，整合现役部队、预备役部队和民兵分队，按照“一个位置多个情况、一个情况多种预案、多个情况多种预案”的要求，展开核生化救援、工程救援、通信保障等专业性训练。
    “南京路上好八连”所在团把“更高、更快、更强”的奥运精神融入针对性训练，广泛开展“岗位练精兵，质量排座次”比武竞赛活动。海防某旅在演练场开展“我为奥运安保训练进一言”活动，激发官兵为奥运安保献计献策的热情。
    主题教育实践活动中，警备区党委把“迎奥运、讲文明、树新风”活动贯穿始终，组织所属部队学习礼仪知识、文明用语和各项法规制度，编印下发了《奥运安保执勤用语》、《奥运安保应知应会手册》等小册子，围绕“我为奥运做点什么”、“奥运在我身边”开展讨论辨析活动。“南京路上好八连”利用到南京路为民服务契机，向行人宣传介绍奥运知识和文明礼仪常识，受到市民的称赞。
    在上海警备区某旅摩步营举办的“我参与、我奉献、我快乐”主题故事会上，100多名官兵走上讲台讲述身边新风新事。教导员宋勇说：“奥运会是个大舞台，我们每个人都要积极参与，军人更要积极倡导新风、奉献奥运。”
    杨斌生 本报特约记者 丁广阳 本报特约通讯员 丁绍学
〖-ZW/正文〗
