〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一拼到底真豪杰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军选手杨秀丽荣膺女子柔道78公斤级冠军小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――解放军选手杨秀丽荣膺女子柔道78公斤级冠军小记
    “只有拼，才有‘活路’！”
    肿着一边眼眶的解放军选手杨秀丽这样说。此时，距女子柔道78公斤级决赛结束已有一个小时，这位新科奥运冠军只能眯缝着被撞肿的右眼，艰难地微笑着回答记者的提问。
    从淘汰赛赛况看，杨秀丽的表现绝对对得起冠军头衔。第一轮开场52秒，她就用“一本”战胜吉尔吉斯斯坦选手；次轮面对蒙古选手，杨秀丽先得两个有效分和一个效果分，赛到中程更以“一本”直接获胜；四分之一决赛，越战越勇的杨秀丽只用2分零2秒即“一本”过关；半决赛中，凭借背负投、扣腿连得三个有效分后，在比赛结束前1秒，杨秀丽用第四个“一本”大胜晋级。
    这位25岁的东北姑娘在淘汰赛中一帆风顺，决赛却演变成一场马拉松式的鏖战。但杨秀丽已做好了打恶战的心理准备：“奥运赛场上，每个运动员都很棒，我从来没有想过决赛会很容易。”
    决战今晚在北京科技大学体育馆打响，对手是力量足、作风硬朗的古巴选手卡斯蒂略。赛况从一开始就陷入胶着，时间一分一秒地流逝，双方选手汗浸衣衫，攻守均十分稳健，水平更旗鼓相当，规定时间内谁都没能扳倒谁。5分钟的加时赛中，凶悍的对手撞肿了杨秀丽的眼眶。
    “眼睛疼，睁不开，眼前有些模糊。”赛后，这位坚强的女战士在记者面前一再强调自己是军人，军人的意志品质最重要。她说：“奥运会是我的‘战场’，军人上了战场，死都不怕！”
    勇气之外，杨秀丽并不缺乏智慧。她意识到双方也许都无法在常规战中取得明显优势，所以必须通过进攻、再进攻、一次次的进攻赢得裁判。这位顽强的女战士就用虽然不能得分，却一刻都不停息的进攻来完成漫长的赛程。
    “累么？”记者问。
    “不累！”每天都要进行6到8局高强度模拟比赛，站上奥运赛场的杨秀丽早已经过千锤百炼。面对古巴人卡斯蒂略不服气的神色，这位汗流浃背的军中女杰抛出一句话：“再加时5分钟也可以。”
    势均力敌的鏖战中，战斗精神是胜利的保证。赛后，被东道主选手拼搏精神所激励的现场观众爆发出一片欢呼。三位裁判中两位举旗判杨秀丽胜出！杨秀丽一跃而起，将自己红肿而汗湿的脸埋进师傅刘永福的怀中。
    对自己的得意“关门弟子”，“金牌教练”刘永福只狠狠地训过她一次：“到了我这儿就说明你有世界冠军的底子，是熊包就回家，要练就奔世界冠军去！”今天，乐开了花的刘永福说，最满意的就是徒弟的拼劲。
    “第一次打世界大赛，不拼哪能赢！”他说。
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
