〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警总医院开辟奥运医疗保障绿色通道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程莹/李孝庚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程莹、特约通讯员 李孝庚 报道：奥运期间，作为24家“奥运定点医院”之一的武警总医院开辟了全天候“奥运绿色通道”。
    武警总医院是距离奥运会五棵松棒球馆和篮球馆最近的奥运定点医院之一，为了使前来就诊的患者享受到一流的医疗服务，该院开辟了服务奥运的“绿色通道”：他们设置了专门的“奥运专用接诊区”，并减去一切挂号、预约等就诊手续，实行“一站式”就诊服务，并由受过专业礼仪、外语培训、形象气质俱佳的“天使炫彩队”女队员全程导医。他们从各科室抽调经过礼仪素质及涉奥知识培训的医生专门负责接诊，这些医生都是经过严格政审并技术过硬的博士、硕士级医疗专家。
    与此同时，武警总医院还进行了院内无障碍设施的改造，设立了奥运专用车道，将门诊楼及病房楼有机地连成一体。病房里外套间，全都标有中英文对照的说明，护士护理操作完全按照国际化标准执行，病床能从正常尺寸降至40厘米，根据运动员的身材及身体状况，使用起来安全方便。每个房间都配有直饮水设备，卫生间地面都做了防滑处理，淋浴间的墙上配有可活动折叠小椅子及活动扶手，使用起来更加方便和无障碍。
    医院还印制了中英文食谱，提供中西餐等十余套特色饮食服务，做到奥运官员和运动员住院期间有专人、专灶制作饮食，对电梯工、招待所服务员和车场管理员都进行了奥运礼仪和英语口语培训，将使前来就诊的外籍患者享受到“国际化”水准的医疗服务。
〖-ZW/正文〗
