〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让五环旗乘上音乐的翅膀〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永远铭记这一刻：2008年8月8日晚，在奥运会开幕式上，解放军军乐团先后奏响了《欢迎进行曲》和《国歌》。作为两首乐曲的总指挥，那一刻，泪水模糊了我的双眼。为这一刻，我们等了很久很久。
    自我国申奥成功后，军乐团全体成员就有一个强烈的愿望，一定要在奥运会开幕式上由我们来演奏自己的国歌。作为国家的礼仪乐团，自诞生之日起，我们见证了祖国所有重大事件和重要时刻。在开国大典的仪式上，我们第一次奏响中华人民共和国国歌，伴随毛泽东主席亲手把五星红旗升上天空。在香港、澳门回归祖国的仪式上，我们同样奏响了国歌，让游子乘着歌声的翅膀回家。在中国举办奥运会是华夏儿女的百年梦想，为此能演奏国歌，将是何等的骄傲和荣耀。
    我清晰地记得，2007年9月，奥组委正式下达了我们在奥运会开、闭幕式和残奥会开、闭幕式上演奏《欢迎进行曲》和《国歌》的任务。为此，我们全体演奏员异常兴奋，决心完成好这一神圣使命。我们先后多次组织演奏员到仪仗大队接受队列训练，在高温酷暑下站军姿、练体力，形成了一支历史上最大的203人的军乐队。
    为确保演奏质量，我们将曾经千万次演奏过的国歌进行反复排练，精抠细磨，还让全团小号手把国歌引子作为每天必练的基本功。排练中，奥组委有关同志提出为使国歌演奏更加高亢嘹亮，建议将原有G大调改为降A大调演奏，我们立刻进行移调，并迅速录制了小样。
    按照奥组委的安排，我们先后30多次赴大兴、国家体育场和人民大会堂等司礼工作现场，参加实地演练。从去年开始，我们分别在北京音乐厅、北京大学演出了以奥运为主题《召唤英雄》主题音乐会，为北京奥运会鼓劲加油。我们还精心编排了《穿越时空的圣火》大型视听音乐会，受到了社会各界的热烈欢迎。奥运老人何振良看后，给予了高度评价。
    军乐团的作曲家们也积极为奥运会创作音乐，相继为奥运会开幕式写了8首迎宾曲、10首礼仪号角、4首颁奖音乐和长达21分30秒的表演音乐。与此同时，他们还为残奥会创作了4首迎宾曲，12首进行曲和1首表演乐曲，用音乐支援着奥运。值得一提的是，在奥运会颁奖音乐征集中，我团作曲家王和声创作的运动员入场音乐，被奥组委选用。专家曾给了这样的评价：“王和声创作的入场音乐，采用交响管乐配器，节奏鲜明，极具感染力，给人以欢快、激奋的感觉……”在奥运会、残奥会的颁奖仪式上，这首作品将774次奏响。
    最难忘的一幕是今年3月29日，我们突然接到为奥运圣火欢迎仪式暨火炬接力启动仪式演奏《奥林匹克会歌》的任务。那时刻，离正式演奏只有30多个小时，因为没有现成的管乐乐谱，一切工作只能从头做起。我们立即召开工作协调会，迅速行动――创作室的同志听录音记谱，并配器；乐队接到新编配的管乐总谱后，立即组织个人练习；指挥熟悉乐谱，组织乐队排练并进棚录音。在全团的同志高效的运转下，受领任务15个小时内就将音响光盘送到组委会。奥组委的同志感动地说：“只有军乐团才有这样的效率和能力。”
    激情与汗水换来的是成功的喜悦。8月8日，我们以完美的演奏完成了祖国赋予的使命，为北京奥运增添了亮丽的风景，我们的演奏让五环旗在华夏的大地上乘着音乐的翅膀高高飘扬。（于海）
    赵俊
    （文中照片：赵俊摄）
〖-ZW/正文〗
