〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗击缶而歌余韵存〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗小兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日与亲朋相聚，说起奥运开幕式上最宏大壮观、最震撼人心的场面，大家都认为无疑当属“击缶而歌”。2008名中国古代武士整齐列阵，高声呐喊，亦鼓亦舞，刹那间抓住了无数观众的眼球和心灵。看看演员们的特写镜头，一米八以上的大个，标准的寸头，动作挥洒奔放，呼号震天动地，人们一下就猜到了：演员准是解放军！
    果不其然。从几天来的报刊揭秘得知，担负这场演出的礼宾训练大队，由来自沈阳、北京、兰州、济南、成都军区的2200余名战士组成，他们严格按照“世界一流水平、国庆阅兵水平、仪仗队受阅水平”的要求，刻苦演练了近10个月，每人平均每天要做30套训练动作，每套动作至少要找准45个鼓点、212次变换动作、跪地300次、下蹲240次，半个月敲坏1副鼓槌，1个月磨破1双胶鞋……终于，2008人的“击缶而歌”以宏大瑰伟的场面展示在全世界面前。
    刻苦排练的汗水，证明这是一支坚韧不拔的队伍。更多的事实，还证明这还是一支善于学习的队伍。据悉，为在开幕式演出中不辱使命，礼宾训练大队的队员们自觉学习中国古典文化、体育、心理、音乐、舞蹈、表演等多种知识，为准确把握“击缶而歌”的艺术内涵奠定了良好基础。在排练中，他们不仅坚决执行导演组的部署，而且以主人翁的态度积极参与策划。譬如倒计时显示字体，最初计划用汉字“十、九、八、七……”礼宾大队大队长李乃刚向导演组提出，为了方便外国观众理解，应改为阿拉伯数字。导演组经过研究，决定在保留汉字的同时增加阿拉伯数字显示，正式演出时亮相就是满场彩。
    演武士，用军人。曾经担任过电影《大阅兵》导演的张艺谋，深知战士身上的精、气、神，是不用化妆就呼之欲出的。但是，战士们的出色表现，显然超出了人们的预料。实践又一次证明，只要是祖国和人民交给的任务，我们这支军队从来不打折扣，而且完成得异常漂亮。
    铁板铜琶唱大风。今天，中国军人击缶而歌，那不息的余韵，以其超拔之姿，高蹈于流俗之上，使世人更加近距离地感悟到这支伟大军队的雄浑庄严，感悟到威武之师与文明之师和谐统一的力量！（罗小兵）
〖-ZW/正文〗
