〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈空某团团长方滨率先垂范推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创新战法训法30余套，带领部队出色完成重大任务10余次〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王军/戴景涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新战法训法30余套，带领部队出色完成重大任务10余次
    编者按
    本报讯 王军、特约记者 戴景涛 报道：8月初，松嫩平原西部霹雳震天。沈空航空兵某团团长方滨带队，率领整建制多机群从东南沿海穿云破雾，横跨几千里，辗转数个机场，顺利抵达某场站。他任团长5年多来，潜心创新战法训法30余套，总结撰写军事理论研讨文章百余篇，带队出色完成空中加油、实弹打靶和科研试飞等重大任务10余次，被官兵誉为推进军事训练转变的排头兵，被四总部表彰为“全军优秀指挥军官”，并荣立二等功1次、三等功3次。
    近年来，方滨带领部队积极探索各种陌生地域、空域和复杂气象条件下的新训法，航迹遍及长城内外、大江南北。他采取协同、演练、实施“三配套法”推进战术训练创新，并利用本团装备两种机型的优势，成立“红”、“蓝”军分队，互为对手开展全时空、全过程、全要素对抗演练。在外出驻训中，他多次组织部队在复杂电磁环境下训练，研练探索出10余套新战法。他潜心钻研，总结撰写军事理论研讨文章，指导部队有效破解了“歼击某型战机小速度离陆”、“歼击某型战机突防战法研究”等40余个训练难题，使部队战斗力得到不断提升。
    方滨带领团队向科技创新要训练效益，积极改变战斗力生成模式。受领空中加油普训任务后，他始终站在攻关最前沿，带领官兵动手制作空中加油模拟器和教学片，在短时间内使飞行员掌握了空中加油技术。他和战友们在训练中发现“低压锥”现象，并利用其原理攻克了“镜面效应”对加油对接产生的影响，出色完成了团整建制空中加油普训任务，填补了我军空中加油的一项理论空白。
    任团长以来，方滨始终坚持飞行训练打头阵、高难课目带头飞、重大任务当先锋，先后率队取得空军航空兵训练史上创纪录的998分、参加空军战术协同演练考核取得导弹实射6发6中的优异战绩，部队连续4年被上级评为军事训练一级单位、连续6年保持甲类战斗团水平。
〖-ZW/正文〗
