〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两次泪水一样感动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杜丽又哭了，这一次是幸福的泪水，是冠军的泪水，更是胜利的泪水。
    5天前，首金卫冕失败的杜丽泪洒赛场，也让观众热泪盈眶。竞技体育着实残酷，本来北京奥运会第一轮喝彩与鲜花是给杜丽准备的，没成想，比赛首日上午却迎来了一个郁闷的决赛。
    首金失守后，杜丽曾说，她会好好参加后面的比赛，她希望看到五星红旗升起来。今天的杜丽又一次征服世人，证明了自我。她擦干眼泪，凭借稳定的发挥，一举夺魁，为中国体育代表团夺得了本届奥运会的第19枚金牌。
    铿锵玫瑰，永不言败。仅仅4天，这位美丽的山东姑娘就已经扭转乾坤！杜丽给了中国一个惊喜！给了世界一个惊喜！她用实力证明自己依然是中国射击队的当家花旦。她用经历昭示世人：胜败乃兵家常事，失之东隅，收之桑榆。惟有保持良好的心态，直面压力，才有可能浴火重生。
    也许这一切对于杜丽来说还有遗憾，而留白的遗憾正是奥林匹克竞赛的魅力所在，也是促使强者进步的阶梯。
    今天，杜丽的这枚金牌，向世界展示了中国运动员最美的风采，证明了中国运动员永不言败、超越自我的决心与勇气。
    尽情地流泪吧！美丽的冠军。两次泪水，一样让我们感动。
    祝贺杜丽，不以冠军的名义！（王辉）
〖-ZW/正文〗
