〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运画卷唱大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8630部队官兵参与奥运会开幕式表演纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨鹏飞/张东波/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京奥运会开幕式气势恢宏的大型文艺表演中，有一支来自武警部队的3000余名官兵。他们是“天涯海角”、“诸子百家”、“戏曲旗阵”等精彩的节目表演者和托起“球笼”道具的保障人员。从去年受命开始，这支部队经过长达一年时间的艰苦排练，终于按照“精雕细刻、精益求精、精彩绝伦”的终极唯美目标在奥运开幕式这个大舞台上，用最壮美的声音向世界演绎了古老中华五千年灿烂文化，向世人交出了属于共和国“橄榄绿”的那一份合格答卷。
    舞台就是战场
    习惯了刀光枪影的军旅生活的武警官兵忽然要站在强烈的聚光灯下舞旗吟唱，很多人眼眩目晕，但官兵们深知，他们的任务不仅仅是做好一名演员，而是要做托起中华五千年悠久灿烂文化的使者：舞台就像是战场，表演就像是打仗。
    2008年1月2日，时钟刚刚走进奥运年的第二天，部队就在驻地召开了奥运会开闭幕式表演训练誓师大会，部队党委发出了“奥运大行动动员令”。几千名官兵在部队长石海毅铿锵有力的声音带领下，如雷般的誓言震响天地……
    从美丽的滨海驻地移师首都后，部队分散在7个驻训点上，由于生活环境艰苦，官兵们充分发挥主体创造性，在驻地制作了奥运倒计时牌、编制“鸟巢”模型、设计大型“祥云”火炬根雕、绘制奥运火炬传递线路图、搭建奥运知识长廊和奥运英语学习广角，创办了《八一奥运报》，营造出浓厚的奥运文化氛围，激发训练热情，让参演官兵每天都接受奥运文化的熏陶，激发官兵的积极性创造性和主人翁意识。
    众人拾柴火焰高，官兵集成大智慧
    这支部队担负着奥运会开闭幕式等大型活动的14项文艺节目的表演和保障任务，在所有参演的上百个团体中，他们是一次性用兵最多的单位。
    针对训练强度、难度、密度大的实际，在充分尊重落实编导意图的基础上，按照“精雕细刻、精益求精、精彩绝伦”的终极唯美目标，部队领导充分发挥官兵主体作用，激发官兵聪明才智。训练场上，参演官兵既是演员又当“导演”，他们设置了“我来支一招”、“最有价值建议奖”、“金发明奖”等形式多样实用的办法，群策群力提升了表演训练进程和标准质量。
    组训中，官兵们克服无资料、无教案、无经验的困难，积极探索训练特点规律，创新训练方法，逐步摸索并形成了“集体论证编案、尊重编导意图、确立示范引路、以点串线成面”的科学训练思路。在7月中旬的几次集中强化训练中，记者在训练场注意到，每个方队训练的负责人有军官、士官，还有列兵，战士教干部做动作，小战士当教员已经成了训练场上一道别致的风景。被官兵们称为“金点子营长”的初玉堂，在与战士们一起训练外，潜心研究训练道具革新。最终，经过他设计的训练道具，在几经反复改造后，既保证了训练安全，又减轻了官兵承受重量。一期士官王晓亮发挥自身深厚的武术功底优势，白天编排训练动作、研究组训方法，晚上整理归纳动作要领、编写教案，撰写训练心得3万余字，他主编的《团体操表演训练教案》下发部队后，训练进程和质量产生了质的飞跃。列兵陈亚杰将自己总结的“四合一舞蹈训练法”引入训练中，训练标准提前两个星期通过了验收。
    攻克难关实现梦想
    文艺表演训练不同于军事训练，艺术性、技巧性较强，有些科目要具备杂技、舞蹈等专业演员的水平，有些科目对体能要求较高，有的模拟训练道具重达70多公斤，官兵在负重情况下，还要精确地做出各种表演动作。例如在开幕式上担负“球笼”道具装卸任务的200多名官兵，要在距地面20余米阴暗潮湿的地坑内进行作业，训练强度大、持续时间长、危险系数高。为此，官兵们发扬军人的战斗精神，按照军事化要求组织表演训练，将编导人员示范的动作，整理归纳成军事动作要领，每一个动作都按照节拍编成训练教案，使部队训有所依、练有标准，并利用摄像机、投影仪等电化教学设备，组织训练录像回放，让参训官兵站在导演和观众的角度，审查动作、查找问题，有效地提高了表演训练质量。
    在为期一年多的奥运表演专项任务中，全体参演官兵以百倍的信心，百倍的努力，打赢了这场没有硝烟的“战争”，实现了他们“给自己一个舞台，还世界一个精彩”的灿烂奥运梦想。
    杨鹏飞 张东波 本报特约记者 史照栋
    杨鹏飞
    图为官兵训练时的情景。
    杨鹏飞 摄
〖-ZW/正文〗
