〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗愿好作风不是一阵风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷解来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警森林部队派出13个联合工作组，分赴各总队支队一级机关和偏远中队，扎扎实实和战士们实行“五同”。武警森林指挥部党委不但要求各工作组下基层尽量乘坐公共交通工具，而且明确规定“十不准”：不准层层陪同、不准超标准接待、不准进高消费场所等（见本报8月11日二版）。
    这样的工作组肯定会受到基层官兵的欢迎，这样的好作风应该长久保持。
    好作风是干好事情、做好工作最基本最关键的因素。领导机关是直接为基层服务的，作风的好坏不仅关系到自身的形象和威信，而且关系到基层的建设和发展。机关作风好，基层受益；作风差，基层受害。真诚理解基层，热情帮助基层，科学指导基层，是基层官兵对机关的共同期盼。
    加强作风建设，制定几条措施、规定几个“不准”并不难，难的是持之以恒、坚持不懈。作风具有渐进性，需要日积月累，逐步形成好的习惯，再由习惯内化为自身的道德和修养。而不良作风的克服，也不是短时间内就可完成的，所谓“积习难改，积弊难纠”。因此，作风建设是一项长期而艰巨的任务，非一朝一夕之功，切忌“大呼隆”、“一阵风”。
    但是，个别单位和机关干部在作风建设上热衷于“刮风”，忽冷忽热，忽紧忽松，忽好忽差。上级一重视、一强调，马上就大抓、热抓，搞阵风式、应景式的活动；风头一过，就如同演戏一样，立刻收场，恢复原样。结果，作风问题年年讲，作风建设年年抓，但年年都是老问题，年年都是老样子。基层官兵成为机关不良作风的受害者。
    “一阵风”的背后，是机关做秀，做表面文章。“阵风”刮过，自然有响声、有动静、有说头、有写头，能引起大家的关注，博得上级的赏识。少数机关干部从中尝到了甜头，得到了好处，并产生示范效应，其他人跟着“刮风”。于是，你方唱罢我登场。作风建设是“持久战”，必须常抓不懈。要把作风建设作为机关的一项长期和基本任务来抓，不折不扣地落实有关规章制度；发挥基层官兵对机关作风的评议、监督作用，加大群众公论在机关干部提拔使用上的分量，使机关自觉端正对基层的态度，提高服务的质量；加大奖惩力度，让那些喜欢搞“一阵风”的人吃苦头。（雷解来）
    （作者单位：武警广东总队一支队）
〖-ZW/正文〗
