〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外网媒聚焦中国跳水“梦之队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范爱凤/董兆辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海外网媒聚焦中国跳水“梦之队”
    第29届奥林匹克运动会跳水项目的比赛在“水立方”上演了一出出好戏，NBC、BBC、ESPN、法新社和Teamtalk等国外网媒对中国跳水“梦之队”的优异表现进行了大量报道和评论。
    “名副其实”――继肩负着为中国跳水“梦八队”（包揽八枚金牌）开门红重任的郭晶晶/吴敏霞为中国跳水队赢得第一块金牌之后，中国跳水队的林跃/火亮、王鑫/陈若琳、王峰/秦凯，继续着在跳水项目上的王者表现。至此，中国跳水“梦之队”已在包揽8金的道路上完成了一半。跳水“梦之队”，名副其实！
    “仍有软肋”――那就是男子十米台。在年初的世界杯比赛上，德国选手克莱恩击败了夺冠热门周吕鑫获得金牌。自悉尼奥运会男子十米台冠军田亮之后，该项目就成为中国队的心头大患。再加上雅典奥运会冠军胡佳受伤病困扰，更加深了男子十米台的危机感。下周，中国跳水队的周吕鑫将面对来自世锦赛冠军俄罗斯选手加尔佩林和德国选手克莱恩等人的强力挑战。
    “不乏终结者”――回顾中国跳水队近16年的历史，来自俄罗斯、军衔中校的迪米特・萨乌丁一直充当着中国跳水“梦之队”的终结者。即便在2007年世界游泳锦标赛、2008年国际泳联第16届跳水世界杯赛上，俄罗斯选手加尔佩林以及德国选手克莱恩都曾成功打破中国包揽全部金牌的梦想。
    不过，众多海外网媒也承认，选择将中国跳水队作为对手，那就如同面对一条无尽的河，要逆水行舟，迎接无穷无尽的挑战。
    范爱凤 本报记者 董兆辉
〖-ZW/正文〗
