〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国拳击继续突破之旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张小平开场打得并不顺利，面对实力高出自己的对手无法施展有效的攻击，反而被俄罗斯选手击中两拳，第一回合以0∶2落后。从第二回合开始，张小平调整了战术，开始打“游击拳”，此战术运用得非常成功，后三个回合别特比耶夫竟没有再得到一分，而张小平则屡屡“偷袭”成功。最终，张小平以8∶2击败对手，成为当日最大的“黑马”。
    张小平赛后接受采访时说，本场比赛他首先是摆正了心态，自己以弱打强，所以没有心理压力。其次是战术布置得非常好，自己在场上也充分发挥了战术。
    他兴奋地告诉记者，取得了这场胜利，他的信心大增，对进入四强很有信心，但仍然需要摆正心态，一场一场地去拼别人。
    张小平下一场比赛将迎战阿尔及利亚选手阿卜杜勒哈菲兹・本・沙卜拉，如能获胜，他将进入四强，至少可获得一枚铜牌。在此前的比赛中，中国拳击项目奥运夺金重点选手邹市明轻取委内瑞拉选手萨拉斯，晋级16强。
〖-ZW/正文〗
