〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨秀丽勇者无敌彰显军人风采张娟娟百步穿杨沉着射落首金刘子歌劈波斩浪打破世界纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国体育代表团连续6天领跑金牌榜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨秀丽勇者无敌彰显军人风采
    张娟娟百步穿杨沉着射落首金
    刘子歌劈波斩浪打破世界纪录
    中国体育代表团连续6天领跑金牌榜
    本报北京8月14日电记者 范江怀 报道：北京奥运会进入第6天，我国选手乘胜追击，在游泳、体操、射击、射箭、柔道等比赛中勇夺5枚金牌，并打破多项奥运会和世界纪录。我军选手今天发挥出色，夺得一金一银。中国体育代表团以22枚金牌高居金牌榜榜首。
    我军选手杨秀丽今晚在女子柔道78公斤级决赛中，战胜古巴选手亚伦妮斯・卡斯蒂略夺得金牌，这是继2000年悉尼奥运会后，中国女子柔道选手时隔8年再次夺得这个项目的金牌，也是中国柔道选手在北京奥运会上赢得的第二枚金牌。
    女子射箭个人决赛下午在雨中如期进行，我国选手张娟娟不畏强手，沉着应战，以110环比109环战胜韩国选手朴成贤，为中国射箭队夺得一枚宝贵的金牌。中国射箭队自1984年参加奥运会以来，已获得过5枚银牌，但从未摘金。张娟娟的胜利，打破了韩国女选手24年对奥运会射箭金牌的垄断，为中国体育代表团实现了历史性的突破。
    在今天上午进行的女子200米蝶泳比赛中，我国选手刘子歌以2分04秒18的成绩为中国游泳队夺得本届奥运会第一枚金牌，并打破了这个项目的世界纪录。我军选手焦刘洋也发挥出色，以2分04秒72的成绩获得银牌，同时也打破了这个项目的世界纪录。
    在体操男子个人全能决赛中，我国选手杨威凭借稳定的发挥，以94.575分夺得金牌，实现了自己在个人全能项目的“大满贯”。
    在女子50米步枪三种姿势射击比赛中，我国选手杜丽以总分690.3环的成绩夺得金牌，同时创造了新的奥运会纪录。
    张雷
    8月14日，在北京奥运会女子柔道78公斤级决赛中，我军选手杨秀丽战胜古巴选手亚伦妮斯・卡斯蒂略，夺得金牌。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
