〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸟巢”里放飞我们的艺术梦想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周矛/董争臻/何曼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “鸟巢”里放飞我们的艺术梦想
    霓虹渐熄，大幕落下，一场百年盛典完美画下了句点。惊艳过后，我们不要忘记还有这么一群人，他们或创作、或编排；或演奏、或舞蹈，为开幕式的成功倾注了自己的辛劳。演出虽然已经结束，但属于中国文艺战士的艺术梦想才刚刚在“鸟巢”起飞！――编者
    一位可爱天使――飞过“星星鸟巢”
    一个可爱天使手拽“风筝”，带着灿烂的笑靥，从“星星鸟巢”上飞过，为开幕式表演增加了童趣和浪漫。她就是沈阳军区杂技团9岁的小演员朱巧妍。
    在张艺谋的设想中，“放风筝的小女孩”出场一定要亲切、自然、生活化，不能有表演的痕迹，这对小演员的形象气质、心理素质和表演技艺要求都很高。小巧妍乖巧伶俐，领悟能力强，天然巧成于这个角色，在众多参选者中脱颖而出。
    其实，小巧妍第一次被吊在半空中时也害怕。她手中的“风筝”和她自己是分别被固定在两个不同点上的，有的时候两个“点”走起来不同步，她幼小的身体就会被惯性拽得摇摇晃晃。“能参加奥运多么幸运啊！我一定要珍惜机会！”很快，她适应了这种高空表演，居然还调皮地翻起了跟头，让老师们大笑不已。
    在露天广场高空“悬吊训练”每次长达几个小时，小巧妍挥汗如雨，娇嫩的皮肤被烈日灼伤，钢丝绳勒在身上也很疼，可她从来不喊一声累。老师心疼她，给她披上防晒的披纱。空中特技表演总设计程小东则为小巧妍量身设计了一套舒适、贴身的防护装备。
    8月8日晚，小巧妍的成功表演被媒体认为“放飞了中国梦想”，她的勇敢坚强也一并写入了奥林匹克的历史中。
    15名舞蹈演员――肢体绘出壮美《画卷》
    在一曲清雅、悠远的古琴声中，15个黑衣舞者在一张巨幅画卷上翻滚飞舞，如同一支大笔在挥毫泼墨。几分钟后，一幅壮美的中国写意山水画呈现在9万现场观众的眼前，也彻底征服了全球亿万电视观众的心。
    这15名用肢体绘画的舞蹈演员，是从总政歌舞团和兰州、广州、沈阳、成都四个军区文工团选拔的。
    《画卷》采取写意与写实相互递进的表现手法，它的艺术表现要求用极具美感的舞姿，通过肢体在“画纸”上连续不断绘画，创作出一幅由祥云、山水和太阳3个部分组成的巨幅中国水墨山水画。这样的设计，无疑对舞蹈演员的综合素质要求很高。演员们训练时连续在地面上做翻滚、旋转、滑叉等高难动作，每天训练10多个小时。无论男演员还是女演员，每人身上都是青一块、紫一块，积上了厚厚的淤青，他们把这些伤痕戏称为“奥运勋章”。
    辛勤的耕耘终于收获了累累硕果。开幕式上，15名演员以四肢作笔，奇迹般地绘出一幅壮美的中国山水画。那一刻，他们赢得了世界的赞叹与喝彩。
    300枝“军中玫瑰”――演绎雍容东方礼乐
    在奥运会开幕式的《礼乐》表演中，600名身穿唐宋盛装的女子伴着委婉蕴藉的旋律，缓缓步入舞台中央。她们在轻歌曼舞、衣香鬓影中，表现着东方女性的高贵神韵。
    这600名舞蹈演员中有一半来自军队文艺团体。为了演出的6分2秒，她们付出了3个多月的艰苦努力。
    从5月上旬起，从总政歌舞团、解放军艺术学院和各军兵种文艺团体中挑选的300名舞蹈演员，正式投入《礼乐》的排练。
    在炎热的露天排练场，演员们从上午9时一直练到晚上10时，身上被晒脱了几层皮。特别是到了排练后期，要“全副武装”按照演出标准进行。她们穿着六七层厚的演出衣袍，头上戴着1公斤多重的头饰，眉毛剃刮描画，脸上胶粘花纹，脖子上喷涂彩绘，还要佩戴耳坠手镯等饰品，每次光化妆就要好几个小时。胶水粘在皮肤上红肿刺痒，可是谁也没有退缩过。
    从排练到正式演出，节目创意改动了无数次。进入“鸟巢”排练后，节目的集结地还在不停变更，给队伍组织管理带来了不便。但演员们令行禁止、快速到位、毫无怨言，表现了部队文艺工作者良好的作风。
    20多个版本――设计出打击乐谱
    开幕式过后的第二天，担负开场《击缶而歌》打击音乐创作的总政歌舞团二级演奏员张仰胜在整理资料时，发现自己写下的总谱竟有20多个版本，录音有30余首之多。
    他是2007年8月21日进入奥运会开幕式导演组工作的。当时“缶”的道具方案已确定，导演组催他尽快把音乐作出来，可他怎么也快不起来。原因在于如何寻找“缶”的音色？于是，他查找资料、对照图片，寻找类似的物件，跑到市场自费买了十几口缸和铁桶运到录音棚录音，结果录了10小节就敲碎了。
    一次他去对外友协办事，突然发现院里有尊“鼎”，一敲，声音接近，赶紧采样回去，与中国的钹用电脑作音色叠加，发现与“缶”的声音极其相似。他一次次把音效设备搬到导演组现场演示，得到了一致认同。
    击“缶”者是从全军选拔来的战士，从未接受过任何音乐专业训练，只能从零开始。张仰胜从持棰方法到手腕的基本功，从节奏型到乐理知识，一点点给战士教。经过8个月的练习，他让战士们逐步掌握了3连音、6连音、切分音、16分音符等节奏音型。在施教过程中，他的脑海里也随之形成了《击缶而歌》的打击音乐乐谱方案。方案中运用了京剧打击乐节奏型串联：流水及连续的切分、三四拍子叠加等，使整个击打过程节奏丰富，变化多端。
    审查中，总导演要求加上“有朋自远方来，不亦乐乎？”的衬词。这可难为了张仰胜――用何方言来表演，加在哪里艺术效果更好些？巧合的是，那时正赶上汶川大地震，为了在节目中加入汶川元素，他索性采用了四川方言吟诵，结果节目效果非常好，让导演组十分满意。
    正如作曲家徐沛东所言：“听缶声雷动，那韵律，那节奏，那气势，新颖别致，气壮山河，后无来者，让人大开眼界。”（周矛 董争臻 何曼）
〖-ZW/正文〗
