〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让干事业的人后顾无忧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅党委抓人才队伍建设见闻录④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/严德勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人才培养起来了，旅党委“一班人”并未松懈，而是全力为官兵们创造和谐、温暖、舒心的工作生活环境。
    部队驻守在偏远乡村，找对象难成为旅里不少干部骨干的头痛事。2005年春节，该旅政委王金红到地方参加军民座谈会，会议即将结束时，王政委动情地说：“我在这里打个‘征婚广告’，希望大家积极为我们旅的优秀干部介绍对象……”
    很快，驻地妇联、团委、教育局、卫生局等单位主动安排举办军地联谊活动，使18名大龄干部喜结良缘，过上了甜蜜的小日子。
    该旅指挥控制中心工程师郑逸星给记者讲述了自己“找政委要媳妇”的故事。有一天，政委王金红下班刚出办公楼，郑逸星拦住他说：“听说您帮不少干部介绍了对象，给我也介绍个女朋友吧。”在王金红和旅里其他同志的热心帮助下，今年7月，31岁的郑逸星幸福地领取了结婚证，小日子过得很甜蜜，他也放弃了转业回上海老家的想法。
    该旅政治部提供的一份资料显示：这几年，旅里先后有50多名大龄干部通过旅领导帮助，建立了幸福家庭。
    部队新组建，基础建设和训练任务很重，工作可谓千头万绪，旅党委“一班人”为何能为官兵把心操到这个份儿上？旅政委王金红告诉记者：“许多干事业的人顾不上自己的个人大事，帮他们解决好后顾之忧，既是我们的责任，更是部队建设发展的需要。”
    “全军优秀指挥军官”、二营营长张贤彦是全旅有名的新装备操作和训练专家。就在他埋头干事业时，谈了4年的女朋友却跟他分手了，这让张贤彦陷入了痛苦之中。旅主要领导每天散步时都要特意绕到连队叫上他，与他一起散步聊天，在不知不觉间就把他的思想工作做通了。
    今年年初已当了爸爸，小日子过得红红火火的张贤彦告诉记者，旅领导不仅让我懂得了如何寻找爱情，还让我懂得了怎样过好自己的生活，我一直铭记着他们说的那句话：“有事业的人，总会有人爱！”
    部队组建初期，借住在一座废弃的学校里，来队家属没地方住，旅党委“一班人”看在眼里，急在心里。他们经过与地方政府协商，在驻地借了54套商品房给来队家属住。
    随后，旅里克服各种困难，在驻地建起了一幢家属公寓楼，让营以上干部都住上了宽敞明亮的新房。干部家属调动、工作安置困难多，他们积极与地方政府协调，出台随军家属安置、子女入学政策，解决了干部的烦心事。
    基层干部成家后，上有老，下有小，经济负担重，他们对家庭困难的干部，每月给予100元生活补助和80元煤电补助；每年安排一批基层干部外出参观疗养……一件件实事，如春雨般滋润着官兵们的心。
    记者漫步该旅营区，不见烟囱、水沟和电线，极富现代设计理念的建筑群，处处彰显人文关怀；宽敞的道路两旁，绿树成荫，园林音响里飘出优美的音乐；健身房、网络室、灯光球场设施齐全；4人一间的宽敞宿舍里，带有洗手间和淋浴室，热水全天候保障。“园林化、生态化、人文化”的营区成为全军营区建设观摩学习现场。官兵们说：“我们的营区像大学校园一样美丽时尚，在这样的环境里工作生活，真称得上‘幸福像花儿一样’！”
    本报记者 王雁翔 特约记者 严德勇
    （本报广州8月14日电）
〖-ZW/正文〗
