〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一站式”保障效率高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗晖/张科进/罗辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一站式”保障效率高
    近年来，随着作战任务的改变，一批如情报指挥系统、雷达维修方舱、地域网节点车等技术含量高、机动性能优越的特种装备车辆陆续配发广州军区某防空旅。对于这些既有车的主体，同时又是专业装备的“特种车辆”，到底该谁管？
    考虑到科室之间“隔行如隔山”，最后，该旅制订了“分块负责”的管理机制――车体部分的日常维护、维修由车辆科分管；装备主体的战、技术性能由侦察、通信、军械等相应的业务科室具体负责；运油科则主要负责训练用油的补给。这样一来，每到车场日，机关下到车炮库检查装备的参谋、助理员常常是“络绎不绝”。尽管这种模式从一定程度上明确了各科室的职责，但程序过多却限制了装备保障的速度、效率。
    “对于分秒必争的战时而言，平时的装备保障机制不仅要求质量，更应注重‘速率’，必须建立‘平战一致’的装备保障体系。”对此，旅党委经过研究论证，决定破除传统的装备车辆管理的模式，将各型特种装备车辆归口到一个相应的机关业务科室，并要求机关对所属装备的各项战技术性能以及日常训练情况定期进行检查测评。在此基础上，为满足实战条件下装备保障的需要，旅装备部为侦察、通信、军械等业务科室研制开发了一种可拆卸、组装的野战维护间，每个维护间内设有操作房、配件室以及小型加油车，并配备了相关技术人员。这样一来，野战条件下，各科所属的特种装备车辆的日常维护、油料补给，以及在出现故障时所需的快速抢修等，都可以在各自维护间内得到“一站式”服务。除此之外，他们还为每台车安装了定位和通信设备，建立了战场动态监控网络，便于必要时对装备实施“伴随保障”。
    “一站式”的保障机制，不仅大大提高了装备在战场上的“存活率”，而且还规范了战场装备管理机制。在前不久上级组织的演练中，该旅以灵活机动的保障模式，快速熟练的维护技能，使各型特种装备车辆成为演练中一张张取胜的“王牌”。（罗晖 张科进 罗辑）
〖-ZW/正文〗
