〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太累人了等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗花絮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太累人了
    体操女团夺冠后，中国体操女队主教练陆善真抱怨说：“当体操教练太累人了，站着看比赛不说，还得走来走去。什么时候我也能象足球教练那样西装革履地坐在场边指挥该多好！”在场的记者们连忙纷纷劝阻：“陆导，千万别粘中国足球！”
    太高兴了
    我军选手拿了金牌，记者正在柔道馆的新闻中心猛敲键盘。周边忽闻击掌声、欢呼声、口哨声，不由得锁起眉头。细问，原来是蒙古选手图布辛巴亚尔制造了本届奥运会开赛以来柔道比赛的最大冷门，这也是蒙古在本届奥运会拿到的首枚金牌，蒙古记者因之庆祝。他们的心情倒也可以理解。
    太意外了
    法国选手卡拉诺布拿到了男子体操个人全能的铜牌，狂喜。此君原来只关注主项跳马，对全能一点没抱啥希望。记者问，你知道这是法国88年以来获得的第一枚男子体操个人全能项目奖牌么？这位可爱的法国人睁大了诧异的双眼说：“不知。”
    （本报记者马越舟、刘化迪）
    本版照片除署名外均据新华社
〖-ZW/正文〗
