〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国小花俏绽放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子200米蝶泳决赛特写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――女子200米蝶泳决赛特写
    谁也没有想到，中国游泳队会如此“瞒天过海”，把大家都“骗”了。
    “中国游泳没有夺金点，也没有亮点。”4个月前说这话时，中国游泳队总教练张亚东很是斩钉截铁。也是，看看4月份全国游泳选拔赛的成绩，打破8项全国纪录，其中包含2项亚洲纪录，但与当时国际泳坛刮起的破世界纪录“风暴”相比，根本微不足道。
    谁也不知道，其实就在此时，中国游泳队已经手握“秘密武器”。
    在昨天的女子200米蝶泳半决赛中，中国选手刘子歌和焦刘洋分别以第一和第三的排名进入决赛。考虑到通常选手在预赛、半决赛都会保存实力，再比较决赛名单中的夺冠大热门、世界纪录保持者澳大利亚名将施基佩尔，焦刘洋在去年世锦赛拿到的是该项目第四名，刘子歌只在全国比赛中拿过冠军，中国这两朵“小花”能有多大作为？至多争争奖牌吧，“老记”们都这么认为。
    没有人发现，此时张亚东正在捂着嘴窃笑：我们的“秘密武器”终于要上场了，等着瞧好吧。
    但他也没想到，自己也被“骗”了。
    今天，19岁的刘子歌横空出世，第一次亮相世界大赛决赛，就拿回了一枚成色十足的奥运会金牌――用破世界纪录的成绩为中国游泳队收获了本届奥运会上的第一枚金牌。
    此刻的张亚东更是又喜又惊：喜的是中国队终于如愿“见”金，而且亚军也被焦刘洋收入囊中，两人的成绩都刷新了世界纪录；惊的是他们原本更看好大赛经验丰富的焦刘洋，毕竟刘子歌此前从未参加过世界大赛。
    但刘子歌今天就像游“疯”了。
    枪声一响，八条“飞鱼”跃起。五道的施基佩尔以比世界纪录快0.6秒的成绩率先转身，四道的刘子歌和三道的焦刘洋紧随其后。100米转身，施基佩尔仍然占据头名，比世界纪录快了1.12秒，排在第二位的刘子歌与她仅有不到半个身位的差距，焦刘洋此时排在第四。
    最精彩的一幕上演了。130米处，刘子歌突然发力，超越了施基佩尔。施基佩尔虽然还在第二位，但是已经被焦刘洋紧咬不放。最后25米，刘子歌继续“飞驰”，身旁的焦刘洋发力冲刺。
    2分04秒18！2分04秒72！刘子歌、焦刘洋双双打破了世界纪录，金牌和银牌到手了！第三名的施基佩尔，只能望着大屏幕兴叹，她的成绩是2分06秒26。
    赛后张亚东兴奋地表示：“今天两个人发挥出了她们最好的状态。焦刘洋是用战术比赛，而刘子歌则是从开始拼到最后，把金牌拼下来的。”
    “我在赛前没什么压力。教练说决赛中有两名中国选手，所以你不用有任何夺冠的压力，只要尽力游好就行。”19岁的刘子歌表情很平静。她的游泳生涯，可以用“速成”来形容――2007年才进入国家队，在今年的奥运选拔赛200米蝶泳比赛中，她在不被看好的情况以2分07秒76的优异成绩获得第一名，这个成绩当时已经排到了世界第八位。
    “我也是第一次参加奥运会，没什么可输的。拿到银牌我已经很开心了，因为金牌也是我们中国的。”赛后焦刘洋一脸微笑。这位来自我军的选手在十运会上夺得了200米蝶泳银牌，此后被召进国家队。在2007年墨尔本世锦赛取得第四名后，她在当年的世界杯短池游泳系列赛柏林站比赛中收获了自己的第一个世界大赛冠军。
    还记得在国家体育总局游泳训练馆墙上看到这样的标语：“让国歌唱响‘水立方’！”中国水军一直在用这句话激励着自己。今天，中国这两朵蝶泳“小花”就是凭着这股敢拼不怕输的轻松心态，终于让中国水军如愿以偿。
    本报记者 柴华
    （本报北京8月14日电）
    袁学军
    中国选手刘子歌在女子200米蝶泳决赛中勇夺金牌。
    本报记者 袁学军 摄
〖-ZW/正文〗
