〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不必畏惧欧洲选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国击剑队教练鲍埃尔答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国击剑队自仲满夺得金牌后，所聘请的洋教练鲍埃尔便成了记者追逐的对象。在今天进行的女子佩剑团体半决赛中，中国队以45比38战胜法国队。赛后，这位法籍教练接受了众记者的采访。
    记者问：一个法国教练带领中国队战胜了法国队，有何想法？
    鲍埃尔说：“对手就是对手，没有国籍之分。我们针对她们的打法制定了特别的战术，就是这样。”他强调说：“我只看到面前站的对手，没有考虑到她们的国籍，如果不是这样，我就是一个糟糕的教练。”
    记者问：如何看待法国队在比赛中对裁判提出的抗议。
    鲍埃尔说：“我的想法不同。击剑比赛有尊重裁判的惯例，今天比赛也应该这样。击剑比赛不是街头打架，我们需要让裁判轻松判决。”
    记者问：在比赛中，你用替补队员倪红换下黄海洋，为什么？
    鲍埃尔说：“事实上我们一直在期望与法国队交手，倪红没有跟法国队交过手，这正是我们的计划。她只是缺少一点经验，但是今天她表现非常出色。”
    倪红成为战胜法国队的奇兵。所以，鲍埃尔补充说：“我信任倪红，我告诉中国击剑联合会的领导，她可能会成为2012年伦敦奥运会的冠军。”
    记者问：如何看待中国女子佩剑队及其他中国击剑选手。
    鲍埃尔说：“人们总是认为法国队很强，但是今天中国选手的表现证明她们也不弱。”
    鲍埃尔没有评论具体队员。他说：“我不能谈论某个选手如何，我看的是整个队伍，我们的队伍现在斗志昂扬。今天早上，我告诉她们，要忘记自己的名字，忘记自己是谁，只要记得她们要并肩作战就行了。”
    鲍埃尔特地强调：“中国选手过去总是害怕与欧洲选手交锋，我必须让她们明白：与欧洲选手交锋，不必畏惧。”（本报北京8月14日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
