〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈炳德深入奥运安保和援奥任务部队检查指导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德指出，北京奥运会正在进行中，奥运安保的各项任务还十分繁重，各级必须坚决贯彻胡主席重要指示精神，按照军委总部的部署要求，毫不松懈地做好奥运安保工作。要切实做到思想认识不能放松，充分认清安全形势，时刻绷紧奥运安保这根弦，防止盲目乐观，麻痹大意；情况掌握研判不能放松，准确分析形势，科学判断威胁，及时采取有针对性的对策措施；值班备勤不能放松，严守岗位，一旦有事，部队动得快、上得去、过得硬，坚决完成任务；严守纪律不能放松，尤其要遵循国际惯例和涉外纪律，充分展示我军讲文明、守纪律的良好素养；抓自身安全稳定不能放松，确保不出问题，以部队自身的安全稳定维护军队的良好形象，为成功举办一届有特色、高水平的奥运会，为实现平安奥运作出贡献。
    陈炳德视察援奥语言服务任务部队时强调，北京奥运会是一个多语种交汇的大舞台，各任务部队要本着服务奥运、保障奥运、支援奥运的宗旨，充分发挥语言翻译上的独特优势，提供优质服务；充分展现优良的政治素质、语言功底、专业知识、心理素质和应变能力；认真落实各项规章制度，大力加强安全管理工作，圆满完成各项任务。
    副总参谋长张黎、马晓天，总参谋长助理孙建国、陈小工参加了检查指导。
〖-ZW/正文〗
