〖ZQ/总期〗18480〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080815〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧池掀巨浪中国泳将终折桂巨人擎大旗男篮苦战获首胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    碧池掀巨浪中国泳将终折桂
    巨人擎大旗男篮苦战获首胜
    话说奥运会进入第五个比赛日，京城上空雷声阵阵，瓢泼大雨不期而至。各路豪杰并没有因此而产生任何怠慢，依然在对垒中碰出了阵阵火花，撞击出了比雷声还要响亮的震撼，大有地动山摇之势。
    且听第一个“雷声”从泳池里响起。这几天，美国“飞鱼”菲尔普斯搅起了惊涛骇浪，夺金如囊中探物。美国人在“吃肉”，日本和韩国选手也喝上了几口汤，唯独没有中国泳将什么事。中国泳将哪咽得下这口气！今日，泳将刘子歌和焦刘洋两位女将得令出击，征战女子200米蝶泳决赛。但见中国两位女将，劈波斩浪，如蝶翻飞，把欧美选手通通抛到了后面，不仅揽得金牌银牌，还双双打破世界纪录。直让众看官大呼过瘾。
    且听第二个“雷声”从篮球馆响起。中国篮球国手在前两战中，大打出手，英勇顽强，虽然遗憾地负给了美国和西班牙队，但赢得一片叫好声。今日迎战非洲冠军安哥拉队，中国阵中战将个个请缨，定要拿下对手，来一个首胜。洋教练令旗一挥，姚明、易建联、孙悦、朱芳雨、刘炜等一干人马，一上来就打了对手一个闷棍。阵中巨人姚明更是一人狂砍30分，助中国队85比68拿下安哥拉。
    且听第三个“惊雷”从射箭场响起。今日下午，中韩两国女神箭手在雨中上演了一个双雄会。一个要续写奥运“七连冠”的神话，一个要打破垄断报“一箭之仇”。两位神箭手就这样挽弓搭箭，要决出高低，分出胜负。但见我女中豪杰张娟娟，拿出了百步穿杨的功夫，12箭箭箭射中靶心，最后以一环的微弱优势，将对手斩落马下，拿下了这枚具有历史意义的金牌。张娟娟不仅摘取了一枚金牌，还开创一个新的历史。
    且听第四个“惊雷”从排球馆响起。中日两国男排，势均力敌，是亚洲排坛的老对手。俗话说，不是“冤家”不对头。今天两军在小组赛中相遇，谁胜谁将小组出线进军八强，谁负谁就卷铺盖回家。所以两军一交手，便使出了浑身解数。不过，得主场之利的中国男排，毫不手软，先得两阵。可对手也不是吃素的，又连扳两局。最后一局，中国诸位大侠气势如虹，15比10将对手挑落马下。
    奥运会渐入佳境，一天比一天精彩。欲知明天赛事如何，且听下回分解。
    （本报北京8月14日电）
    本报记者 范江怀
〖-ZW/正文〗
