〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3125部及早动手轮训特等射手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战号乃同〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练3125部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3125部队在完成年度射击训练任务后，从9月下旬开始，组织了第一批特等射手轮训。
    这个部队党委和首长对这项工作十分重视，事先党委会作了专题研究，一致认为培养特等射手工作是贯彻以四好为纲、加强战备和连队建设的一项重要工作，必须认真去做，争取多培养一些。所属部队均通过群众在优等射手中评议选拔，确定第一批对象，并且从连队中选拔最好的教练员担任教员。弹药、武器和其它各种器材，也都做到了适当的解决。各级均指定了专人负责，作了各种技术试验和武器鉴定。
    参加轮训的同志都以被选上为荣，互相挑战，表决心，一致表示要积极苦练，提高技术，力争做一个枪响靶落的神枪手。 （战号、乃同）
〖-ZW/正文〗
