〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿《人民之声报》谴责印度当局向中国挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度反动派是美帝的卑鄙走卒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗丹共机关报指责印度侵占中国领土〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度侵华政策/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那17日电 阿尔巴尼亚《人民之声报》今天以《帝国主义反华总计划的一部分》为题就中印边界问题发表评论，评论指出，印度当局在中国边境上制造的卑鄙的挑衅事件，深深地激怒了世界上的一切正义的和进步的人们。
    评论说，中华人民共和国政府为和平解决这些纠纷尽了一切努力，但是印度方面拒绝了中国一切倡议。它千方百计地进一步恶化和加剧这些纠纷，粗暴地回答中国政府的和解态度。
    评论在谈到印度总理尼赫鲁在12日宣布已下令印度军队向中国发动进攻这件事时说，现在，尼赫鲁不仅要霸占所谓“麦克马洪线”以 南的领土，而且还要越过这条线，也就是说，现在尼赫鲁要求把中华人民共和国的其他领土也归入印度境内。
    评论指出，尼赫鲁的这种立场再一次清楚地表明了印度反动集团在边境上对中华人民共和国不断挑衅的真正企图。
    评论还说，尽管美帝国主义者及其仆从进行不断的努力，中华人民共和国仍然坚定地在社会主义大道上迈进。忠实于马克思列宁主义学说的中华人民共和国政府，奉行着和平政策，它坚决地支持各国被压迫人民反对帝国主义的解放斗争，并且给予刚刚赢得自由的各国人民巨大的援助。
    评论强调说，同它的敌人的希望相反，中华人民共和国不仅没有被孤立，而且更加扩大了同其他国家的友好关系。现在它的国际威望更提高了。印度反动派在中华人民共和国边境上所进行的新的挑衅，不仅将遭到可耻的失败，因为中国人民警惕地保卫着自己的边境，而且将更加彻底地暴露他们是和平的敌人、美帝国主义者的卑鄙的走卒。
    新华社18日讯 哥本哈根消息：丹麦共产党机关报《国土与人民报》10月13日发表评论说，最近中印边境冲突日趋剧烈，是“由于印度不仅加紧在所谓的麦克马洪线以南并早已由印度所侵占的中国地区推进，而且还在这条非法的边境线以北前进”。
    评论接着援引了尼赫鲁最近在印度的讲话，认为“这是印度在使自己的要求获得满足之前拒绝就边境冲突进行协商中最嘲弄世人的态度”。
    评论说，最近几周来，在扯冬地区的印军竟在大大超过了印度人自己所片面认为是他们的国境――麦克马洪线――以北的地区向中国的边防哨兵开火。文章在谈到所谓麦克马洪线时说，“中国从未承认过这条边境线，但也从未超越过这条线。”
〖-ZW/正文〗
