〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从提高着眼 从具体问题入手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某团工作组帮助炮一连干部提高管教能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨子才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部工作管理教育能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团以政委刘玉德为首的工作组到炮一连，帮助这个连队由下游上升到中上游水平。我请他们谈谈经验，他们说：“创造四好连队，一个根本环节是提高连队干部的工作水平。而提高的主要方法，又是首长和机关人员深入下去，通过帮助解决各种问题，具体地进行培养。”
    模范作用头一条
    工作组刚来到参加生产任务的炮一连，就听到战士背地里叫干部是“脱产干部”。一了解，原来有的干部模范作用不够，下田劳动不经常。接着，插秧开始了。天气忽晴忽雨，人陷在泥水里，低着头，弓着腰，手穿梭般忙着，劳动是艰苦的。论年龄，刘政委比连里哪个干部都大，可是每天一开工，他第一个卷起袖子，挽高裤管，趟水下田，一边插秧，还一边向战士讲要领、密度和规格。政委下田了，干部们自然一个不少都下了田，工效高起来了。有一天中午休息，刘政委对干部们讲：“做工作，方法可以有好多条，但分量最重的一条，是模范作用。这一条差劲，其他方法再多，作用也会减弱。”他启发干部们向红军老战士甘祖昌、方和明学习，发扬党的优良传统，处处以普通劳动者姿态出现，置身于群众之中去领导群众，不闹特殊，不站在岸上指手划脚。在刘政委和工作组的带动、教育下，炮一连的干部坚持了跟班劳动，上山积肥，下田锄草，白天耕种，半夜放水，处处和战士一起干，现场筹划，及时调配人力和工具。因此，工效一再提高，干部不断获得战士的好评。这件事看上去简单，对连队工作却发生了深刻的影响。
    方式方法很重要
    快吃早饭了，伙房门口站着一群人，其中有连长傅明吉、一排长尹国仕。只听连长带着质问的口气，对一排长说：“昨晚你起来查哨没有？”一排长说没有。连长又追问为什么不查哨，并向身旁的战士李宗有、班长陈诗尧查询对证。他们说是叫了排长的。一排长面红耳赤，抬不起头来。他知道错了，连长当着战士这样责问自己，更是羞愧极了。连里用这种方式批评排的干部不止一次。二排副排长记性差一些，常把布置的事忘了，连长也不管战士在不在旁边，就申斥道：“你都想什么来着？怎么才讲过就忘了，不用脑子！”弄得二排副排长心里也不舒畅。排长们的积极性受了影响，这已经成了妨碍连队工作前进的问题。工作组经过研究，由刘政委召集连的干部们开了一个会。他象谈家常一样，讲起自己做连队工作那阵，是怎样发挥排长们的积极性的。干部们从这里察觉出了自己的缺点，做了检查。刘政委说：“怎样领导好排长、班长，是连队头等重要的问题之一。我们对战士要讲究方式方法，对干部更应这样。要处处注意维护干部的威信。有了缺点或过失，如果在群众中影响不大，就应该个别指出，或开干部会解决。不要动不动当着战士的面批评指责。”话虽不多，干部们却深受教育。
    连里对干部的管教方法改变了，排长们心情愉快了，责任心增强了。
    调查研究不可少
    一天，二排长潘其美从连里领回来三担新水桶，分给四班两担，三班一担。他所以这样分，是因为三班比四班多一副旧桶。但是三班长却说排长“有偏向”，上连部找着副连长冼亚宏，要他“主持公道”。副连长没有好好了解，就“平均分配”：一个班一担半。二排长的决定被推翻了，三班长觉得自己有了理，四班战士却不满意。刘政委听说这件事，又找连的干部们谈了话：“分水桶好象是一件再简单不过的事，但不调查研究，也出了岔子。你看，不利于团结，影响了排长的领导威信，还落得战士不满。可千万得记住毛主席的教导啊！‘没有调查研究就没有发言权’，一定得先把情况调查清楚。”干部们检查说，他们以往老觉得，连队工作嘛，都是些具体事儿，一眼就能看透了，用不着费劲去调查。他们表示一定改正，按政委说的做。刘政委和工作组又进一步“带”他们，一道开调查会，和战士谈心，研究问题，后来他们确实有了进步。也是副连长冼亚宏，一次关于分排还是分班作农活的问题，他就没有象过去那羊，立时作出决定，而是先访问了有经验的老战 士，又召集班长开调查会，权衡利弊，弄清了以班为单位便于合理使用人力，不窝工，利于开展小型竞赛，优点更多，才正确地作了决定。于是，九天的任务七天就完成了。
    工作落实才算好
    连里有一件站岗公用的棉大衣，后襟不知被谁弄坏了一块，棉花露了出来。晚点名的时候，连里批评了这种不爱护公物的行为，并把大衣拿出来给大家看了。连里认为工作做到这里就可以了。刘政委恳切地对连的干部说：“做工作，一定要做到底，讲究个深度和效果，做一件顶一件，不能不痛不痒，做半截子就算了。”他说，象损坏棉衣这件事，讲了，实物也展览了，都非常必要。但是时间既然允许，就应该“跟踪追击”，发动战士讨论，好好教育一下。在他建议下，连里马上布置，战士在讨论中自动揭发批评了那些对公物爱护不够的事，提出了防止办法，进行了一场效果比原来好得多的自我教育。
    有一段时间，连着发生站岗打瞌睡、带班误点的现象，始终没有得到纠正。工作组经过调查，找到了问题的症结：工作太一般化。原来干部查哨，总是在固定的时间，而站岗误点、打瞌睡的，又总是那几个人，他们脑子里觉得搞生产嘛，不会有什么情况，干部查哨的时间，又多半和他们值勤的时间碰不上，于是查哨归查哨，睡觉归睡觉。工作组和刘政委就教给干部一些办法：先进行生产不忘战备的教育，要求严格做到随时能够“一声令下，立即出动”；然后了解清楚，爱睡觉的那几个战士每晚都在什么时候值勤，有重点地在他们值勤的时候去查哨。干部照着做，站岗睡觉带班误点的人就没有了。通过这件事，刘政委对干部们讲：“做工作，千万不能一般化，一定要把工作具体落实。不要以为强调过了，布置过了，就万事大吉了，还要估计到执行中会出现什么问题，薄弱环节可能在哪里，事情会出在哪些人身上，然后跟着去检查、帮助，使工作一件一件地落实，在每个战士身上落实。没有这种脚踏实地的精神，连队工作是干不好的。”
〖-ZW/正文〗
