〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得深思！值得学习！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《我们的连长》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《我们的连长》这篇文章里所写的王寿松连长，不愧是我们部队里的一个优秀的指挥员。他对党忠诚，作战勇敢，工作认真。但是却有个毛病：指挥打仗不大讲究战术。打四平时，就因为火力组织不严密，机枪没跟上，结果增加了部队的伤亡。这使他感到难过、内疚。他说：“全连百十号人，党把他们交给咱带，去给工农打天下，咱就得对他们的一切负责，打起仗来，又要消灭敌人，又要尽力减少伤亡，保存自己。光靠一冲一拼，不行啊！”从这一段感人肺腑的谈话里，我们窥见了他那一颗对党对人民无限忠诚的心，也看见了他对阶级弟兄的热爱和高度的政治责任心。
    革命，革命战争，是不可能不付出代价的。正因为这样，每一个参加革命的人，都有决心随时准备为革命事业而贡献自己的一切。这是革命者所具有的伟大胸襟和英雄气概。但是作为一个革命队伍里的指挥员来说，一方面要充分认识到同志们这种英雄气概的可贵，另一方面更要十分珍惜这种英雄气概，把它使用到必要的地方，尽量做到以最小的代价换取最大的胜利。我们的战士，是有阶级觉悟的、愿为共产主义事业而奋斗的英勇战士，是我们的阶级兄弟。对于这些同生死、共患难的阶级战友，我们应当是爱护备至的。在平时，从政治上关心他们，从生活上体贴他们。但是对他们最大的爱护还是：在训练中，认真严格地教他们学好消灭敌人的全套本领；在战场上，正确地指挥他们去作战，使他能够在战争中获得更好的成绩，作出更大的贡献。“打仗，是你死我活的斗争，要流血的！做一个指挥员，任何粗心大意都会给革命带来不可估量的损失。”王寿松连长的这句话，多么值得我们每个指挥员深思呵！
    接受教训，坚决改正。你看以后王寿松连长改得多么快、多么好啊。他认真学习了林总提出的“四快一慢”战术，而且在部队演习中实际去操作、体会，教育部属也要认真学习战术。在进攻长春外围飞机场的战斗发起之前，你看他作了多么周密细致的考虑和准备，甚至连每一个爆破手的具体前进道路他都预选好了。看来是很难攻下的一个碉堡，由于事先有了周密细致的准备，结果在很短的时间内，以一比三十的伤亡代价换取了全部战斗的胜利。
    胜利是值得赞许的。但是王寿松连长的进步更值得赞许，因为我们部队的指挥员如果都能象王寿松连长那样，那我们就必定能取得更多更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
