〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生产简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沙卢玉宝津韦明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生产简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生产简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总结生产经验
    四五五八部队秋收结束，发动生产先进单位领导干部与有关人员，总结经验，为明年扩大生产作好准备，他们重点总结四个方面的经验：部队生产的组织领导与体制：与各种土壤相适应的作物选择；各种作物的田间管理；生产成本核算与管理经验。他们正采集本单位各种产品标本，加以详细说明，组织小型展览，借以总结交流生产的先进经验。（沙）
    种好越冬蔬菜
    驻浙江某部四零分队抓紧季节种好管好越冬蔬菜。他们妥善安排了种植计划，菠菜、包心菜、小葱、大蒜等越冬蔬菜在寒露前后分期播种完毕，争取明春吃菜不断线。为了保证蔬菜有足够的肥料，目前已经积了大量的草木灰和牲畜粪肥，准备在霜冻前盖一层防冻保暖的肥料。 （卢玉宝）
    增办副食品作坊
    某部最近召开后勤处长会议，具体研究农副产品的加工问题。各单位除了保持原有的小型副食品加工作坊外，还增办粉坊、榨油坊、酱坊等，充分利用自己生产的产品，保证部队副食供应。 （津）
    翻垛复查 收净捡光
    某部七一分队六三小队在秋收中，十分珍惜劳动果实。连里专门组织了倒垛小组，深入田间，把已经收割过的苞米普遍进行了一次翻垛复查，做到收净捡光。（韦明）
〖-ZW/正文〗
