〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学方〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一块小石头，在我军衣袋里放很久了。它洁白无暇，宛如剥了皮的蒜瓣。每次摸到它，就联想翩翩，心情特别舒畅。
    我把它形容成蒜瓣，不仅仅是出于想象，还有一段生活：从前，我就喜欢捡拾小石头，因为它有用：笔尖刺纸或者粗了，就掏出小石头一蹭。所以，口袋里总有一块小石头压袋。这次上山前，朋友告诉我，昆仑山上什么样的石头都有，任你捡吧。我很高兴，上山第一天就捡了一块红色的，后来又换了一块绿色的，第三次又换了一块玉白色的。朋友又介绍说，上山要多吃些蒜，对健胃提神很有好处。因而口袋里又增加了一些蒜瓣。到山上，发了些军用饼干，大小同蒜瓣相仿。为方便起见，也放进了口袋。一次吃饭，顺手掏出一瓣“蒜”，一吃，咯噔，垫得牙好痛。又一次掏饼干，又咬了一次小石头。咬了两次小石头，觉得有趣，就和同志们常扯。一扯，使我发现许多人都有“压袋石”，掏出一亮，嚯！真好看，五颜六色，什么形状都有，扁圆的、六角的……听说每年许多老战士复员时，都要带些石头回家去，包上红布，放在挎包中，枕头下，或者口袋里。这为什么，都说是为了纪念，因为这是昆仑山的，他们日日夜夜保卫过它呵！
    在昆仑前哨转了一圈之后，石头更放出了奇光异彩，真想不到战士和石头的关系这样亲密。帐篷四周压边的是硕大鹅卵石，垒锅台的是方正的块石，垫铺的是风化的细砂石，当枕头的是光滑的冬瓜石，写字台是巨大的平板石。有些样子丑陋，看来没有用处的风儿剥蚀的片石，聪明的战士也把它拿来，在帐篷外面拼搭成碗柜、鞋柜，把油盐酱醋以及各种鞋子，整整齐齐摆在里面，既避风沙，又挡烈日，真是再能干的巧媳妇也难想出这个妙法。我衷心敬佩战士的才智，瞧！把家管得多么妥贴。有一次，参加九连二排包饺子，我嘴里没说，心里在嘀咕，烙饼多省事，什么家具也没有，怎么包饺子呢？可是战士办法多得很，这个拔出帐篷支杆，洗一洗就是擀面杖；那个用油布往地上一铺就合面。案板呢？班长一声叫：“小李子，搬块石头来。”小李子答声：“可以。”一块平平的石头搬进帐篷来了。在石头上面把油布一铺，擀出皮子来又匀又圆。你不服行吗？
    千年万古的石头，在战士的手中复活了，战士们还把它垒成碉堡；把它立在地上，描上圈圈，练习瞄准，还每天投掷几十块石头，锻炼臂力。一天操练之后，战士累了需要娱乐，随便捡些扁圆的小卵石，写上车、马、炮，就是一副象棋：写上“连长”、“排长”、“地雷”、“工兵”，就是一副军棋。晚饭后，山上山下，你可以看到一对对一簇簇的人，在那里下棋，一下，不分胜负是不肯罢休的。我还看到许多用石块垒起来的小桌子，桌面上用五光十色的碎石镶成各种图案，有的是星光灿烂的“八一”军徽，有的是“保卫祖国”等大字，还有的是牡丹、芍药等花朵，战士们就在这上面吃饭、下棋。这是高原战士的艺术作品呀！我想，谁见了都会喜爱。
    石头，可以说是一面心灵的镜子，我们不是从对于石头的态度上，对于石头的利用上，看见了高原战士的高贵品质和聪明才智吗？
    石头，祖国的石头呀，你每一块都是宝，每一块都闪光，每一块都联系着战士的心。我们大家都是热爱祖国的，但是每一个思想都是具体的。爱，必须具体地爱，象上面说的那些战士，对边疆的一草一木一山一石都爱如珍宝，并且想尽一切办法加以利用，来美化自己的生活，美化祖国的山河，这才是热爱祖国的光辉榜样。
    每当我摸着袋中的小石头，就想起了祖国西陲的大好山河，眼前就出现了坚守在昆仑山上的战士，他们象屹立在雪山顶上的巨岩，他们象光芒四射的宝石。
〖-ZW/正文〗
