〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样团结教育后进战士〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗做好连队工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    后进战士是能够改造的，认为后进永远不会转变是错误的。团结教育后进战士，是我军的传统，我们有丰富的经验，归结起来，首先要有正确的态度。把后进战士当作阶级兄弟看待，亲近他们，团结他们，说服他们，鼓励他们前进。也就是说，要采取争取和团结的方针，反对歧视和打击。二是要有正确的方法。加强政治思想教育，从阶级教育入手，从根本上提高他们的阶级觉悟。要调查研究，弄清原因；因人施教，对症下药。工作中信任他们，善于发挥一技之长；生活上关心他们的实际困难；有微小的进步注意表扬，重犯缺点时耐心帮助。还要发动群众，热情帮助。总之，只要态度正确，方法适当，个别后进战士是一定可以改造和转变的。
    为了帮助连队同志更好地解决这个问题，我们特选编一部分来稿，略加必要的论述，在《做好连队工作》的专栏中发表。希望同志们注意，并提出意见进行研究。
    〗 一、看人要全面
    连队人员的思想水平、觉悟程度是不可能一致的，任何时候总有先进、中间和落后的差别。我们应当承认这个差别。个别后进的同志是有的。但是，当前有些连队却轻易把一些有一般思想问题的同志，当作“落后”看待，这是十分有害的。
    李治同志来稿说：某连在检查管理教育工作中，发现了有随便戴落后帽子的现象。针对这个情况，连长召开了班长会议，通过具体剖析一个“后进”战士的情况，划清了界限；明确了不要随便把某些战士当后进战士看待。
    摆 出 情 况
    这个战士出身贫农家庭，父亲是个老党员，曾任我村长、公安员，现任生产大队副队长。哥哥是工人。本人是共青团员。1959年入伍到1960年，思想稳定，工作积极，组织纪律性也较好，被评为五好战士。后来到训练队学习，表现也不错，晋升为副班长；对家属问题处理得很好，得到领导好评。调到这个连后，开始表现还是较好的，后来一连发生了三件事，情绪就低落下来，干劲不足，要求调离本连。这三件事：一是买了一把过分漂亮的羽毛扇，受了批评，感到委屈；二是去医院看父亲，没有按时归队，受了批评，不服气；三是送未婚妻到车站，误了假，再次挨了批评，更是不满。
    连长说完了这个战士的情况后，提出了一个问题：“这个同志算不算后进战士，理由是什么？”叫大家讨论。
    两 种 意 见
    讨论中，两种不同的意见，争论很激烈。
    一种人认为，这个战士是后进，理由是：情绪低落，工作消极，说过怪话，不虚心接受批评，还要求调出本连。
    不同意把他当作后进战士的同志说：看人先要从本质上看，这个同志出身革命家庭，本质上是好的；入伍后在一个较长时期内都表现很好，当过五好战士，受过奖励，还是入党培养对象。
    认为他是后进的同志说：固然他过去表现好，但是事物是发展变化的，先进的也可能变为后进。他就是由先进变成了后进。
    不同意的同志指出，不要笼统地说他表现不好。目前，他表现的确比过去差些，但是并不象某些人所说的那样不好。比如，他担任警卫任务，完成得不错，从来没有出过漏子；又如，他带病坚持学习射击，成绩优等。而且他经常流露出好好干的愿望，还是有上进心的。我们要看到他的这些优点，他确实有缺点，但这些缺点不是一贯的。
    认为他是后进的同志又说：他连续受了三次批评，不接受教育，反而闹思想问题，不是后进是什么？
    认为他不是后进的人说：对具体问题要做具体分析，他的思想问题是由于连续发生三件事所引起的，固然他自己有责任，但是主要责任还在领导。
    于是，大家接着就对他受批评的三件事进行研究。第一件，他买了一把过于漂亮的羽毛扇，浪费了钱，不够朴素，应个别教育一下，硬提到高度原则上去公开批评，就不恰当了。第二件，他陪母亲到医院看父亲，超了假，那次是有客观原因的。那天碰巧医院叫他父亲出院，他们办完出院手续就往回赶，谁知母亲晕车呕吐，只好中途下车，他急忙打电话向领导报告了情况。可是，领导又当众给了他一顿批评。领导严格要求是对的，但是没有照顾实际情况，批评过火了。第三件，送未婚妻那次超假，他当然有责任，但是领导处理这个问题也失当。未婚妻来队，他俩只在一个中午谈了谈话，就叫她走，加上给他送未婚妻的时间过短。这次超假，也应该个别教育一下，不宜公开批评。总之，他有缺点，也有责任，但是领导管教方法有简单化毛病，特别是当他结下了思想疙瘩以后，思想工作又没有跟上去，所以说，领导要负主要责任。
    结 论
    争论告一段落，连长拿出了《连队政治工作》小册子。他选读了全军管理教育工作会议上的报告的全军政工会议上的报告，其中说：“必须承认，先进与落后的差别是永远存在的。但是，由于政治纯洁、积极上进是我军战士的基本方面，所以不要给战士戴落后分子的帽子。这样，才有利于团结，有利于教育改造有错误缺点的战士。”又说：“……不要把天资差，身体弱，学习赶不上，有某些模糊认识，说了几句怪话，因领导处理问题失当而有所不满，或有实际困难一时情绪不高的同志，当作‘落后’分子看待。”大家对照这段话，继续讨论。原来认为他是后进战士的人，认识到过去对他只看到缺点的一面，没有看到优点的一面；在看缺点的时候，又没有从主客观各方面作具体的分析，以致不适当地给他戴了落后帽子。
    最后，连长肯定了这个战士不是后进战士，他说：对同一个人，为什么会有两种截然不同的看法呢？根本原因是：有些 人是全面地看问题，对具体问题能具体分析，因此得出了正确的结论；有些人是孤立地、片面地、凭印象看问题，对具体情况不能做正确的分析，因此得出了错误的结论。
    看了李治同志的来稿，可以启发我们防止乱戴落后帽子的现象。那末，对个别确实属于后进的战士能不能公开戴帽子呢？也是不应当戴的。哪个战士后进，只要干部心中有数，重视对他做工作就行了，当发现群众有扣帽子的现象，要坚决制止，避免伤感情。（待 续）
〖-ZW/正文〗
