〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们的连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞家才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战争回忆录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打罢了冬季攻势，部队集结在伊通地区进行军政整训。当时我在六纵队四十七团一连任三排长。
    诉苦运动开始了。全连的干部、战士有苦的倒苦，有冤的诉冤。一下子把对旧社会的血海深仇全都揭了出来。接着便是追根、找仇人，查思想，查斗志，订立功计划……整个连队战斗情绪象火堆上泼了瓢热油，呼呼啦啦地烧起来。
    可能这时候，有人塌了架子。这就是我们连长王寿松同志。这几天，只见他闷着头工作，话说得稀了，饭吃得少了，腮帮子塌下去一个大坑。没事的时候还常爱独自个蹲在炕角里想事儿，一呆就是大半天。
    我和连长可以算得上是老战友了：我一当兵就在他班里，从抗日战争到解放战争，从苏北到东北，从来没分开过，彼此什么脾性都了解。他热情、开朗，干起工作来“乞里卡察”，平日里一天到晚咧着个大嘴乐呵呵的。打起仗来更没说的：情况再紧张、再危险，眼皮都不眨一眨。总是牙一咬，匣子枪一抡，喊一声：“虎一点，同志们！把眼瞪起来，跟我冲！”一马当先跑在头里。表扬或者批评人，也是这句话：“好样的，有股虎劲！”或者“看那熊包劲。你虎一点嘛！”就因为这股劲，连里同志都背后亲昵地称他“大水牛”。就这么个人，怎么一下子蔫巴了？难道他有啥心事？难道他被那辛酸、悲痛的往事压倒了？
    一天夜里，我带班，一进四班的房门，就碰上连长在查铺。他捏着手电，挨个把同志们看了一遍，把几个同志的被子掖好了，才慢慢走出了屋。往连部的路上，他说：“运动期间同志们心里难过、急躁，这种时候，当干部的要特别关心他们啊。”
    我“嗯”了一声。嘴里没说心里说：“你也该关心关心自己了。”
    几天来，我一直想找他拉拉呱，就是没顾上。今晚我看是个机会，就跟着他到了连部。一进屋，他拨了一下小油灯，招呼我上炕坐下，没等我开口，劈头问道：“老庞，你说怎样才算是爱兵？”
    乍一听，我有点摸不着头脑，心想：是要考考我还是怎么的？这可考不住我，便顺嘴答了下去：“行军时，要帮助体弱的战士扛枪、背背包；宿营时，战士们没进房子以前干部不进房子；对病号，要派专人照顾，一定给做病号饭，多搁点油，打两个鸡蛋……”
    “得了，得了。”他打断了我的话，“这是平时的，战时呢？”
    “战时嘛――”我略略沉吟了一下，“那更简单：冲锋在前，撤退在后……”
    “冲冲冲，”他的脸刷地一下子沉下来，看样子想说我几句，却不知怎么的没有出口。他轻轻吁了口气，脸上浮上了一层痛苦的神情。好半天，他突然问我：“老庞，去年夏天打四平的事，你还记得？”
    “啊，原来是为的这个！”他一问，我倒弄明白了。四平战斗的事我从头到尾都清楚：那工夫，一连的任务是从铁路以西往路东攻。枪一响，他照例地抡着匣子枪喊了声：“虎一点！准备好刺刀、手榴弹，跟我冲！”就跳出了堑壕。机枪排长紧追着他请示任务，他头也不回地问：“你们的机枪能上刺刀吗？”就这么一句话，七挺轻机、一挺重机就撂在一边了。他领着战士们紧追着敌人拼杀，打得又猛又勇，一连越过了七道路轨。但是当敌人退到一道铁丝网跟前还过手来，展开火力向我猛烈还击的时候，因为我们的火力没有跟上，队形又不大讲究，部队被压在毫无遮掩的铁路线上，头都抬不起来，有几个同志就在那里伤亡了……。这事过去已经一年多了，只是前些天，给干部提意见的会上，有人给连长提意见的时候，才又提到这回事，批评他打仗不用脑子、不讲战术、伤亡大；还给他安了顶帽子：“爱兵观念差！”当时我还不以为然，总觉得提意见嘛，听听也就过去了，不想他却把它看得这么严重。
    我说：“这几天低头耷拉角的，就是为的这？”
    “事就是这么一桩，可它够你想一辈子哩！”停了一会，他轻声慢语地说：“老庞啊，全连百十号人，党把他们交给咱带，去给工农打天下，咱就得对他们的一切负责，打起仗来，又要消灭敌人，又要尽力减少伤亡、保存自己。光靠一冲一拼，不行呵！”
    这一夜，小油灯拨了一次又一次，灯油添了一回又一回，我俩就这个问题谈了大半宿。
    不久全连召开了复仇立功大会。我们连长也上台讲了话。他含着眼泪沉痛地检讨了自己过去的毛病，最后，一扬胳膊说了句：“同志们，下次战斗中看！”
    诉苦教育一结束，就展开了军事练兵。
    练兵开始不久，连以上的干部就去听纵队李副司令员讲课。一连几天没见连长的面，这天，听说他回来了，我忙去看他。
    这正是晚饭以后，部队在进行文体活动。连部院子里静悄悄的，只有连长一个人蹲在那里，低着头，不知在地下划拉什么。走近一瞧，只见他面前象倒翻了个垃圾堆：又是树枝、草棒，又是砖头、坷垃，杂七杂八堆了一大堆。
    “刚回来，休息休息得了呗，摆弄这些干啥？”我说了一句。他抬头看看是我，一把把我拽住，说：“老庞，快来看！”他指了指面前那些摆得很均匀的一条条的树枝说：“这是铁轨。”然后又摸着地下的砖头和土坷垃说：“这是重机枪，这是轻机枪。”接着，又一边移动着那些砖头、坷垃，一边说：“我们的机枪这样打，你们这样冲……”啊！直到这时我才弄明白：原来他摆的是四平战斗的小沙盘。
    我被这新鲜玩艺和他那专注的精神深深吸住了，也蹲下身和他一道摆弄起来，一直弄到院子里上黑影了才罢手。他站起身，长长地叹了口气，说：“要是早懂得这个，那有多好呵！”略停了一会，他又说：“你听听这段话：‘……现在，我们不再单是小米加步枪了，有了炮，有了各种火器。战斗中如果善于组织、使用，把敌人的炮手打得离开了炮位、机枪手离开了机枪，这样，部队冲锋时该减少多大伤亡？！’说得多好！”
    “谁说的？”我问。
    “李副司令员呀！”接着他讲起，这次副司令员怎样给他们讲林总不久前提出的“四快一慢”战术，怎样组织攻击的准备，怎样组织火力，怎样编组突击部队……。他越讲越兴奋，一直讲到熄灯号响。当我回排去的时候，他紧紧抓住我的手，语重心长地说：“以后，咱们得多研究研究才行。从前在苏北，咱打的是游击战，凭刺刀、手榴弹拼一家伙还可以，如今仗越打越大啦，伙计，咱们这个，”他拍了拍脑袋，“掉队了啊！”
    打那以后，连长象着了魔似的，没明带黑地学起来。听课从来不缺，有关讲解林总战术的小册子经常带在身上，行走不离；为了便于记忆，还把有关“一点两面”、“四快一慢”等战术要求编成歌词，用苏北小调唱出来。对连里的训练抓得更紧了，一有空就把我们几个排长叫到一起，研究队形、火力等等问题。那些天，我这个粗枝大叶的毛病，可没少挨他的批评。
    还记得发生过这么一件事，这天，演习排进攻，我带着三排来到一座小山下，准备“夺取”这个山头。我的部署是：八班突击，七班迂回；九班作二梯队；机枪班就布置在正面，掩护八班冲锋。一切准备就绪，我对机枪班下达命令：“目标――正前方！――”“射击”二字还没出口，忽听有人喊：“等一等！”连长气喘吁吁地跑来了。
    我把情况向他报告了以后，他东瞅瞅，西望望，最后在一个射手身旁趴下，夺过机枪瞄起来。瞄了一阵，他问那个射手：“你的射击目标在哪？”
    “正前方……”那个射手指着前边的山头回答。 “正前方……”那个射手指着前边的山头回答。
    “哪一点？”
    “…………”
    他翻转身来，瞪起眼睛盯着我，恼怒地问：“你规定的射击目标在哪里？”
    “正前方山头上――那个地堡。”我急忙解释。
    “什么？这个地堡面向我方有几个枪眼？你，你具体封锁它哪一个？”他真火了，声音越来越大。
    “……”这下子，结结实实“将”了我一“军”。
    碰巧，那次七班的迂回动作也搞慢了，等八班冲上去时“敌人”全跑光了，一个也没抓住。
    演习完毕讲评时，他狠狠地给了我一顿批评。他声色俱厉，话也很有分量，“打仗，是你死我活的斗争，要流血的！做一个指挥员，任何粗心大意都会给革命带来不可估量的损失！”
    练兵运动正搞得火热，突然接到了出发的命令。部队不分昼夜地行军，赶到了长春的西南效外。
    任务很快下来了：我们一营的任务是接替兄弟部队攻占长春西郊飞机场。营里组织各连干部去看地形。连长把我们三个排长叫了去。说：“走，一块去！”
    赶到营部一看，别的连来的都是连的干部，惟独我们连多出几个排长来，我心想：“是连长弄错了吧？”正要张口问，连长连忙扯着我的衣襟顿了几顿。噢，原来是我们连长多了个心眼，打了个“埋伏”。
    我们一行十来人一路趱行，很快赶到了机场跟前。
    来到机场，远远就看见机场中心横着一座青灰色的大楼，那就是我们营攻击的目标了。据说那是整个机场的指挥中心，也是一个坚固的核心工事，里面有敌暂五十六师的一个团部和大约一个营的兵力固守。兄弟部队已经打到了楼下。
    兄弟部队的一位同志领着我们来到东南角上一座宽敞的机库里。他指着大楼东山墙下边的一道半圆形围墙向我们介绍说：“这里有个侧门，本来从这一点突破最便宜。但是，”他摇了摇头，“就是无法接近它。”说着手往右前方一指，说：“你们看！”
    从射孔里往外看，眼前几十米远处正是那座大楼，只见浑身上下布满了大大小小的黑洞洞，连从黑洞洞里伸出来的机枪的喇叭头也看得真真切切。大楼前面是一群大大小小的地堡，一个个虎视眈眈地注视着大楼的东侧门。看样子，只要你一挨近这门前的通路，从这群猛兽嘴里吐出的火舌，就会把你吞噬得干干净净。
    听了那位同志的介绍，我心里一下子凉了半截：按照林总“一点两面”战术的要求，“一点”的选择一般应在敌人防御薄弱的地方，看来，这里恐怕是不行了。我瞟了连长一眼，只见他正紧贴在枪眼上，这边瞅瞅，那边瞧瞧，一会伸出大拇指放在右眼前照一照，一会又在一个一个地数着什么……，那神情，不象在敌前看地形，倒象在找什么东西似的。
    敌人的冷枪冷炮一直没断。突然一颗流弹钻了进来，他的帽沿被穿了个洞，险些伤着脑袋。我伸手去拉他，他却反手一把抓住我，指着大楼东侧门前围墙底下的一个很不显眼的小土包，对我就：“我说不能这么简单嘛！你看，敌人好鬼啊！”原来这是个从地下伸出来的小暗堡。他又叮嘱了一句：“看清楚了？”我漫应了一声，心里却在想：反正这里下不得手了，看那么仔细干吗？
    在这里看罢，又沿着一条不足一米深的小壕沟来到西南角。这里的条件，论距离离大楼也不算远；论敌人的火力配置，可算得上一个弱角；唯一的缺陷是地形比较开阔。
    “我看可以从这里开刀。”不知是谁小声说了一句。我一心想早一点把任务拿到手、快点干，听了这话，更耐不住了，紧钉着连长轻声问道：“就在这里干，你说怎么样？”他瞪了我一眼，说：“冒失鬼！”
    把两个地方都看完，返回到库房后面的时候，人家便你一言他一语地议论开了。有的主张从西南角突破，有的主张从大楼东门突破，各有各的道理。只有我们连长靠墙蹲着，紧锁双眉，一直在一边听一边思索，一言不发。
    “老王，你的看法哩？”大家的意见谈得差不多了，营长问我们连长。
    我们连长四下里扫视一下，慢悠悠地开腔了：“刚才看过的地方，单说敌人的火力配置算是个弱点，但加上地形条件就不弱了。那里除了一道小小的壕沟以外什么遮挡也没有，想想看，部队怎么往上带？别说突破了，部队在冲锋之前就会被打掉一半！”他把后一句话说得很重，很显然，他不同意从西南角突破。
    “大楼东门那里，”他接着说下去，“确实敌人的火力最强。但如果把我们营的重机枪、团的八二步兵炮这些重火器集中起来摆上去。”他看看营长，继续说：“等它们一齐叫起来，那强点不就变成弱点了？再加上地形对我们十分有利……”他越说越兴奋：“我算过啦，从这一点突破，比较那边距离要近六七米。六七米呀！要知道，在冲锋道路的选择上，就是一米、半米也得争！……”
    他滔滔不绝地往下说，说得头头是道。一时，把大家都惊呆了。当场，几个连的干部就小声议论起来。不了解他的说：“老王这家伙真有两下子！”了解他的说：“嘿，咱们的‘大水牛’什么时候学了这么一套？”
    营长同意了我们连长的意见，突击点决定下来了，营里当即把突击任务交给了我们连。我和一、二排长就要去带部队，连长又向我们交代：“动作要迅速！注意隐蔽！队形不能太密，一定要拉开间隔距离！”然后把手一扬，说了声“快”，那股干脆、痛快劲儿又来了。
    部队很快进入了阵地。冲锋出发地就是靠近敌人大楼的那所大库房。
    连长把班以上干部召集起来，简单介绍了情况，仔细观察了地形和敌情，布置了火力，区分了任务；全连按“四组一队”的要求进行编组。把这些安排停当之后，便来到我们排蹲起来，亲自指挥着爆破组和突击组进行准备。嗨，什么地方他没有检查到啊。爆破组的炸药包一包一包被打开，又一包一包捆起来。每个炸药包的导火索与拉火把的接续、每个同志的鞋脚袜子，都仔细地检查了。然后，他奔到窗口，一招手：“第一名！”
    七班战士郭照明应声跑了上去。
    他指着大楼东侧门前那个小暗堡，说：“仔细看看，那就是你们的目标。”停了一会，又说：“记住了目标，看清楚道路。看，那里有个小坎，那里是一顶打烂的钢盔……”他边指边交代，“好好记住这些，前进时不要离开这条道！”接着，第二名姜东海，第三名刘永庆……他逐个地交代，直到每个爆破手都明确了爆破的目标，记住了前进的道路。
    看着他的动作，我觉得心里一阵热呼呼的，看他想得多周到！有战斗经验的同志都清楚：一打起来，冲锋道路上是烟火弥漫，爆破员在掩护火力组成的一道道火墙之间前进，往往会因为迷失方向而被自己的火力误伤。记清道路，看来是件小事，对胜利、对安全，意义多大呵！
    突击组的准备，也受到了连长严格的检查。他挨个地看他们的武器、着装，当检查到八班一个战士（名字记不清了）时，突然发出口令：“原地，跑步――走！”
    这个战士力气大，打仗勇敢，工作积极，可就是有点拖拖拉拉。每次行军，身上的水壶、手榴弹总要打架，绑腿一走动就脱落到脚脖上。是全连有名的“邋遢兵”。原来他是有意来抓“典型”的。只见这个战士昂首挺胸，原地跳动起来，全身俐俐索索，毫无响声。连长满意地笑了，上去扳着他的身子连摇几摇，说了声：“好样的，有股虎劲！”
    我们的准备工作接近完成的时候，团、营的首长也来到了阵地上。他们一进库房，就被面前的情景吸引住了：面向敌人的墙壁上布满了射孔，上上下下，机枪、步枪摆了一层又一层（有些地方搭起了架子线或堆起了麻袋，把射击位置垫高了）。按连长的说法，今天我们给敌人预备的是“双料火力”，有的两挺机枪对付敌人的一个机枪眼，有的用机枪对付敌人的步枪，用步枪对步枪的话，是按三比一的比例配置。所有这些，都是在连长具体指导下完成的。
    我随着连长，跟在首长们后面走着，只见首长们显然对我们连的准备工作很满意，不时地对我们连长投以赞许的眼光。等把全连的阵地看完，首长们简直高兴极了。团长对我们连长打趣地说：“王寿松，怎么样，这回你的机枪没掉队啊？”说着向营长递了一个眼色。
    连长红着脸，没吭声。团长笑了笑，接着又意味深长地说：“我们完全相信：只要你的机枪能保持跟上建制，仗就打得赢！”一句话，说得大家都笑了。
    我明白，团长所说的“机枪”是指的战术思想；他这话也是对我们连长的进步的称赞。
    傍晚，攻击开始了，开始敌人还打得满凶，但是我强大火力一发言，他们的各种火器都象下了霜的“知了”似的，慢慢地都成了哑巴。
    连长站在窗口朝爆破组一招手，喊了声：“第一名，前进！”
    郭照明闻声扑了上来，翻身跳出窗口，猫着腰向前飞奔。……三十米、二十米，眼看快要接近爆破点了。突然，迎面又传出一串枪声，他身子一斜，不见了。
    怎么回事？叫敌人打着了？我象被人兜心捅了一拳，血，一下子冲上了脸。再斜眼看看连长，只见他凝望着前方，脸色铁青，豆大的汗珠挂了一脸。他把牙齿咬得紧紧的，攥着匣子枪的手抬起又放下，看模样又要往上冲。但这次他没那么做。迟疑了片刻，他用沙哑了的嗓音喊了声：“第二名！
    姜东海已经挟起了炸药包，连长也正要下达“前进！”的口令，忽然前面烟雾中什么东西闪了一下，接着是一个人影猛地扑向敌人。一眨眼，人影又往回跑了，卧倒、滚动……“轰！”的一声巨响，大楼门前浓烟砂石忽地冲上了天。后来才弄清：原来是郭照明心眼细，见敌人发现了自己，便连忙随着枪声倒下去迷惑敌人，然后乘敌不备突然跃起，完成了任务。
    “同志们，报仇的时候到了，冲啊――”连长抬手在脸上抹了一把，抡着匣子枪喊起来。紧接着，七班在前，我带着八、九班在后，全排乘着烟雾一齐向敌人冲去。
    部队迅速占领了一楼。这时，敌人企图用火力把我们阻在楼下。郭照明拎着小包炸药当手榴弹使，猛力向上一甩，接着谢朝发也不顾左手负伤，和另几个战士一起又将一束束手榴弹掷了出去。战士们在硝烟中一下子冲上了二楼。
    敌人还在作垂死挣扎，躲在各个房间中射击，“哒哒哒”的枪声响成一片。
    “同志们，不投降坚决消灭它！”人群中传出来连长的声音。他带领二排也上来了。
    战士们听到连长的声音更加来劲，一个个端着刺刀，不顾一切地朝前冲。冲在最前面的一个战士已挨近一个房间的门，连长急忙过去，一把把他拉开，说了声：“不想活了？”紧接着又向大家喊道：“注意，先用手榴弹！”话音没落，房间中扔出来一颗手榴弹，冒着烟在洋灰地上直打转。连长眼疾手快，马上拣起来扔了回去，和身旁几个战士甩进去的另几颗手榴弹一起在屋里爆炸了。“上！”随着连长的喊声，战士们忽喇一下子冲了进去。接着里边是一片刺刀、枪柄的撞击声和“缴枪不杀！”“解放军优待俘虏！”的喊话声。……
    射击停止了。准备了半天的战斗，只用不足半个钟头的时间就解决了。三百多守敌一个没跑掉，连前来督战的敌暂五十六师副师长王正国也成了俘虏。
    战士们兴高采烈、有说有笑地押着俘虏往外撤。连长却这里瞅瞅，那里瞧瞧，还不舍得走。他被打得一塌糊涂的敌人工事吸引住了。
    他正在仔细观察敌人的一个工事，见连部文书走来，忙问：“伤亡数字统计了没有？”
    文书兴冲冲地说：“轻伤九名。”说罢又补充一句，“一比三十呀！”
    他好象没听见这后一句，把脸一沉：“记住，下去以后告诉有伤亡的班，要他们开个会，好好检查检查原因！”
    （中国人民解放军三十年征文稿）
〖-ZW/正文〗
