〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连培养神枪手取得积极效果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提高了特等射手，促进了全连训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高尔志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练射击训练6939部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6939部队七连在训练中重视培养神枪手，现在，已基本上达到班班都有特等射手的要求。
    他们采取的方法是先选拔确定培养对象，然后从技术上加强指导，帮助他们解决具体问题。四班战士杨盛礼在射击要领上没啥毛病，就是据枪不稳。连长谭永成就反复检查，原来是他的臂力不强。此后，他想尽各种办法来增强臂力，现在已成为全部队闻名的特等射手。为了使射手们掌握过硬本领，他们很注意在复杂困难条件下训练，例如使射手们掌握在风、雨、雾和阳光等条件下射击的要领，以及夜间对闪光目标的捕捉瞄准等技能。
    七连在培养特等射手的过程中，注意进行政治思想教育。杨盛礼在参加部队举办的射击竞赛前，几个练习总是打不好，有点灰心。连长谭永成就给他讲述陈运顺失掉右眼后苦学苦练，终于成为神枪手的故事，又讲毛主席著作《愚公移山》给他听，还亲自带领他去练习，帮他纠正缺点，提高技术，结果在比赛中取得了很好的成绩。二排战士于长友，几次实弹射击都是优等，在射击预习中有点厌烦情绪，排长钟天以生动的事例向他说明“骄傲使人落后”的真理，帮助于长友克服了自满情绪。
    七连领导还注意给特等射手较多的锻炼机会，让他们参加射击竞赛、试射、校正武器，从中积累在各种条件下实弹射击的经验。
    领导上苦心培养特等射手，特等射手们又推动了全连的训练。在射击训练中，他们通过对手赛，以强带弱，互教互学，又培养出大批优等射手。杨盛礼带的五名“徒弟”中，黄建平和于长友都先后进入特等射手的行列。在预习场上，他们除自己苦练外，还参加连里组织的检查组，对全连战士进行检查，纠正缺点，介绍自己的体会。最近，这个连队实施了一次地形、技术条件都比较复杂的山地战斗射击，特等射手们施展出熟练的本领，真是枪响靶落，几乎达到了百发百中，全连也取得了较好的成绩。（高尔志）
〖-ZW/正文〗
