〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在亚非法律工作者会议上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝侵略罪行遭到强烈谴责〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/侵略罪行亚非法律工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科纳克里17日电 出席亚非法律工作者会议的各国代表们在15日下午和16日的会议上讲话时，强调反对帝国主义和新老殖民主义。美帝国主义的侵略罪行受到强烈的谴责。
    中国代表团团长、中国政治法律学会副会长张友渔在讲话时指出，这次会议是在亚非人民反对帝国主义和殖民主义、争取和维护民族独立、保卫世界和平的斗争日益高涨的形势下召开的。
    但是，他指出，“帝国主义正在用更加阴险和狡猾的手段进行着垂死的挣扎。”他特别谴责美国肯尼迪政府把扑灭民族解放运动作为它的“全球总战略”的一个中心任务，并且为了掩饰它的新殖民主义面貌，假装“同情”和“支持”民族独立运动。
    张友渔列举事实，揭露美帝国主义肆无忌惮地破坏尊重各国的独立、主权和领土完整，不干涉内政等国际法的基本准则。
    他说，美国政府在“应合法政府的请求”、“履行条约义务”、“保护侨民”等等的所谓“合法”的借口下，直接进行武装干涉；它利用侵略性的军事集团和军事协定，在各国建立军事基地，驻扎军队，破坏各国的领土完整，它利用各式各样的雇佣军和国际组织镇压民族独立运动，干预各国的内部事务；它通过所谓“经济援助”附加政治条件，进行经济渗透，破坏各国的独立和主权。他指出，最近以来，以美国为首的新老殖民主义者对非洲人民的独立事业，还疯狂地从内部进行颠复活动。
    张友渔还谴责美国政府破坏联合国宪章的基本原则，操纵联合国，把联合国作为它推行新殖民主义的工具。
    张友渔在讲话中强调民族解放运动对于保卫世界和平的意义。他说，“凡是珍爱和平的人，必然热烈赞扬和坚决支持民族解放运动，那种借口和平运动的广泛性而不去支持民族解放运动，或者不许被压迫民族进行反对新老殖民主义革命斗争的观点和作法显然是错误的。”
    谈到裁军问题，张友渔说，“裁军的障碍来自帝国主义。”他指出，“尚未取得独立的国家的人民，为了争取民族独立，需要进行包括武装斗争在内的各种形式的民族解放斗争，已经取得独立的国家和人民，为了维护和巩固民族独立，需要加强自己的国防力量。”他说，“我们坚决反对把争取普遍裁军的斗争说成是包括一切，压倒一切，或者把争取和维护民族独立的斗争说成是从属于争取普遍裁军的斗争。”
    张友渔在讲话中表示感谢亚非各国人民和全世界人民对中国人民反对美帝国主义的正义斗争的广泛同情和热烈支持。他说，“中国人民一向把亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民的民族解放运动看作是对我国革命和建设事业最宝贵的支持。同时我们把支持世界被压迫民族和被压迫人民的正义斗争，看作是自己神圣的国际义务。”
    张友渔号召亚非法律工作者“加强团结”同亚非人民一道，为反对帝国主义和新老殖民主义、为争取和维护民族独立、国家主权、领土完整、人民的民主权利和自由，为维护公认的国际法基本准则，而进行坚持不懈的斗争。”
    朝鲜民主主义人民共和国代表团团长、朝鲜民主法律家协会副委员长李镇洙在讲话中谈到美国在远东和亚洲的侵略活动时，谴责美帝国主义者霸占中华人民共和国不可分割的领土台湾，唆使蒋介石集团准备窜犯中国大陆进行大规模的军事冒险，派遣U―2间谍飞机和军舰侵犯中华人民共和国的领空和领海。他坚决谴责美帝国主义重新武装日本军国主义分子，使他们充当美国侵略亚洲的急先锋。他还谴责美帝国主义在南越进行武装侵略和干涉，并要求立即停止干涉老挝，李镇洙坚决要求立即把美帝国主义的侵略军队从南朝鲜赶出去，由朝鲜人民自己来解决朝鲜问题。
    苏联代表戈尔谢宁在发言中表示苏联人民支持亚洲、非洲和拉丁美洲各国人民反对帝国主义、殖民主义和新殖民主义，争取和保卫民族独立的斗争。
    随后他谈到裁军与和平问题。他认为，“裁军意味着战争力量将被解除武装，军国主义将被消灭，对任何国家的内政干涉将被排除，殖民主义势力将整个地被消灭。”
    怯尼亚代表团团长约瑟夫・马森加强调说，我们决不能同帝国主义妥协，这里是没有共处的。结果只有一个，不是完全胜利，就是完全投降。
〖-ZW/正文〗
