〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翻山涉水 携带炊具粮秣跟队前进 野外演习 保证连队吃上饭喝上水〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连炊事班不愧为“模范炊事班”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯绍刚肖龙图〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“模范炊事班”/先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在解放战争中被誉为“模范炊事班”的某部三连炊事班，保持和发扬了光荣传统，在复杂的情况下，能够保证连队吃上饭、喝上水，上半年初评为四好。
    连队连续长途行军，炊事员李凤华脚上打了泡，挑着行军锅走在连队前面，连队一到休息地，开水已经摆在同志们的面前。一次战备演习中，炊事班和连队冒雨行军，天明前爬到一座荒无人烟的高山顶上，找不到饮水，他们摸着山路到离高山二里多地的山沟里挑回水来，很快做出饭菜。实施连战术演习中，连队走崎岖泥泞的小山路，一夜行军九十里，炊事班跑在连队前面，到达目的地前，炊事员刘德贵、王世贤从五里多路的地方各挑一担水，爬上高山，保证连队及时吃上饭。连队进行泅渡江河训练，炊事班自扎竹筏，随身携带炊具、粮秣，全副武装紧跟连队，三次渡过宽五百米的江河，又急速行军三十里，然后修灶做饭，保证在规定的时间内做出饭菜。
    炊事班在困难的情况下，总是想方设法让大家吃饱吃好。在演习中，炊事班白天送饭送水上山，晚上抓紧时间，借来石磨，轮流磨豆腐；他们把大米、包谷磨成米浆做卷粉改善伙食。战备行军中，有时缺菜吃，他们就地采野白菜，剥芭蕉心，挖野山芋，做出可口的菜。演习中，炊事班还想了许多办法，克服炊事用具不足的困难。比如没有切菜板，就利用扁担放在箩筐上来切；箩筐、滤箕、菜篮坏了，就自己动手编。
    炊事班能够兢兢业业为连队服务，是党支部加强思想教育的结果。连长靳小才、指导员卫洪均经常给他们讲“模范炊事班”的光荣传统。司务长（支委）经常组织炊事员学习毛主席的《为人民服务》、《纪念白求恩》、《关心群众生活，注意工作方法》等文章。支部采取了顶替轮班的办法，保证炊事员的政治学习时间，并且坚持每晚半小时的读报制度。炊事班每月修订一次四好计划，每周检查评比，使炊事员经常保持高涨的工作情绪。 （冯绍刚、肖龙图）
〖-ZW/正文〗
