〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暴风雨之夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任克敏于振东张满生周新南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    断线是谁接通的
    一个台风侵袭的黑夜，狂风摇拽着海岛，一道道闪光映照着哨所的窗口。这时，步兵哨所的值班电话员正紧握话筒焦急地呼叫着：“喂，喂，喂……”回答他的只是风声、雷声和雨声。“糟了，准是线断了！”然而他的话音刚落，“叮铃铃铃”，电话铃突然响起来了。
    “步兵老大哥吗？你们通过交通壕的一段线路，叫水冲下来的土块砸断了，我们已给接好啦，请你试一试线吧！”值班电话员听完这充满战斗友谊的话，连忙说：“通啦，通啦；你们辛苦了！”他忽然想到：应该问问这是哪位同志给接通的，于是他又忙问：“同志同志，你们是哪个单位的，叫什么名字？”
    “是你的同行，山下炮二连的。”
    回答这句话的是炮二连电话员王立业。原来他在天擦黑的时候，跟副班长田玉兴和电话员田和达一道上山维修线路。他们冒着台风暴雨，艰难地爬过一座山头，跳进灌满了水的交通壕。这条交通壕里有好几个单位的十几对电线。田玉兴抹一把脸上的汗和水，对王立业和田和达说：“有咱们在，这里的电线哪一根也不能断！”于是三个人趟着齐腰深的水，一根一根地检查着，看见露出心线的就包好，发现接头不紧的就重新接过。他们检修到一个拐弯处，忽然听到前面噗嗵一声，过去一看，壕畔上塌下一块土，砸断了一根线。副班长田玉兴看了看电线的颜色和原来固定的位置，说：“这是步兵哨所通向指挥所的线路。快抢修！”三个人就摸黑在泥水里忙碌起来。当他们接上电话机，听到哨所电话员传来“通啦，通啦”的时候，乐得忘记了疲劳和寒冷，又向黑糊糊的高山前进了。（任克敏、于振东）
    先抢修 后开饭
    部队正要开晚饭，突然来了狂风暴雨。三连的电话机里传来了外线维护小组长夏德富急促的报告声：“指挥室到××对空情报台的线路，八根电线杆被刮断了六根，三百米长的电线全部落地，联络中断！”
    是先开饭，还是先抢修线路呢？架线排的同志正在议论纷纷，排长刘厚清从连首长那里接受抢修任务回来了。“立即出发，抢修线路！”他一面吩咐维护小组带工具，一面率领战士扛上木杆，直奔现场。
    到了现场，刘排长首先卷起裤腿跳下稻田。战士们也争先恐后地下去，挖泥的挖泥，打洞的打洞，理线的理线，干得热火朝天。当他们把线路完全修通，指挥室与部队联络恢复的时候，东方已经露出一片曙光。这时候，战士们才想起昨天那顿晚饭到现在还没有吃哩！ （张满生）
    提前十五分钟架通
    黄昏时刻，天空布满了厚厚的乌云。电台广播天气预报说，今晚有八至十二级台风和暴雨。部队正忙着做防风防洪准备工作，忽然，连长把六班长韩风鸣叫去交代任务说：“立即架设一条载波线路，限定一百分钟架到湾头山岗，路程有十三里。”
    六班长回到班里，立即组织全班整理电线和电话机，又围着地图研究了线路上的地形。全班同志个个劲头十足，都说：“为了保证‘联得上’，一定要提前架通！”天刚黑，他们就出发了。这时台风夹着暴雨已经来了，刮得飞沙走石。吴名夫背着三盘电线向前架着，陆金才挑着四盘线随后紧跟，六班长背着冲锋枪、弹匣和电话机，也跟上来了。
    电话线迅速向前延伸，马上要通过公路，可是路两旁没有树木，电线不能高架通过。六班长听见附近有潺潺的流水声，奔去一看，有一座水泥桥，桥下是一条河。他一边说：“从这里通过，”一边毫不犹豫地跳下水去。吴名夫也跟着跳下去。他们上了岸，个个都象落水鸡似的。六班长拿出指北针，判断了一下方向，便向湾头山岗攀登。吴名夫的脚被荆棘划破好几处，一声不吭地拉线前进；陆金才接连跌了几跤，仍紧跟在班长身后。线架到湾头山上，台风刮得人站不住脚。六班长找了一个避风的凹地，接上了电话机，一试线通话了，电话机里传来了连首长的表扬：“提前十五分钟架通，你们完成得很好！” （周新南）
〖-ZW/正文〗
