〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伊拉克《自由人之声报》发表评论指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印度政府应对中印武装冲突负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗柬埔寨一周刊说印度反华赢得了美国的喜欢〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中印（印度）边界问题/外界评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 一些亚洲国家舆论继续谴责印度政府关闭同中国谈判的大门，并向中国发动军事进攻。
    伊拉克《自由人之声报》17日发表评论说，“由于印度政府关上了谈判的大门，并加强它在边境的武装力量，印度政府应对两国部队可能发生的武装冲突负责。”
    报纸说，印度政府声称，在中国同意印度的观点之前，同中国政府举行谈判是没有用处的。印度政府这种态度是错误的。印度官员的这种错误的说法“说明不了它具有想同中国取得谅解的任何积极愿望。”这家报纸说：“如果中国同意印度关于边界问题的观点，那还需要什么谈判呢？还有什么好谈判的呢？”
    这家报纸又说，中印边界最近事态的发展和印度政府所采取的措施否定了印度政府的措施是防御性的这种说法。它损害两国人民的利益，是同两国人民的愿望完全违背的，是同万隆会议关于以谈判方式而不是以使用武力方式解决国际问题的决议完全背道而驰的。
    柬埔寨《民族主义者》周刊最近在评论中印边界问题时说：印度之所以赢得美国的喜爱，是因为“它和中国的边界争端使它成为值得特别关怀的潜在盟友”。
    这家周刊的另一篇评论说：“我们仍然希望印度政府将很快同意同中国举行谈判，因为除了谈判之外没有其他解决办法”。它说，“这也能防止其他国家混水摸鱼。”
〖-ZW/正文〗
