〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滴水穿石〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――六四二六部队一连苦练硬本领的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华英杰李夏陈济〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队训练6426部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一口气上见功夫
    一连有个风气，他们喜欢跑步。外出回来的时候常常跑步，有干部带领也跑，没有干部带领也跑。战士许烨明因事到团部去，二十里路都是一股劲地跑去的。他们的跑步和平常的跑法又不一样，跑一跑，停一停，来一个深呼吸，把嘴闭起来，隔一会气一吐又开跑。他们为什么要这样跑呢？有一次，连里进行实弹考核射击，射手运动的通路远，全部目标都设置在青纱帐中，靶子每次出现的时间很短。当连长发出“跃进”的口令后，战士叶土兆握紧枪一跃而起，勇猛地向前跃进。突然左前方三百五十米处大坟堆后侧，出现了一个半身的绿色人象靶。叶土兆立即卧倒，“砰”的一枪，目标应声而倒。枪音刚落，他已经跃向纵深。这时，一条水渠横在他的前面，他毫不犹豫地一跃而过。就在他跃过水渠的同时，右前方唰地一下出现了新目标，卧下举枪射击已经来不及了，他乘跃过水渠之势，撩起一枪，把目标消灭了。在青纱帐里，正前方一百米处几丛矮柳树中，又悄悄地露出一个碗口大的人头靶，这靶还在微微地摇晃着，叶土兆猛地向地下一伏，肚皮刚着地枪就响了，靶子又应声而倒。他的这种神速、准确的射击技术，博得全 场人员的喝采。当别人问他为 什么一卧下就响枪而且打得那么准的时候，他谈自己的体会说：“这是争了‘一口气’的缘故。过去运动后一卧下来瞄准，老是喘气，瞄准不是高了就是低了，等气稍许平静下来，靶子已经倒下去了。你想，这样行吗？上甘岭战斗打得好，一个原因就是技术过得硬。为了争这‘一口气’，能在激烈运动后一卧下来马上闭住气进行瞄准射击，我们花了很长的时间练跑步，练闭气。经过苦练，我们跑几百米气也不喘了。有了这一条，再练好射击技术，就能在射击上过得硬。”
    多投一排子手榴弹
    五班给兄弟单位作班进攻战术表演。在距第一堑壕四十多米以外，只见战士们手往腰里一摸又一扬，手榴弹就刚好落在堑壕里。当着没被杀伤的敌人正准备起来抵抗的时候，忽然又飞来了一排子手榴弹。五班的同志趁着手榴弹爆炸的烟雾，一举突破了第一道堑壕。这使参观的同志感到很惊奇。冲击时动作很快，在几秒钟内投出两个手榴弹，的确很不容易。五班的同志练出这一手硬功，也有一番来历。投弹训练开始的时候，上甘岭战斗中的二等功臣、副连长舒忠义就考虑：手榴弹可要好好练一下。在距离敌人几十米的时候，什么火器都支援不上，多投一排子手榴弹就等于多发射一排子炮弹。要使敌人没有抬头的机会，就得练这种硬功夫。他把这个想法告诉了大家，并且讲了手榴弹在上甘岭战斗中的威力。战士们听了很兴奋，都要争取在冲击时一次投两个。可是实际练起来却有困难。领导上马上研究了这个问题，认为争取冲击时投两个手榴弹，没有什么巧办法，要靠持久不懈的苦练。接着连里分析了战士投弹技术的情况，主要是投远和拉弦两个问题没有解决，就决定从这两方面下功夫。战士们苦练臂力的头几天，陈铁根练得手臂发疼，红肿起来，仍然只能投二十来米。班长孙朗照问他哪儿疼，他说小臂疼，班长说：“不沾，要练得大臂疼才行。小臂疼说明你投弹的时候是小臂带动大臂的，所以投不远，一定要大臂带动小臂，才能投得远。”有一天晚上，孙朗照半夜醒来，听见陈铁根在床上翻身，他知道是陈铁根没有睡着，轻轻地问：“你怎么啦？”陈铁根回答：“现在不仅是整个臂抬不起来，连半个身子都疼得厉害。”孙朗照说：“你进步了，再坚持下去，一定会投得远的。”第二天天一亮，陈铁根爬起来咬着牙继续坚持投弹。不久，他投到了四十八米。解决了投远的问题，又着手解决拉弦的方法，把嘴咬弦改成用手拉弦。经过一番苦练，手一摸到手榴弹，小指和无名指就很自然地钩上了弦，手一抬就投出去了。战士们大部分都能投到四十五米左右，在冲击的时候，都能给堑壕内的敌人送上“双份干粮”。
    “九牛二虎之力”
    班防御的战术演习开始了。三班的战士正在用猛烈的火力击退“敌人”的连续冲锋。在打退“敌人”多次冲锋以后，指挥员突然宣布：“现在我们和后面失去联系，弹药已经打光，同志们要发扬革命战士硬骨头的精神，用刺刀把‘敌人’拚下去！”余焕圣呼地一下跳出堑壕，两枪刺倒了迎面扑来的两个“敌人”。刚收回枪，有一个“敌人”从右边钻进堑壕，他一纵身跳进堑壕，把“敌人”刺倒。一扭头，左边堑壕里也进来了“敌人”他又连续刺倒了左边来的“敌人”。正当他同左边的“敌人”拼刺的时候，有一个“敌人”越过堑壕，举枪朝他背心就刺，余焕圣眼明手快，一转身把“敌人”的枪刺拔到一边，一刺刀又把“敌人”刺倒了。只见他前遮后挡，左挑右刺，连续刺了十几个“敌人”，面不改色，越刺越勇。人们看了问：“战士们怎样练就这样一身过硬的刺杀本领？”连的干部回答，“他们平时练就了九牛二虎之力。年初开始练刺杀的时候，我们测验了一下，一般刺二十枪左右就气喘吁吁的了，最多的也只能刺六十枪。我们给大家讲了我连在上甘岭战斗中用过硬的本领消灭七百多敌人的故事，教育大家即使在弹尽粮绝的时候，用刺刀也要把敌人拚垮。战士们在练习刺杀技术的同时，就苦练保持正确姿势连续刺杀，不仅练了臂力，也培养了顽强的意志。余焕圣连续刺几十下面不改色，就是苦练的结果。”
    我们听了一连这一点一滴练过硬本领的故事，被这种扎扎实实的训练作风和顽强的意志深深感动。当我们怀着激动的心情走进一连俱乐部的时候，抬头又看见了那面“能攻善守”的上甘岭战斗的奖旗，虽然整十年了，它仍然放射出闪闪的红光。在奖旗两边张贴着二十多个标兵和许多五好战士的名字和事迹，这些名字被红光照耀着，他们正在用无比顽强的意志创造新的荣誉。（华英杰、李夏、陈 济）
〖-ZW/正文〗
