〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国和乌干达正式建交〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌干达）建交〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社坎帕拉18日电 中华人民共和国驻坦噶尼喀特命全权大使何英代表中华人民共和国政府，乌干达总理奥博特代表乌干达政府，今天在这里签署了关于中华人民共和国和乌干达之间建立外交关系的正式联合公报。公报全文如下：
    “为了进一步加强中华人民共和国和乌干达之间现有的友好关系，两国政府同意建立正式外交关系并互派大使级的外交代表。”
    “乌干达总理通知中华人民共和国代表，他高兴地同意中华人民共和国在坎帕拉建立大使馆，同时通知中华人民共和国代表，乌干达政府目前还不能相应地在中国设立大使馆。”
    新华社坎帕拉18日电 中华人民共和国驻坦噶尼喀特命全权大使何英应乌干达总理奥博特的邀请于16日到达这里对乌干达作友好访问。
    同一天下午，他受到奥博特总理的接见，他们进行了极为友好和亲切的交谈。在场的有乌干达政府司法部长伊宾吉拉。
    17日，乌干达政府的国务部长马格齐拜会了何英大使，他们就有关两国关系的问题进行了友好和有成果的商谈。
    今天上午，奥博特总理再一次接见了何英大使。他们就建立两国之间的外交关系和互派大使级外交代表的问题达成了一致的协议，并且代表各自的政府签署了关于建立中华人民共和国和乌干达之间的外交关系的正式联合公报。签字时在场的还有乌干达国务部长马格齐。
〖-ZW/正文〗
