〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗尼赫鲁回国后紧急部署准备大规模进攻我国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印侵略军在克节朗河全线加紧挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并在几个地区向我边防部队连地发动攻击〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗印度/侵华军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 印度总理尼赫鲁和国防部长梅农相继举行紧张的会议，积极进行部署，准备向中国发动大规模的进攻。
    据英国《每日邮报》17日报道：尼赫鲁16日从锡兰“回到新德里以后不到四十分钟，就同梅农和高级军官举行了长时间的会议”。它说，“尼赫鲁命令兵工厂进行高速度生产”，以应付一场“大战的威胁”。这家报纸还报道，印度内阁“要求定期就印度在人力和物资方面的军事需要提出报告”。
    英国《每日电讯报》18日刊载了发自印度“东方军区”司令部所在地、阿萨姆邦提斯浦尔的消息说，在同尼赫鲁会谈后的第二天，“印度国防部长梅农今天（17日）突然从新德里来到这里，同新成立的军团司令考尔中将举行紧急会议。”消息还说，“梅农的访问是严守秘密的，迄今新德里还没有宣布。”
    据印度《政治家报》17日报道，印度空军少将辛格已被派前往美国、英国等国家去购买空军飞机。这家报纸说，“印度需要加强武装部队向多山地区运送人员和供应品的能力这一点更加迫切了。”
    据美联社17日自新德里报道，“在新战斗传出的同时，尼赫鲁警告人们说，国防费用负担日益加重。他对各邦住房部长说，由于这个负担，他们决不能指望中央政府给钱。”
    新华社18日讯 尼赫鲁16日从锡兰返回新德里，下了飞机四十分钟立即召开紧急会议作了重要部署，在这以后，侵入“麦克马洪线”以北扯冬地区的印度军队自17日起已经在克节朗河全线加紧挑衅活动，并在几个地区发动攻击。
    17日上午，全副武装的大批印军由哈东山口向北开进至克节朗河岸附近的邦岗丁，有渡过克节朗河向我边防部队发动进攻的模样。
    17日夜间起，克节朗河中游择绕桥附近的印军，向择绕桥桥东我边防部队哨所进行了猛烈的射击，并连续发炮。在克节朗河上游的卡龙以西至色章湖之间地区，印军从17日晚起向位于该河北岸的我边防部队阵地连续进攻。
    以上情况表明，印度军队正在按照印度当局新的部署，加紧执行尼赫鲁关于从中国自己领土上“清除掉”我边防部队的命令。
〖-ZW/正文〗
