〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳集会欢迎朝中友协代表团
    沈阳市各界人民一千多人十八日晚隆重集会，热烈欢迎崔昌锡率领的朝中友好协会代表团。沈阳市副市长、中朝友好协会辽宁省分会副会长张霄中和崔昌锡团长在会上讲了话。
    朝中友协代表团是十八日早晨乘火车由北京到达沈阳的。晚间，中共辽宁省委第二书记、辽宁省省长黄欧东为客人们举行了欢迎宴会。
    越南青年歌舞团离开北京
    越南青年歌舞团的艺术家，带着首都人民的深厚情意，十八日上午乘火车离开北京前往郑州访问演出。
    苏联发射多级运载火箭
    苏联在十六日和十七日向太平洋中部地区成功地发射了一些用来运载宇宙体的新型多级运载火箭。火箭射程为一万二千多公里。火箭的飞行和所有各级的开动都按照规定计划实现。
    冯维希要求美国军事人员撤出老挝
    老挝监察执行日内瓦协议中央委员会最近举行了两次会议，讨论要一切外国军队和军事人员撤出老挝的要求。老挝爱国战线党方面的委员富米・冯维希在会上发言中列举了许多事实，证明美国、南越、菲律宾和蒋介石集团的军队和军事人员隐蔽在沙湾拿吉方面控制的地区。冯维希要求采取措施，使这些外国军人全部撤出老挝。
    尼泊尔军队歼灭一批反民族分子
    尼泊尔王国军队最近几乎全部歼灭了一批来自印度的尼泊尔反民族分子，打死和俘获各十六人，三人正向印度逃窜。这批反民族分子在数星期前从印取道达丘拉进入尼泊尔以后，袭击了巴章地方。（新华社）
〖-ZW/正文〗
