〖ZQ/总期〗1941〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗树立“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的指导思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某鱼雷艇大队海上合练攻击成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把敌人设想得顽强狡猾，把情况设置得急剧多变，根据敌变我变的原则，多准备几手；经过反复演练，胜利完成任务；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庆梅代贵孙文惠傅建中〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷艇大队在最近一次海上合练中，认真贯彻毛主席“战略上藐视敌人，战术上重视敌人”的思想，设置复杂的敌情和困难情况，反复演练，胜利完成攻击任务，受到了上级的表扬。
    这个大队在控诉教育之后，又进行了战备思想教育，使干部战士从阶级本质上认清敌人的侵略本性不会改变，帝国主义和一切反动派都是纸老虎，树立了仇视和藐视敌人的思想。当演习任务下达后，个个摩拳擦掌，斗志昂扬。但是，在议订攻击方案中，有的干部却流露出一种轻敌情绪，因而对敌情研究不够重视，对岸上准备不够认真。针对这一情况，大队领导组织干部重温了毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的论述，并且进行了讨论。副大队长宋和亭还给大家讲了1946年上级命令他以十倍于敌的兵力，全歼敌人一个子母堡，为整个部队占领城镇铺平道路的战例。他对干部们说：“这次海上攻击虽然假设敌人只有一艘舰，但是我们要作好准备认真对付。”接着，在议订作战方案中，又进一步帮助干部树立“弱敌当作强敌打”的思想。他们除了认真研究敌舰性能和火力之外，还从战术上设想了多种复杂困难的情况，并且想出了各种对策。例如，当敌舰凶猛进犯的时候，如何迅速地把兵力集中起来，捏成拳头，抢占有利攻击阵位，狠狠打击敌人暴露面；当敌人被击伤逃窜的时候，又如何发扬猛打猛冲猛追的三猛作风，包围夹击，全歼敌人，研究出了五六个不同情况下的攻击方案。
    在港内和海上进行演练中，又进一步贯彻“战术上重视敌人”的思想。把敌人设想得顽强狡猾，把操演情况设置得急剧多变，把遇到的困难设想得曲折重重。并且根据敌变我变的原则，多准备几手。他们除组织了防原子防化学操演外，还设想敌人可能出动飞机掩护，他们就多次操练了编队高度齐转规避敌机投弹的本领；设想攻击敌舰要经过狭水道，为了隐蔽出航，出敌不意，他们又操演了大风浪中强渡狭水道的编队航行。艇队在通过狭水道中，遇上了七级风，海浪滚滚，细雨霏霏，又在黑夜里，条件虽然十分复杂，但是，他们勇于锻炼，大家带着敌情，认真操练，终于顺利通过了狭窄水道。
    由于树立了“弱敌当作强敌打”的思想，并以这一思想作指导，在合练前进行了反复操演，因而，在合练中，指挥员能根据敌变我变的原则，在各种复杂情况下发挥主动性，机动灵活，积极歼敌。当发起攻击的时候，敌舰设法了解我方攻击方向，艇队指挥员宋副大队长为了迷惑敌人，隐蔽自己，立即命令：烟幕艇出列，全速顺向施放烟幕。顿时，海面上升起一道长长的灰白色帷幛。接着，宋副大队长命令各艇突过烟幕，全速向敌舰接近，鱼雷艇队象几把钢刀猛插敌舰两舷，狡猾的敌人发现鱼雷艇攻击上来，立即加速转向，掉头外逃，回避攻击。这时，宋副大队长也来了一个敌变我变，果断地改变了攻击方案，指示三分队加速拦截，自己指挥主攻分队全速向敌舰冲去，和兄弟部队密切协同配合，一声令下，鱼雷齐射出管。根据射击分析，有好几条鱼雷命中目标，胜利地完成了合练的任务。 （张 庆、梅代贵、孙文惠）
    某舰参加过海战的同志们，向战友介绍实战经验。这是副枪炮长陈初源给炮手传经。
    傅建中摄
〖-ZW/正文〗
