〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚会见泰国海军司令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张定发等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，中泰是友好近邻，建交30年来，无论国际风云如何变幻，双方始终真诚相待，彼此信赖。中泰关系已成为不同社会制度国家之间友好相处的典范。“中泰一家亲”、“中泰两国要世世代代友好”已成为两国人民的共同心愿。
    徐才厚对两军关系发展表示满意。他说，中泰两国两军之间保持密切往来，加强合作，有利于两国的经济建设和国防建设，有利于共同发展和繁荣，有利于地区乃至世界的和平与稳定。今年是中泰两国建交30周年，我们希望以此为契机，进一步推动两国两军关系的全面发展。
    徐才厚对泰国政府和军队在台湾、西藏、人权等问题上给予中方的理解和支持表示感谢。他还向客人介绍了国内经济建设等有关情况。
    桑坡说，泰国政府和军队非常重视发展泰中两国两军友好关系。泰国军队愿继续加强双方在各层次的交往，推动两军关系深入发展。桑坡表示，泰国政府和军队将继续坚持一个中国政策。
    中央军委委员、海军司令员张定发和泰国驻华使节等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
