〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家主席胡锦涛会见俄罗斯总统普京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就深化中俄战略协作伙伴关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月14日电 （记者罗辉、王湘江）国家主席胡锦涛14日下午在纽约下榻的饭店会见了俄罗斯总统普京，双方在亲切友好的气氛中就深化中俄战略协作伙伴关系及共同关心的重大国际和地区问题深入交换了意见。
    胡锦涛表示，中俄关系呈现良好发展势头。两国领导人5月初在莫斯科会晤时达成的共识正在逐项得到落实，双方各领域合作不断深入，特别是大项目合作取得新进展。双方在重大国际和地区问题上保持着良好的协调和合作。中方愿同俄方共同努力，扩大各领域合作，不断充实中俄战略协作伙伴关系的内涵。
    胡锦涛说，建议双方今后一段时间抓紧做好以下工作：加强两国务实合作，检查《〈中俄睦邻友好合作条约〉实施纲要》的执行情况，制订重点领域和项目合作的计划和措施，力争在能源、投资、高技术等大项目合作上取得实质性进展；认真做好将在中国举行的“俄罗斯年”活动的筹备工作，落实好活动方案，确保圆满成功；面对诸多复杂敏感的国际问题，双方继续在重大问题上保持密切的沟通和合作，充分发挥国家安全磋商机制和外交部等部门间磋商机制的作用，及时沟通情况、协调立场。
    普京说，俄中关系全面发展，在经贸、文化、国防等各领域的合作不断深化，取得的成果令人满意。在国际事务中，俄中进行了有效的协调和合作。普京表示赞同胡锦涛的有关建议，强调俄方十分珍视同中国开展各领域的合作。
    关于上海合作组织的建设，胡锦涛说，明年是上海合作组织成立5周年，中国作为主席国将全力办好明年的峰会和5周年庆典。各成员国可积极考虑采取哪些具体措施推动本组织在安全、经济领域的务实合作，努力推动上海合作组织为维护地区稳定、促进共同发展发挥更大作用。普京表示，俄方高度评价上海合作组织各成员国的团结合作，将积极参与峰会的筹备工作。
    两国元首还就当前国际和地区性的突出问题交换了看法。双方指出，朝核问题第四轮六方会谈第一阶段会议取得了一些进展，第二阶段会议已经开始，中俄将同其他各方共同努力，推动会谈取得新的进展。双方表示，支持继续通过谈判解决伊朗核问题。双方认为，联合国改革事关重大，有关方案应充分协商，达成广泛一致，双方将就此保持密切的沟通和协调。
    鞠鹏
    九月十四日，国家主席胡锦涛在纽约下榻的饭店会见俄罗斯总统普京。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
