〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小品背后的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘井发/张〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “要休假，要办事，你得有个‘礼’啊――送礼的‘礼’呀……”某红军团六连文化活动室里，几名战士演出的小品，引起了正在该连蹲点的团政委朱沛华的深思。
    演出结束后，朱政委悄悄深入到战士中间了解情况。原来，半个月前，战士小彭因家中有事提出休假，连队没批准。可就在同一天，司务长小张提出休假，却得到了批准。有人说，小张给指导员送了两盒碧螺春茶叶，管用。
    听了这番介绍，朱政委找到证人小李。小李倒是干脆：“是一个老乡告诉我的。”已经休假归队的司务长小张，主动找朱政委说明缘由。指导员得知他27岁还没找上对象，就委托小张家乡的妇联牵线搭桥。半月前，妇联来信请小张返乡与女方见面，指导员立即将情况通报支委，一致同意给小张10天假。小张感动之余，请军械员转送指导员两盒茶叶。指导员当天外出学习，至今未归，根本没见到那两盒茶叶。
    真相大白后，朱政委想到了另一个问题：战士对干部有意见为何不愿当面提？他找来演小品的几名战士谈心。大家坦言，有“两怕”：一怕被“穿小鞋”，二怕冒失“犯上”。
    原来如此啊！团党委举一反三，明确要求所属各连队，凡涉及士官选取、立功受奖、休假探亲等敏感问题，一定增加透明度，做到公开、公正、公平。六连很快在连部设置了意见箱，他们定期召开的“揭短会”也很管用，诸如“打靶环数不应与物质奖励挂钩”、“干部家属来队吃饭应交伙食费”等问题，都得到了及时解决。（刘井发 张）
〖-ZW/正文〗
