〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文山军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为官兵配发“边防执勤个人药具包”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庚武/胡广盛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为官兵配发“边防执勤个人药具包”
    本报讯 刘庚武、胡广盛报道：壮乡苗岭刚刚送走25年不遇的高温酷热，又迎来连日倾盆大雨。文山军分区党委、机关看在眼里，急在心头，抓在实处。为此，他们拨出资金为驻守在草深林茂、雾大潮湿、虫兽毒蛇时有出没的老山、者阴山、罗家坪大山等地的一线营连官兵配发了“边防执勤个人药具包”。
    药具包内装有氟哌酸胶囊、氯霉素滴眼液、眩晕停、季德胜蛇药、云南白药、止血贴、伤湿止痛膏、正骨水、小三角绷带、十滴水、清凉油、氟轻松软膏等14种成品药及使用说明卡。包体采用迷彩帆布制作，有拉链、手提环、腰带扣，使用简捷、携带方便。驻扣林山某“红色堡垒连”大学生指导员胡忠告诉笔者：“过去在边防一线巡逻，常常缺乏必要医疗保障。现在好了，我们人手一个药具包，无论是中暑、感冒、腹泻、关节炎、皮炎湿疹等常见病，还是跌打损伤、蛇虫叮咬等意外情况，我们都可以很快对症下药或快速处理。药具包虽然很小，但是非常实用，战士们都把这个小小的帆布包，称作是首长机关送来的‘贴心卫士’。”
    李明坤
    边防执勤个人药具包。
    李明坤 摄
〖-ZW/正文〗
