〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拾金不昧感动旅日华侨等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范以/刘郑/王庆伟/金奇伟/吕彤/孙模同〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防检查站官兵――
    拾金不昧感动旅日华侨
    8月下旬，辽宁周水子边防检查站官兵收到两位旅日华侨的感谢信，高度称赞了他们拾金不昧的高尚品德。8月10日，一位旅日华侨回祖国旅游，不小心将内有大量现金及高档摄像机等电子设备的皮箱遗忘在机场，捡到皮箱的检查站科长王刚，发动官兵四处查找失主，及时将皮箱归还给了失主。（孙模同、吕彤）
    某通信机要装备技术大队――
    专家热线直通边防哨卡
    近日，新疆军区某通信机要装备技术大队挑选技术骨干，组成两支巡修小分队，再次分赴茫茫雪域高原和大漠，开展“万里巡修”活动。今年以来，该大队的维修人员翻达坂、穿沙漠，累计行程上万公里，巡修作业100余次，修复装备30多件，确保了边防装备的完好率。（金奇伟、王庆伟）
    兴安盟森林支队――
    为科尔沁草原披上新装
    近年来，驻守在祖国北部边陲科尔沁草原的兴安盟森林支队，在自然环境十分恶劣的情况下，首先在森林部队发起营造“千亩绿色卫士林”活动。截至目前，已先后出动官兵6000多人次，开荒造林面积达3500余亩，义务植树40万株，为科尔沁草原披上了绿色的衣裳。（刘郑、范以）
〖-ZW/正文〗
