〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林会见宋楚瑜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林表示，近一个时期，在各方努力下，两岸关系中有利于遏制“台独”分裂活动的积极因素在增强。台湾民众希望加强两岸交流合作、早日实现“三通”、促进台海和平稳定的愿望更加强烈。这是民意的主流。但是，树欲静而风不止。“台独”分裂势力没有停止“台独”活动，他们谋求“台湾法理独立”的危险性依然存在。今后一个时期，反对“台独”势力及其分裂活动的斗争仍然是严峻、复杂的。两岸同胞团结起来，台湾一切反对“台独”的力量团结起来，坚决遏制“台独”，构建和平稳定发展的两岸关系，是非常重要的。
    贾庆林说，5月份以来，我们有关部门一件一件地抓紧落实胡总书记与连战主席、宋楚瑜主席会谈达成的共识。只要是对台湾同胞作出的承诺，我们都一定要切实做到，而且一定要做好。这同时也表明，我们对于推动两岸关系朝着和平稳定的方向发展，有诚意、有决心、有信心。
    宋楚瑜表示，最近一个时期，中国共产党以诚意、决心和行动促进两岸关系和平稳定，让台湾的青年学生、农民、台商和广大民众看到了大陆确实做到了言必行、行必果。两岸应该求和平、谋发展，以中国人的智慧处理两岸之间的问题，让全世界看到我们可以坐下来谈，不能让“台独”破坏两岸关系和平稳定发展。
〖-ZW/正文〗
