〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱琢磨的导弹营长〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某防空旅导弹二营营长吴中华是个爱琢磨的人。说起他爱琢磨的事儿，官兵能捋出一串串。
    琢磨新装备。2002年春走马上任第一天，他就围着导弹发射车琢磨，第二天又一头扎进导弹车内琢磨去了。为了尽快熟悉新装备，吴中华以兵为师，以书本为师（图①），以专家为师（图②），从基础学起，点点滴滴琢磨、积累，终于掌握了新装备的性能、特点。
    琢磨训练。吴营长始终盯着战斗力抓训练，他要求官兵做训练的主人，不拘泥于现成的传统训练路子，带头开动脑筋，琢磨训练内容、方法和革新课目。只要有利于改进训练、有利于提高训练效益、有利于增强战斗力的方法，都可以一试。
    带着全营官兵共同琢磨。吴营长常对官兵说：“作为军人，用劲训练不算合格，用心训练才叫真训练。”（图③）他要求官兵带着问题上训练场，揣着答案回来，训练一天有一天的收获。在他的带动下，全营官兵攻克了一个个训练难题，开发出“导弹多媒体教学系统软件”、“导弹火工品测试外置电源”等一批科研成果，旅里获得的12个军队科学技术进步奖中，吴营长所在营就拿了7个。他本人被上级表彰为“军事训练优等指挥员”，荣立二等功。吕运成、商自波、仇成梁摄影报道
    图一
    图二
    图三
    点评：
〖-ZW/正文〗
