〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网络撑起基层文化新舞台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲍家春/许志天〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇稿件报道的是利用网络对文化活动进行新的“包装”，使之成为一种更为战士乐于接受的形式。信息化对战士文化口味的影响不可小视。不管你愿不愿意面对，市场经济环境和信息化渗透人们的生活，已经成为部队面临的两大“社会影响源”。如何直面信息化时代战士文化的新需求、新变化，增强群众性文化活动的吸引力？如何借助信息化成果，探寻一条信息化条件下开展群众性文化活动的新路子？已是摆在各级面前一个亟待解决的文化课题。
    ――编者
    8月25日，武警安徽总队成功举办了首届《忠诚卫士组歌》网上演唱比赛。利用网络构筑基层文化“空中大舞台”，让各单位足不出户就能同台竞技、互相学习，这种全新的活动组织形式，不但受到了基层官兵的广泛青睐，也吸引了上级业务部门的关注。武警总部宣传部领导在实地观摩了比赛情况后说：“这是一次大胆的尝试，它对于增强信息化条件下群众性文化活动的吸引力，提供了诸多有益的启示。”
    一份调查引发一番思考――
    群众性文化活动如何增强时代感？
    改革开放，八面来风，先进文化与不良文化“短兵相接”，对青年战士的思想展开一场空前激烈的“争夺战”。
    站在时代的“制高点”上审视文化活动的作用，这个总队党委“一班人”都感到有一份沉甸甸的历史责任。自2001年以来，他们围绕“打得赢、不变质”目标，开展了一系列丰富多彩的群众性文化活动：文艺汇演、书画比赛、春节征联大赛……一场场全总队规模的文化赛事，不但极大地丰富了军营文化生活，有效抵制了不良文化的侵蚀，促进了中心任务的圆满完成，同时也摸索出了一套开展群众性文化活动的套路。群众性文化活动形成良性循环，水平越办越高，官兵参与越来越广，社会影响也越来越大，成为总队上下引以为豪的一个“文化品牌”。
    然而，宣传部门的一次调查，却引发了总队领导对开展群众性文化活动的另一番思考。在参加调查的近3000名新战士中，有65.7%的人在入伍前涉足过地方营业性网吧，城镇籍士兵入伍前上网比例更高达92%。有的战士反映，部队组织的文化活动多是“关在院里搞活动，看来看去老面孔”，缺乏时代感，引不起兴趣；有的战士坦言，自己以前是“网虫”，一天不上网就浑身难受，到部队后感觉就像关进了“信息隔离室”，都快被闷死了；还有的战士提议说，你看地方电视台的一些娱乐节目，观众都可以用短信、“伊妹儿”或者视频参与互动，部队搞活动，啥时也能这样啊？
    一次尝试洞开一扇大门――
    我们为何不能创造一种健康的“兵味时尚”？
    拿基层部队跟地方电视台比，也许你会认为是战士异想天开。但是，社会发展的历史告诉我们，需求永远是推动创新的动力。从某种意义上讲，作为部队文化的服务对象，战士的需求是应该正视的。作为部队文化活动组织者，你绝不能对战士的需求视而不见。
    基于这样的认识，这个总队党委以“四个基本”建设为重点，加快信息化建设步伐，努力提高部队文化活动的“信息含量”。他们购置了2000多台电脑和大背投彩电下发基层，在所有中队和单独执勤点建成了图书室、电子阅览室、多媒体教室，基本实现了“信息进中队，网络联班排”。组织开发了政工网、宣传文化网、江淮卫士网，建成了VOD视频点播系统……一个以信息化为支撑的文化新平台，搭建起来了。
    这一天，宣传部门的同志抱着“试试看”的心情，首次利用网络系统组织相距数百公里的两个支队开展了一场“网上辩论赛”。比赛规模并不大，没想到却在基层官兵中引起了轰动。大家一致为这种新鲜形式叫好，要求以后多组织类似的活动。
    一次小小的尝试，却开启了一扇思维的大门，使大家看到了借助信息化成果开展群众性文化活动的广阔空间。同样是传统的文化活动内容，一旦赋予了一个紧跟时代的新形式，就更加容易被青年战士所喜欢和接受，效果就大不相同。既然战士追求健康的时尚，我们为何不积极给予？军营并不拒绝健康的时尚，为什么我们就不能创造一种带有浓厚兵味的时尚呢？网络作为信息时代最时尚流行的参与方式，对青年战士具有强大的吸引力和诱惑力，理应在组织群众性文化活动中拥有更大的用武之地。武警部队点多线长面广，总队所属部队撒在数万公里执勤线、数百个执勤点上，过去搞活动存在“人员难集中、热情难调动、效果难检查”的难题，运用信息化成果，这些难题就都能迎刃而解。
    循着这个思路继续探索，他们很快开发出了一个“网上投票系统”。在总队今年8月下旬组织的网上演唱比赛中，该系统的成功运用，让当初提议“能像地方电视台节目一样进行互动”的战士，真正实现了自己的梦想。网上辩论，网上影评，网上演唱，网上点播，网上投票……最大限度满足了战士对时尚的需求，增强了活动的时代感，扩大了基层官兵的参与面，增加了活动的互动性和趣味性，同时也跨越了空间距离障碍，确保了活动的安全性，从而为群众性文化活动开辟了一片新天地。
    一种现象折射一个启示――
    军营文化建设要与时俱进
    在一些单位，这是一个并不鲜见的现象：一方面，部队信息化建设如火如荼，取得了许多新成果；另一方面，群众性文化活动却仍然沿袭着过去的一些旧模式，组织者常为活动缺少吸引力而发愁。有人将这一现象形象地比喻为“上身穿马褂，下身着西裤”――群众性文化活动和信息化不知如何融合，看上去似乎在一起，实际上却是“两张皮”，怎么看怎么别扭。
    “解决这一问题，首先需要在文化观念上来一个大的转变。”武警安徽总队领导说：“这里需要澄清一个误区，对先进文化活动内容上的坚守，并不等于在活动形式上的保守。军营文化也需要根据时代的变化和战士的需求，不断创新、与时俱进追求一种更为战士乐于接受的形式，才能有吸引力有抵抗力。只有增强先进文化的吸引力，才能有效‘屏蔽’不良文化的侵蚀。对传统文化接受方式的创新，正是为了传统文化内容原汁原味的传承。不然的话，内容很好而形式老套，青年战士缺乏参与兴趣，先进文化的教育、激励作用也就打了折扣。”
    当然，解决“两张皮”问题，还要注意找到具有可操作性的办法。群众性文化活动形式的创新，也需要不断在信息化的过程中寻找新的“支点”。武警安徽总队的做法是：不奢求一步到位，能干的先大胆干起来，能利用的成果先利用起来。在这里，贪大求多不现实，但消极无为的思想同样要不得，因为那样会丧失宝贵机遇，等于是将原本可以坚守的“阵地”拱手让给他人。
    鲍家春 本报特约记者 许志天
〖-ZW/正文〗
