〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛分别会见印度总理莫桑比克总统阿尔及利亚总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉/杨晴川/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月14日电 （记者罗辉、杨晴川）正在纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛14日下午在下榻的饭店会见了印度总理辛格。
    胡锦涛表示，近年来中国同印度关系发展顺利，目前两国关系面临着重要的发展机遇。双方应该高瞻远瞩，以长远和战略的眼光，积极拓展各领域的互利合作，不断充实两国战略伙伴关系的内涵。
    胡锦涛说，中印已宣布2006年为“中印友好年”。中方对此高度重视，愿同印方一道努力，通过举办庆祝活动，把两国各领域的交流合作提到更高水平。
    胡锦涛认为，中印经贸合作发展势头很好，今年上半年双边贸易额同比增长40％，达到93亿美元，双方原定经贸额翻番的目标可能提前实现。中印经贸合作潜力巨大，发展前景广阔。建议双方尽早举行第七次经贸科技联委会，讨论落实中印全面经贸合作五年规划，启动中印区域贸易安排的可行性研究，尽早签署投资保护促进协定。
    在谈到两国边界问题时，胡锦涛说，中印边界谈判取得积极进展，两国政府签署了《解决边界问题政治指导原则协定》，边境地区保持了和平安宁的局面。希望双方根据商定的政治指导原则，推动边界问题早日获得公平合理的解决。
    辛格表示，印度和中国都是文明古国，发展友好合作有利于维护亚太乃至世界的和平稳定。印度朝野各党派对此有明确共识。印中建立战略伙伴关系使双边合作面临广阔的发展机遇，这对双方都很重要。
    辛格对中印经贸关系迅速发展表示满意，赞同胡锦涛提出的有关尽早召开经贸科技联委会和商签投资保护促进协定的建议。他说，印方高度评价双方签署的《解决边界问题政治指导原则协定》，真诚认为双方应在双边关系的总体框架下，以务实的态度寻找边界问题的解决方案。
    两国领导人还就一些重大国际问题交换了看法。胡锦涛强调，中方愿在多边领域进一步加强同印度的协调和合作，共同为本地区和世界的和平与发展做出努力。辛格表示赞同，认为印中两个发展中大国在国际事务中协调立场，有利于维护发展中国家的共同利益，有利于维护世界和平、促进共同发展。
    新华社纽约9月14日电 （记者曾虎、罗辉）国家主席胡锦涛14日下午在纽约下榻的饭店会见了莫桑比克总统格布扎。
    胡锦涛表示，格布扎是中国人民的老朋友，为中莫友谊发展作出了积极贡献。胡锦涛指出，中莫两国人民在莫桑比克人民争取民族解放斗争的年代结下了深厚友谊，为两国关系发展奠定了坚实基础。中莫建交30年来，两国关系顺利发展，高层领导交往密切，政治互信不断增强，在经贸、文教、卫生等领域的合作成果显著，在国际事务中相互理解、密切配合。
    胡锦涛强调，中国珍视发展中莫关系，愿同莫桑比克进一步加强高层交往，扩大经贸合作，加强各方面的交流合作，使两国友好合作关系迈上新台阶。
    格布扎说，莫中友谊基础坚实。无论是在莫桑比克争取民族解放的战争年代，还是在莫桑比克独立后的经济发展中，莫桑比克人民始终得到了中国人民的有力支持。莫中各领域的友好合作发展迅速，令人深感高兴。
    两国元首就加强双边合作进行了深入探讨。胡锦涛赞同格布扎关于进一步加强两国在农业、海水养殖、基础设施建设等方面合作的建议，认为莫桑比克良好的自然条件有利于发展农业，中国在农业生产方面有成熟的、适用于莫桑比克的技术和经验，两国开展农业合作潜力很大。
    两国元首还就本次联合国首脑会议的议题和已经取得的成果等交换了看法。双方一致认为，这次首脑会议就落实千年发展目标、联合国改革等问题作出了许多重要决定，将有利于更好地解决发展问题、推动联合国发挥更大作用。联合国及其安理会需要进行必要的改革，但改革方案应经过广泛的民主协商，达成广泛一致，以维护联合国成员国的团结，更好地发挥联合国在维护世界和平、促进共同发展方面的重要作用。
    新华社纽约9月15日电 国家主席胡锦涛15日上午在纽约下榻的饭店会见阿尔及利亚总统布特弗利卡，双方就双边关系和共同关心的重大国际和地区问题进行了深入交谈。
    胡锦涛表示，布特弗利卡总统是中国人民的老朋友。无论是在双边关系还是在国际事务中，中阿两国始终相互支持、真诚合作，堪称发展中国家团结合作的典范。在当前国际形势下，中阿建立和发展战略伙伴关系具有重要意义。希望双方继续努力，不断充实战略合作的内涵，使中阿友谊之树更加枝繁叶茂。
    在谈到进一步加强两国经贸关系时，胡锦涛说，中阿两国都面临着发展国民经济、改善人民生活的任务。近年来，两国经贸关系发展迅速，双边贸易额迅速攀升，中方正在采取积极措施，扩大从阿方进口，促进两国贸易关系健康稳定发展。双方在能源、通信、交通、基础设施和人力资源建设方面的合作不断取得成果。中国政府将鼓励更多有实力的企业参与阿尔及利亚经济建设。
    布特弗利卡表示，阿尔及利亚人民十分珍视同中国人民的友好情谊，重视不断加强阿中各领域的交流合作。当前两国政治关系很好，经贸合作日益扩大，有越来越多的中国公司在阿开展业务。阿方希望进一步扩大两国的合作领域，使阿中战略伙伴关系更加牢固。
    两国元首还就联合国改革等当前重大国际问题交换了看法，一致同意进一步加强两国在双边和多边场合的协调和合作，更好地维护发展中国家的正当权益。
    胡锦涛欢迎布特弗利卡方便的时候再次访问中国。布特弗利卡表示，感谢中方的真诚邀请，期待着尽早成行以同中国领导人充分交流看法，共同推动阿中友好合作向前发展。
    李学仁
    9月14日，正在纽约出席联合国成立60周年首脑会议的国家主席胡锦涛在下榻的饭店会见印度总理辛格。
    新华社记者 李学仁 摄
    李学仁
    9月14日，国家主席胡锦涛在纽约下榻的饭店会见莫桑比克总统格布扎。
    新华社记者 李学仁 摄
    鞠鹏
    9月15日，国家主席胡锦涛在纽约下榻的饭店会见阿尔及利亚总统布特弗利卡。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
