〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中秋节的月饼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于天然
    碧空如洗，圆月如盘。中秋快要到了，我不由想起去年中秋节的那一幕。那天，全连官兵围坐在操场的草坪上，在举目赏月的同时，情不自禁地唱起了《十五的月亮》，思念着远方的亲人……
    “嗨！注意了，战友们，还是我来给大家表演一个节目吧！”战士王皓一边嚷着，一边跳到了圈中央。他不慌不忙地从兜里掏出两个鸭蛋变起了魔术。这个有点滑稽的魔术，不知在这个草坪上演出了多少场，在座的战友们也不知为啥场场都是捧腹大笑。我们连的这个小王皓，可是军营里的“活宝”，平时就数他鬼点子多，还颇具文采，撰写的多篇“豆腐块”见诸报端。有了他，连队生活平添了不少乐趣。不知道像这样简单明了依然很搞笑的节目会不会出现在其他地方？正在我思考的功夫，魔术表演掀起了高潮。王皓在节目最后很有创意地变出了一个“月饼”，只不过他变的这“月饼”在炊事班长老李的手上。
    “连长，月饼做好了，是否发放，请指示！”……“发吧！”不一会儿，大家人手两个“月饼”，心里满是欢喜。
    此“月饼”非彼“月饼”，因为它仅仅是一张有些像满月一样的馅饼，是李班长和他家属黄嫂的杰作。别小瞧这自制产品，在征求官兵意见时，大家一致要求中秋夜一定要尝到黄嫂亲手制作的里面有馅的饼，这是部队的“名牌”：“爱心牌”饼……
    “太好吃了，还有没有？还有没有？俺今天不吃别的了！”王皓急得团团转……
    “瞧见没有，市场上的月饼在咱这已不受宠啦，今晚的自制月饼反倒成了抢手货。老李，赶紧注册商标还来得及啊……”
    “连长，商标咱就不注册了，不过，今晚这‘饼’管够！”
    两名战士抬着一屉屉热腾腾的饼穿梭在战友之间……看到支部的创意得到大家的认可，连队干部的心里自然格外欣慰。
    “同志们，为了欢度中秋佳节，咱们活跃一下气氛，大伙儿放开了吃，来个比赛，看看谁一分钟内吃得最多！”
    “好！”“拿饼来！……”
    连队干部发出的号召得到了同志们的积极响应，参赛者踊跃而出，一下子凑上来十二三个。
    在每个参赛者的面前放了十个“饼”后，计时开始……“嘟，60秒钟时间到！”看看一个个生龙活虎的家伙战绩如何：小张6个，老李7个，而王皓则一口气吃下了9个，军营“活宝”荣登榜首。
    ……
    这场让每个人都永远记忆犹新的吃“月饼”大赛已过了一年。如今，老李、王皓还有其他30名战友都在
    国外光荣地执行着维和任务。
    鸡年中秋节将至，王皓发来了短信：“谢谢遥远的祖国寄来的月饼，这里的月亮也要圆了，可惜和你们有八个小时的时差。”
    我回复他：“没关系，无论走到哪里，我们的心都在一起！到月圆之时，咱们再来个吃月饼万里越洋赛！”（孙强）
    （题图摄影：于天然）
〖-ZW/正文〗
