〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗地方各级党组织和政府：真心诚意解决实际困难有声有色开展思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河南省项城市企业军转干部顾全大局自强自立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金/费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方各级党组织和政府：真心诚意解决实际困难有声有色开展思想工作
    河南省项城市企业军转干部顾全大局自强自立
    本报讯 记者欧世金、费士廷报道：全市155名企业军队转业干部各种问题“不出市”，都得到了较好解决。9月9日，该市企业军转干部李炳林对记者说：“我是一个受党培养教育多年的兵，个人再难也不能给党和政府添麻烦。”
    李炳林1969年入伍到上海警备区，1982年从副指导员岗位上转业到项城市生产资料公司，前几年，因企业破产下岗，失去了经济收入。在他困难和想法都比较多的时候，市有关部门根据政策为他补发了欠发工资，办理了医疗保险，批准他提前退休并有了退休金。一位市领导看到他的家庭负担不轻，还帮他找了个“临时活”，以增加收入。
    与李炳林结成“一帮一”对子的项城市市委书记李明方说：“企业军转干部越是思想好觉悟高，我们越要落实好政策，真心诚意帮他们解难。”记者拿着“花名册”，随意走访了几位企业军转干部，他们都能说出各级领导把党和政府的温暖送到心坎上的例子。有的德才兼备被企业重用，有的自谋职业马上就有了贷款，有的房屋漏雨立即有人维修，有的患病欠账很快拿到了补助。现在，全市企业军转干部人人落实了政策，家家生活有了保障。
    项城市委、市政府基于“光靠给钱给物解决不了所有问题”的认识，大力加强企业军转干部的思想政治工作。各级领导与企业军转干部“结对交友”，对他们高看一眼，厚爱一分。将一些因企业停产、破产而游离于党组织之外的企业军转干部重新纳入组织管理，让他们找到“家”的感觉。在党员先进性教育活动中，他们采取集中办班培训、召开民主生活会、上党课等形式，引导企业军转干部讲政策、讲形势、讲作风、讲法纪、讲党性。市人武部开展“话传统、保本色”活动，当好企业军转干部的“娘家人”。企业军转干部中涌现出了赵光峰等一批珍惜荣誉、发扬传统、维护稳定、再立新功的先进典型。
    市热电公司一位名叫马培营的军转干部，在参观了杨靖宇、吉鸿昌等纪念馆后推心置腹地说：“比起革命前辈，我只是一个新兵，没有什么可以骄傲的资本，当初部队把我培养成干部，转业后党和政府给我安置了很好的工作单位和职位，如今虽然遇到了一些困难，但党和政府十分关心我们，我还有什么不满足的呢？”据介绍，有多名企业军转干部，曾耐心地帮助外地战友解开了思想疙瘩，说服他们顾全大局、自强自立、创业奉献。
    座谈中，几位企业军转干部还让记者捎个信：请部队领导和战友们放心，我们一定会永远保持军人本色，继续为部队增光添彩。
〖-ZW/正文〗
