〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“情暖警营”文化服务到边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “情暖警营”文化服务到边关
    8月20日上午，武警内蒙古总队三支队机关彩旗招展。在欢快的锣鼓和官兵的热烈掌声中，5辆满载文化装备和文化服务队员的卡车从这里出发，奔赴基层一线部队。武警部队政治部组织的“情暖警营”文化服务活动正式启动。
    武警部队高度分散，许多基层单位驻地偏僻，远离城镇，条件艰苦，普遍存在文化设施简陋、文化器材维修难、缺少文艺骨干等实际问题。为解决基层困难，武警部队政治部在全部队范围内开展了“情暖警营”基层文化服务活动。这个活动以边远、分散、艰苦地区基层部队为重点，以配送、安装调试文化装备上门和“三个一遍”为主要内容（即把现有文化装备普查一遍，把损坏的文化装备维修保养一遍，把基层文化装备使用管理人员和文艺骨干培训一遍）。这是近年来武警部队组织的较大规模的基层文化服务活动。
    具体组织实施这个活动的武警部队文化工作总站，优先为常年驻守在大漠戈壁、深山老林、条件艰苦的部分中队，装备34和29英寸彩色电视机、DVD机、投影机、玻璃钢篮板篮球架和乒乓球台等文化活动器材。这天上午的启动仪式刚一结束，文化工作总站和内蒙古总队的文化服务队员们，便兵分两路踏上“情暖警营”服务征程，把器材和服务送到边防哨所和基层中队。上午10时，一辆满载器材的服务卡车来到一支队22中队，服务队员们连口水都没顾上喝，就动手为中队官兵安装篮球架、健身器、组织文艺演唱会。参加启动仪式的武警部队领导还为官兵赠送了电脑、图书等。
    本报记者 刘彦军
〖-ZW/正文〗
