〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席在联合国首脑会议上发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉/曾虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月15日电 （记者陈鹤高、罗辉、曾虎）联合国成立60周年首脑会议15日上午再次举行全体会议，国家主席胡锦涛出席会议，并发表了题为《努力建设持久和平、共同繁荣的和谐世界》的重要讲话，全面阐述了中国对当前国际形势及重大国际问题的看法和立场，对加强联合国作用、推动联合国改革、促进国际发展合作等问题提出了具体主张。
    胡锦涛指出，新的世纪为人类社会发展展现了光明前景。在机遇和挑战并存的重要历史时期，只有世界所有国家紧密团结起来，才能真正建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界。
    当地时间上午9时，全体会议开始。会议由第60届联大主席国瑞典首相约兰・佩尔松和第59届联大主席国加蓬总统奥马尔・邦戈・翁丁巴共同主持。与会国家元首和政府首脑继续围绕推进联合国改革、维护世界和平、推动发展合作等问题展开讨论。
    胡锦涛在讲话中指出，在这个庄严而重要的时刻，世界各国的领导人和代表集聚一堂，共同纪念联合国成立60周年，重申我们对恪守联合国宪章宗旨和原则的承诺，表达维护世界和平、促进共同发展的决心。这是世界各国人民的共同愿望，也是各国有见识的政治家的共同认识。
    胡锦涛表示，联合国的成立是人类历史上一件具有划时代意义的大事。60年来，联合国在维护世界和平、推动共同发展、促进人类文明等方面发挥了重要作用，取得了巨大成就。
    胡锦涛就建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界发表了以下几点意见。
    第一，我们要树立互信、互利、平等、协作的新安全观，建立公平、有效的集体安全机制。我们应该鼓励和支持以和平方式解决国际争端或冲突；应该加强合作，坚决打击恐怖主义。（第四版）（第一版）联合国作为集体安全机制的核心，其作用只能加强，不能削弱。
    第二，联合国应该采取切实措施，落实千年发展目标，特别是要大力推动发展中国家加快发展，使21世纪真正成为“人人享有发展的世纪”。我们应该积极推动建立健全开放、公平、非歧视的多边贸易体制，进一步完善国际金融体制；应该加强全球能源对话和合作，共同维护能源安全和能源市场稳定；应该积极促进和保障人权，使人人享有平等追求全面发展的机会和权利。发达国家应该为实现全球普遍、协调、均衡发展承担更多责任。
    第三，我们应该尊重各国自主选择社会制度和发展道路的权利，推动各国根据本国国情实现振兴和发展；应该以平等开放的精神，维护文明的多样性，加强不同文明的对话和交流，协力构建各种文明兼容并蓄的和谐世界。
    第四，我们应该通过合理、必要的改革，维护联合国权威，提高联合国效率，增强联合国应对新威胁新挑战的能力。联合国改革是全方位、多领域的。改革应该重点推动联合国加大在发展领域的投入。安理会改革要优先增加发展中国家特别是非洲国家的代表性，让更多国家特别是中小国家有更多机会参与安理会决策。
    胡锦涛重申，中国将坚定不移地高举和平、发展、合作的旗帜，走和平发展道路。中国将始终不渝地把自身的发展与人类共同进步联系在一起。中国的发展不会妨碍任何人，也不会威胁任何人，只会有利于世界的和平稳定、共同繁荣。
    胡锦涛最后强调，在人类漫长的发展史上，各国人民的命运从未像今天这样紧密相连、休戚与共。共同的目标把我们联结在一起，共同的挑战需要我们团结在一起。让我们携手合作，共同为建设一个持久和平、共同繁荣的和谐世界而努力！（讲话全文另发）
    胡锦涛讲话结束后，全场响起热烈的掌声。胡锦涛的讲话在与会领导人中引起强烈反响。
    在14日开始的全体会议上，发展中国家的领导人普遍强调加强发展合作问题。肯尼亚、尼日利亚等非洲国家的领导人指出，虽然非洲国家承担着经济社会发展的主要责任，但是要实现千年发展目标提出的任务，非洲国家仍需要发达国家采取减免债务等措施，更需要加强各国的发展合作。关于加强联合国的作用问题，伊朗、卡塔尔、塔吉克斯坦、荷兰等国家的领导人纷纷要求采取多边主义来加强集体安全机制，要求联合国在维护世界和平、促进共同发展方面进一步发挥作用。关于联合国改革问题，卢旺达、塞内加尔、博茨瓦纳、坦桑尼亚等国家的领导人要求在安理会增加非洲国家的代表性。
    本次首脑会议为期3天，其中包括6场全体会议、4次圆桌会议和1次发展筹资问题会议。
〖-ZW/正文〗
