〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目师香山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邱汉桥的国画创作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏发辰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/书画廊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邱汉桥有着学院派画家那种深厚的文化功底。他不仅刻苦钻研国画绘画技巧，还研究国画历史以及中国文化，深谙国画之理。他一直在践行明代著名画家王履的“吾师心，心师目，目师华山”这一画理名言。他创作于画室，而灵感却来自于室外的大千世界。从祖国的名山大川到乡间小路和水田，从喧闹的现代化大城市到恬静的小乡村，从部队官兵的工作训练到百姓们的创业和生活，都是他观察和体验的对象，也都是他创作的思想源泉。他每年都要抽出相当多时间去写生，但他写生不是简单地临摹对象的某一局部或细节，而是在大视野下把握其整体特征，进而形成相应的意象。南方山水的秀美，北方山川的雄壮，还有北京的香山红叶，都给予他创作的灵感和激情。
    在观察自然体验生活中形成的各种意象，对于画家而言犹如鸟儿赖以飞翔的翅膀。然而，仅仅将头脑中的某种意象跃然纸上，那充其量只能叫做临摹而不是创作。一个优秀的画家，既能够从大量关于个别事物的意象之中抓住其本质和共性，进而在头脑中形成抽象性的概念，也能够将各种意象赋予一定的文化内涵，进而升华为特定的象意。就像命题作文一样，画家的创作过程，就是利用头脑中贮存的各种意象和象意，并以相应的绘画方法和技巧，来表现其针对要抒发的情感或要表达的主题而在头脑中形成的悟象的过程。虽然意象、象意和悟象构成了画家创作的三个根本要素，但这三者之间存在着由低到高的梯度关系。意象源于画家对外界事物的观察和记忆，象意源于画家的联想和想象，而悟象却需要画家的创造性思维。
    邱汉桥不仅深知国画创作所需要的这三要素之理，而且将其运用到了炉火纯青的地步。他的《清静世界》、《田园》体现了他对江南乡间的观察和体验。他的获奖作品《英雄的山》和《屹立》表现了长城的威严，表现了他对中国历史的理解，更表现了军人的豪气和中国人的坚强脊梁。画不尽的“香山红叶”，一幅幅作品，凝结着他多年来观察香山的四季文化、思考香山的历史文化内涵，以及对香山的某种爱的冲动和感悟。
    邱汉桥笔下的香山，似乎少了点柔媚，却多了几分壮观，几分巍峨和几分恢宏，给人以坚韧、挺拔和力量，还给人一种象意明确的文化审美感受。层林尽染的香山红叶，在艺术家笔端的点画之间充分展现。邱汉桥的一幅幅香山红叶图，将“层林尽染”表现得淋漓尽致。
    “笔墨随时代”，这是清代著名画家石涛的至理名言。邱汉桥的作品之所以受到越来越多的人们的青睐，并屡次在国内外获奖，还在于他能够博采众长，勇于创新的艺术追求。国画艺术虽然具有悠久的历史，但毕竟产生于科学技术尚未发达的古代。面对今天发达的科学技术，面对当今经济全球化冲击下的中西文化融合的趋势，国画艺术的创新就成为每一位当代画家关注的主题。邱汉桥在充分理解国画艺术的基础上，也在深入思考和努力进行着创新的尝试。
    邱汉桥还将西方画理的抽象、具象同中国画的意象、象意和悟象之理加以思考与整合，形成了自己具有时代特色的创作理念。在绘画技法上，他不仅将国画技法与技巧烂熟于胸中，还潜心研究西方油画的审美，透视、构图、用光和厚重的层次感。正是融中西绘画理论与技法于一炉，形成了他独特的绘画技巧。同样是国画作品，在邱汉桥的笔下却能够产生几分油画的效果，看上去是那样的富有层次，那样的厚重，那样的蕴含着无穷力量。他也曾使用洒脱的泼墨技法，也可以几笔完成一幅大写意作品，但他却不满足于此，他宁愿花费多人几倍的时间去实现与众不同的效果，创造与众不同的作品。这也许就是一位优秀画家的个性品质。（魏发辰）
    邱汉桥
    图为国画《香山》
    邱汉桥 作
〖-ZW/正文〗
