〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征书屋〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    书迷荐书
    葫芦颠倒君莫笑
    ---读《颠倒葫芦》
    “别让葫芦掩口笑，须把葫芦推颠倒。倒出蚊蝇与跳蚤，世人方识其中妙。”现如今的中国书画界，大家、名家挥毫泼墨、乐在其中；新人、后人洋洋洒洒、奋起直追；玩家、藏家搜索枯肠、费尽心机。
    被誉为“江苏花鸟画继陈大羽之后的扛旗人”的张继馨先生，书画作品享誉大江南北，影响波及境内外。与此同时，还编撰了多部艺术专著，从实践和理论两个方面，为祖国美术事业的发展作出了可贵的贡献。这次又本着淑世救人之目的，用愤世嫉俗的激情，据事明理的手法，写成143篇反映当代中国书画界现状的杂文小品，并配以生动形象的漫画作品，将现今中国书画界的奇人趣事、怪人怪事、庸人蠢事和盘托出，展现给读者一幅纷繁芜杂的中国书画界原生态画卷。全书的特点是：行文生动幽默又不失泼辣，漫画一目了然、入木三分，两者互为辉映，达到生动形象、相得益彰之效果。
    一个圈子里，玩的人多了，就难免生出些是非来。张继馨先生虽同样置身其中，却站得高、看得远、悟得透。一部《颠倒葫芦》，虽折射了现实生活中一些光怪陆离的东西，但主题确是扶正祛邪。“言者无罪，闻者足戒”，如果说能通过它，给那些沉湎于其中的人们一些规劝，一些警示，我想，这也是对先生最大的慰藉吧！（李晓）
    邮购方法
    《颠倒葫芦》定价：20.00元，免收邮寄费，请将购书款寄至：北京阜外大街34号，单位：长征出版社，收款人：邮购部。邮编：100832。请在汇款单附言栏内写清书名和册数。电话：（010）68586781、66720012
〖-ZW/正文〗
