〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廉洁/蒋顺利/光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廉洁
    某团“红七连”连长姜兆生（空中跃起者）瞄准实战摔打连队，带领官兵强化对信息化知识的学习，坚持从难练兵，取得了“摩步连城市进攻战斗战法革新”等多项成果。在他和党支部“一班人”的带领下，该连荣立集体三等功，他本人获得集团军岗位练兵比武第一名，荣立二等功。
    本报特约记者 廉洁 摄
    点评：
    蒋顺利
    垅北京军区某综合仓库在开展基层先进性教育活动中，注重帮助基层解决影响官兵工作、学习和生活的突出问题，先后解决了饮用水超标、值班室改造、饭菜花样少等难题。图为仓库领导到连队食堂“吃碰饭”，实地感受了解基层伙食情况，并征求官兵意见。
    蒋顺利 摄
    点评：
    光伟
    垅在隆重纪念抗战胜利60周年的日子里，北京军区司令部直属工作部的同志怀着崇敬的心情，走进抗战老战士家，代表组织为他们颁发纪念章，送去慰问品，真诚地祝愿人民功臣们老有所为、老有所乐。图为佩戴纪念章的抗战老战士勉励官兵牢记历史，不辱使命，强国强军，为保卫祖国和维护世界和平作出贡献。
    光伟 摄
    点评：
    岳占峰
    坜新疆军区某军犬训练队，坚持“以情带犬、用心训犬、平等对犬”。结合军犬爱玩的特点，采取“以玩促训”的办法，用灵活的文体活动加强人犬交流，增进人犬感情，取得了良好的训练效果。
    岳占峰 摄
    点评：
〖-ZW/正文〗
