〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塔总理和议会上院议长分别会见曹刚川〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任瑞恩/陈俊锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿拉木图9月15日电 （记者任瑞恩、陈俊锋）杜尚别消息：塔吉克斯坦总理阿基洛夫14日在杜尚别会见了到访的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。
    曹刚川在会见时向阿基洛夫转达了温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，中塔建交后，双边关系进入了全新的发展阶段。两国高层交往频繁，政治互信不断增强，经贸等领域的合作全面展开。今年以来，中塔两国元首已多次会面，就一系列重要问题达成共识。中方高度重视发展中塔关系，愿与塔方共同努力，认真落实两国元首达成的共识，进一步推动中塔睦邻友好合作关系的全面发展。
    曹刚川指出，随着两国关系的不断深入，两军关系也呈现出积极发展的势头。近年来，两军在团组互访、人员培训等领域开展了良好合作。中方十分重视并愿意继续巩固和发展两军友好合作关系，这次访问的目的就是要进一步增进双方了解，扩大共识，发展友谊，促进合作，推动中塔两国、两军关系的发展。
    阿基洛夫请曹刚川转达他对温家宝总理的亲切问候和良好祝愿。他说，当前，塔中两国关系良好，各领域的合作不断加深，两国领导人经常会面，关系密切，对两国关系的发展起到了积极作用，塔中两国在重大的国际和地区问题上立场一致。拉赫莫诺夫总统本人十分重视塔中两国在双边和多边领域的合作。这种合作不仅符合两国人民的根本利益，对维护地区和世界的和平也具有重要意义。
    阿基洛夫表示，塔吉克斯坦支持上海合作组织成员国开展广泛的合作，支持在上海合作组织框架内提出的一切有利于地区稳定和发展的建议，坚决反对恐怖主义、极端主义和分裂主义，反对任何形式的恐怖活动。
    曹刚川是应塔国防部长海鲁拉耶夫的邀请于13日抵达杜尚别、开始对塔吉克斯坦进行为期3天的正式友好访问的。
    新华社阿拉木图9月15日电 （记者任瑞恩、陈俊锋）杜尚别消息：塔吉克斯坦议会上院议长乌拜杜拉耶夫14日在杜尚别会见了到访的中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川上将。（第四版） （第一版）
    曹刚川在会见时向乌拜杜拉耶夫转达了吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，塔吉克斯坦是中国的西部近邻。中塔建交13年来，两国政治互信不断增强，经贸等领域的合作全面展开，成果显著。两国在国际和地区问题上积极协作、相互理解、密切配合。
    曹刚川说，随着中塔两国睦邻友好合作关系的深入发展，中塔两军友好合作关系也呈现出良好的发展势头。当前，两军高层交往频繁，专业技术交流不断深化。中方重视发展与塔军队的友好合作关系，我们愿与塔方一道共同努力，不断把两军关系推向新的高度。
    乌拜杜拉耶夫请曹刚川转达他对吴邦国委员长的亲切问候和良好祝愿。他说，中国是最早承认塔独立和主权的国家之一。多年来，在塔经济发展的困难时期，中国政府给予了无私的无偿援助。对此，塔国家和政府领导人对中国领导人表示衷心的感谢。乌拜杜拉耶夫对当前塔中传统友好关系有了新的发展表示高兴，并表示塔方愿意进一步拓宽两国合作的领域。
    当天上午，曹刚川在塔国防部长海鲁拉耶夫上将的陪同下向塔国家创始人伊斯玛伊・萨马尼纪念碑敬献了花篮。
〖-ZW/正文〗
