〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南省军区某海防团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“扁担电影组”誉满海南〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭建/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “扁担电影组”誉满海南
    本报讯 彭建、记者李兵正报道：“娱乐为民，文化助民，精神富民”。曾被授予荣誉称号的海南省军区某海防团“扁担电影组”，不断赋予双拥共建新的时代内涵，为新形势下开展军民共建精神文明活动走出了一条新路子。
    上个世纪50年代，这个海防团电影组靠着一根扁担，肩挑电影设备上高山、下海岛，在真情服务基层官兵的同时，积极为驻地群众放电影，在发挥文化育人的功能上做出突出贡献，于1959年被总政治部授予“扁担电影组”荣誉称号。在新形势下，“扁担电影组”虽然告别了扁担，但随着多媒体技术的发展和影视业激烈竞争的新形势，“扁担电影组”的功能曾一度受到弱化和冲击。团党委“一班人”感到，“扁担电影组”要再现昔日的辉煌，必须跟上时代发展的步伐，探索新的思路。他们结合部队实际，探寻双拥共建的突破口，将工作的目标定位在支持驻地经济建设上，把娱乐为民、文化助民、精神富民作为双拥共建的着力点，通过定期为驻地共建单位放映电影，借放影碟歌碟，组织军地人员开展影视赏析活动，较好地发挥了文化工作队、宣传队的作用。
〖-ZW/正文〗
