〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不恋“全军第一”但求“人才至上”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某要塞区三次为“小岛博士”深造“开绿灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于钧/焦玉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不恋“全军第一”但求“人才至上”
    沈阳军区某要塞区三次为“小岛博士”深造“开绿灯”
    本报讯 于钧、特约通讯员焦玉庆报道：沈阳军区某要塞区干部王晓东刚刚完成博士研究生学业归岛只有月余，又因部队建设需要，被党委送去读博士后。8月30日，当他从区领导手中接过通知书时，竟激动得一时说不出话来。
    一送读硕士，再送读博士。1999年9月，在黄海前哨担任连队副指导员的王晓东，被所在要塞区党委送入西安政治学院攻读硕士研究生。2002年，要塞区党委又推荐他到军事科学院攻读博士。3年攻博，王晓东没有辜负海岛官兵的厚望。拿到博士学位，大家都以为王晓东一定会另攀高枝，没想到这位“王博士”婉拒大城市、大机关工作等种种优厚待遇，坚持回小岛任职。消息传开，迅速成了所在要塞区的头号新闻。有人专门四处打电话了解情况，据权威部门证实：王晓东是全军第一个“小岛博士”。对此，要塞区党委“一班人”也是激动不已，为了培养和使用好这一典型，他们研究上报将王晓东的职务从正连直接提升为正营，军衔也由原来的上尉晋升为少校。然而，正当部队给“秀才”浇水、培土之际，就连王晓东自己也没想到，他又被推荐攻读博士后，国防大学专门派人到海岛了解情况，征求意见。
    刚刚叫响的“小岛博士”又要“飞”，一些人表达了不同意见。有的说：王晓东再入校学的是国家安全战略学专业，以后再回岛就难说了，主张不能放人；也有人说：王晓东是我们海岛部队高学历人才的典型代表，打好“全军第一”这张“牌”，对外也风光。面对“善言”，要塞区党委“一班人”通过讨论认为：如果我们抱着这个“全军第一”不放，就可能影响到部队人才建设的质量，我们绝不能为眼前利益、局部利益遮住眼，而应从部队长远建设的大局出发，不管将来王晓东学成回不回岛上，都是为部队现代化建设服务，是人才就要让他高飞。随后，要塞区党委毫不犹豫地第三次为王晓东签发了“通行证”。
    不恋“全军第一”，但求“人才至上”。“小岛博士”王晓东第三次要离岛深造的消息传出后，在要塞区上下引起巨大反响，官兵对党委着眼大局培育人才的战略眼光赞叹不已，11名在外求学人员纷纷给部队打来电话或写来书信，表达了学成后回岛建功业的决心。王晓东在接受采访时坚定地表示：一定以优异的学习成绩来回报部队党委的厚爱。
    编后感言
    可贵的胆识
    某要塞区部队历时6年培养出全军首位“小岛博士”，刚刚归队又要再次放飞，他们这种不计眼前得失，着眼部队长远建设，乐为干部成才铺路搭桥的做法令人钦佩。
    加速军队现代化建设，人才是关键。现在许多单位都把人才当成“宝贝”，边海防因为自然环境相对艰苦，部队领导更是求贤若渴、重视人才。可是，在人才培养和流动上，却有两种截然不同的态度。一种是你不为我所用，我也不让你为他人所用，结果逼走了许多难得的人才。一种是你留下来干我提供条件，本人要深造或上级要调人我笑脸相送，甘做人才的“源头活水”，为人才成才提供广阔的发展空间。边海防部队培养使用人才，重点要做好留人的工作，但同时也要做好放人的工作。留住人才是一种本事，放走人才也是一种胆识。从某种意义上讲，这种放人的胆识，比之用人、留人的胆识更为可贵！（周猛）
〖-ZW/正文〗
