〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗又一部红色经典的全新演绎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗歌剧《野火春风斗古城》亮相京城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月12日晚，新落成的解放军歌剧院灯火通明，现代民族歌剧《野火春风斗古城》在这里隆重上演。台上演出声情并茂，异彩纷呈，台下观众深受感染，掌声不断。
    这部歌剧是为纪念中国人民抗日战争暨世界反法西斯战争胜利60周年专门创作的，也是参加国家文化部主办的纪念抗战展演活动的指定剧目。该剧根据著名军旅作家李英儒的同名长篇小说改编，以冀中古城的抗日斗争为背景，描述了我地下工作者在敌占区与日伪军展开的一幕幕惊心动魄的斗争场面，展现了一幅中国共产党领导下的波澜壮阔的全民抗战图景。该剧情节紧张曲折，在民族情、战友情、姐妹情、母子情的反复交织中，感人至深地塑造了金环、银环、杨晓冬、杨母等抗日英雄的典型形象，热情讴歌了坚强不屈、同仇敌忾、不怕牺牲、敢于胜利的伟大民族精神，充分展现了中华民族强大的凝聚力和生命力。壮曲动地，诉不尽中华女儿的国难家仇；浩歌凌云，唱不完抗日英烈的豪迈壮举。
    站在时代的高度叩问和反思历史，用现代意识演绎红色经典是这部歌剧的鲜明特色。该剧用回叙式结构，把现代人物与历史人物巧妙地放在特定的戏剧情境中，以一个当代年轻大学生的独特视角，回顾和再现了中华民族国难当头、奋起抗战的峥嵘岁月。透过弥漫的战火硝烟和前仆后继的壮烈牺牲，深入挖掘和展现了英雄人物丰富的心灵世界；通过穿越时空的人物、情景对话，拉近了历史与现实的距离，引发当代人特别是年轻观众对于历史、对于战争与和平的深层思考。创作者们独特的艺术构思和呈现，使舞台始终充溢着浓郁的时代气息，给观众很强的新鲜感。这部歌剧在人物刻画上比较成功，每个人物都很生动鲜活，在反面人物的塑造上摒弃了“脸谱化”的老套路，无论是日军顾问多田，还是叛徒高自萍，都被刻画得入木三分，真实可信，为歌剧艺术画廊增添了新的形象。
    该剧的音乐以河北地区的戏曲、曲艺、民歌为主要素材，兼以晋、鲁、豫地区的音乐和日本音乐加以嫁接组合，旋律自如动听，形式丰富多样。唱法上也是民族、美声、通俗兼容，不同唱法都统一在整个剧情和音乐发展的脉络之中。该剧音乐作者试图在实践中解决好继承、融合、创新这三个课题，既保持民族歌剧的特质，又具有时代的新意。歌词写的情真意切，生动感人，足见功力。不少抒情唱段可独立成立，具备流行的条件。推动剧情发展的戏剧性唱段也写得很别致，饶有趣味。整台音乐的融合、交织和起伏具有强烈的戏剧性和抒情性，不同声部、不同唱法、不同音色在剧情的发展中得到和谐的统一。
    为打造好这部歌剧，总政歌剧团经过很长时间的研究和论证，并组成强大的创作班子和演出阵容精心创作排练。该剧由孟冰编剧，王晓岭作词，张卓娅、王祖皆作曲，胡宗琪导演。剧中人物由戴玉强、孙丽英、杨洪基、秦鲁锋、黄华丽等担纲主演，其中有4位演员获得过“梅花奖”。扣人心弦的戏剧情节，催人泪下的情感交织和演员的高超演技，使这部歌剧具有很强的震撼力和感染力。（黄志凡）
    （文中剧照由总政歌剧团提供）
〖-ZW/正文〗
