〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月圆夜，我从边关寄相思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志高/陈宏/陈立/吉耀军/黄明胜/胡小兵/吴磊/谭克勇/徐忠军/王成/田世军/盛胜/陶磊/武常清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗优秀军旅短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    月圆夜，我从边关寄相思
    ●白云不向天空承诺去留，却朝夕相伴；星星不向夜幕许诺光明，却努力闪烁；朋友不向对方倾诉思念，却永远挂牵！
    ●我珍惜雨后清新的空气，我珍惜五彩缤纷的世界，我珍惜秒表般飞逝的生命，我更珍惜正在看短信的朋友！
    73841部队政治部 王志高
    ●愿所有的幸福陪伴着你，仰首是春，俯首是秋；愿所有的快乐都追随着你，月圆是诗，月缺是画！祝战友中秋节快乐，月圆人更圆！
    77283部队干事 陈宏
    ●在时间的驿站，我许下一个心愿，叫永远；在友情的港湾，我寄上一份希望，叫真挚；在中秋的夜晚，我送出一份祝福，叫团圆。祝战友每天都拥有月亮般明亮的心情，纯净、美好、快乐！
    ●如果月亮知道自己背负着所有的愿望，那它一定会更加明亮！十五的夜空有我为你许的愿，祝甜蜜伴你走过一年中的每一天，温馨随你度过一天中的每一时，平安同你走过一时中的每一分，快乐陪你度过一分中的每一秒！
    65523部队政治处 陈立 吉耀军
    ●想你，在太阳升起的时候；想你，在月亮正圆的时候；想你，在你想我的时候；想你，在你不想我的时候！
    77299部队股长 黄明胜
    ●月亮是情人的笑语，月亮是亲人的笑脸，月亮是战友甜美的梦乡。踏着月光走上高高的岗哨，是士兵最浪漫的夜晚。
    77299部队宣传股长 胡小兵
    ●想家的时候望圆月，家乡就在月里边。手中的钢枪默无语，心潮却如海浪喧；思亲的柳笛吹了一曲又一曲，只待万家灯火融成一轮圆月。我们用月亮做银杯，为亲人斟上平安与健康，那会儿，战士的心也会染上了月亮的万丈光芒。
    77299部队22分队战士 吴磊
    ●中秋月圆之夜，有个最忠的人在思念你；在举国同庆之日，有个最诚的人在守望你。祝您平安吉祥，我的祖国！
    成都军区某部指导员 谭克勇
    ●让平安坐上开往幸福的地铁，让快乐与你不见不散，让祝福与吉祥一个都不能少，让你的温馨和浪漫没完没了！祝中秋节、国庆节快乐！
    ●或许，嵌满星星的天空是我的礼物；或许，映红边关的彩虹是我的信使。朋友，请接受这份真情，那是我对你不变的思念和温馨！
    73841部队政治部 徐忠军
    ●思念是一季的花香，漫过山谷，笼罩你我；而祝福是无边的关注，溢出眼睛，直至心底。愿节日的愉快伴你一生。
    77283部队助理员 王成
    ●千家万家都团圆，惟有军人家，遍插茱萸少一人；舍小家顾大家，一家不圆万家圆。中秋月饼圆又甜，军中男儿笑开颜；祝福话语句句甜，祝愿母亲笑开颜！
    71811部队司令部 田世军
    ●月圆家圆事圆圆圆满满，国和家和人和和和睦睦。国庆中秋喜相逢，祝你佳节好运好心情！
    某部排长 盛胜
    ●我对你的思念像深谷里的幽兰，淡淡的香气笼罩着你，而祝福像无边的关注一直飘到你心底。
    77299部队政治部干事 陶磊
    ●站在高高的哨位，对你的思念像晴空万里的云彩，对你的祝福如潺潺的小溪，虽无波澜，却长流不止，伴随一生。
    ●中秋节到了，我要送你一份100%纯情奶糖：成份=真心+思念+快乐；有效期=一生；营养=温馨+幸福。希望你的每一天都快乐、幸福、健康！
    77296部队宣传干事 武常清
〖-ZW/正文〗
