〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习经典战例永做红军传人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军用传统资源激发打赢斗志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋建龙/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋建龙、特约通讯员韩光报道：沈阳军区某机械化集团军通过开展学习“战功、战将、战例”活动，用部队的传统资源作为教材，激发官兵的战斗精神。总政领导在该集团军视察时，肯定了这一做法。
    该集团军前身是一支战功卓著、有着光荣传统的老红军部队，战争年代打过许多大仗、硬仗，留下不少经典战例，产生了许多在全国都有一定影响的著名战将。
    为了更好地用部队的光荣传统激发官兵的战斗精神，集团军组织编写了包括“十大战功”、“十大战将”、“十大战例”在内的《传统资料汇编》和反映集团军军史的教育片《辉煌的历程》。各单位也都结合自身实际，整理出本单位的“战功、战将、战例”资料，下发到官兵手中。同时，该集团军和所属单位还充分利用军史馆、荣誉室和驻地的爱国主义教育基地进行传统教育，大家在耳濡目染中接受优良传统熏陶，激发打赢斗志，取得明显成效。
〖-ZW/正文〗
