〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一届两岸民间菁英论坛在上海举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林和宋楚瑜出席开幕式并分别发表演讲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勇/季明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海9月15日电 （记者张勇、季明）第一届两岸民间菁英论坛15日在上海隆重开幕。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林和亲民党主席宋楚瑜出席了论坛开幕式，并分别发表了演讲。
    贾庆林作了题为《全面深化和扩大两岸经济交流与合作，努力促进两岸关系朝着和平稳定的方向发展》的演讲。他说，我们举办这届论坛，是落实今年5月胡锦涛总书记与宋楚瑜主席会谈公报的重要举措，也是我们党与亲民党深化交流与对话的重要活动。
    贾庆林说，胡锦涛总书记在与连战主席、宋楚瑜主席会谈时指出，要构建和平稳定发展的两岸关系。这是一个具有远见卓识的阶段性目标，符合台湾同胞的主流愿望，顺应世界和平发展的潮流。
    贾庆林强调，在构建和平稳定发展的两岸关系中，促进两岸经济交流与合作，是不可或缺的重要组成部分，具有不可替代的重大作用，并且蕴藏着巨大的潜力和广阔的发展空间。两岸同胞应当进一步携手合作，互利互惠，共创双赢。
    贾庆林就全面落实今年5月胡锦涛总书记与国、亲两位党主席会谈达成的共识，深化和扩大两岸经济交流与合作提出四点意见：
    第一，搁置分歧，努力创造两岸经济交流与合作的良好环境。第二，顺应民意，切实推动两岸直接“三通”进程。第三，提升层次，不断拓展两岸经济交流与合作的深度与广度。第四，着眼长远，构建两岸经济合作机制。
    宋楚瑜在演讲中说，为什么亲民党这么重视两岸关系？事实上，不论国外还是国内，只要读通中国历史的中国人，只要了解世界趋势与国际现实的人，都会高度关切两岸问题。没有稳定的两岸关系，台湾的经济根本无法持续发展。
    宋楚瑜强调，面对全球企业竞争的挑战，两岸要在经贸上做到分工互补，首要问题就是两岸交通要便利。我们相信，未来的两岸经济关系，将进入两岸共同发展阶段。
〖-ZW/正文〗
