〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冼星海：人民音乐家〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗永远的丰碑/抗日英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冼星海：人民音乐家
    在中国抗日救亡的烽火硝烟中，曾经广为传唱着一批革命音乐作品，成为激励全民族奋进的战斗武器。这些激昂高亢的旋律大多出自一位归侨共产党员――有着“人民音乐家”之誉的冼星海之手。
    冼星海（1905―1945），中国近现代伟大的音乐家。他原籍广东番禺，生于澳门一个贫苦船工的家庭，未诞生前父亲即已去世。7岁时，他与母亲侨居马来亚谋生，在新加坡养正学校上学，期间参加该校管弦乐队的活动。1918年，他回国入岭南大学附中学习小提琴，1926年后入北大音乐传习所、国立艺专音乐系学习。1928年，进上海国立音专学小提琴和钢琴，并发表了著名的音乐短论《普遍的音乐》。1929年，冼星海去巴黎勤工俭学，师从著名提琴家帕尼・奥别多菲尔和著名作曲家保罗・杜卡，1931年考入巴黎音乐学院在肖拉・康托鲁姆作曲班学习。留法期间，创作了《风》《游子吟》《d小调小提琴奏鸣曲》等十余首作品。1935年回国后，冼星海积极参加抗日救亡运动，创作了大量战斗性的群众歌曲，并为进步影片《壮志凌云》《青年进行曲》，话剧《复活》《大雷雨》等谱写音乐。抗战开始后，他参加上海救亡演剧二队，后去武汉与张曙一起负责开展救亡歌咏运动。1935年至1938年间，创作了《救国军歌》《只怕不抵抗》《游击军歌》《路是我们开》《茫茫的西伯利亚》《祖国的孩子们》《到敌人后方去》《在太行山上》等各种类型的声乐作品。1938年，冼星海前往延安担任鲁迅艺术学院音乐系主任，并在“女大”兼课。教学之余，创作了不朽名作《黄河大合唱》和《生产大合唱》等作品。1940年5月，他去苏联为大型纪录片《延安与八路军》配乐，后因战争、交通阻隔而羁留不归。其间，他写有交响曲《民族解放》《神圣之战》，管弦乐组曲《满江红》，管弦乐《中国狂想曲》以及小提琴曲《郭治尔―比戴》等，现已收集到他的作品近三百件；此外，还写了《聂耳――中国新兴音乐的创造者》《论中国音乐的民族形式》等大量音乐论文，已发表的有35篇。由于长期劳累和营养不良，致使肺病加重，1945年于莫斯科病逝。
    （新华社发）
〖-ZW/正文〗
