〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心：别把“清水”变“烈酒”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心：别把“清水”变“烈酒”
    这几天，营部通信排长吴亚峰心情很是郁闷，排里发生的一件事让他烦透了。
    原来，表现一直突出的无线班班长封红卫，不知为何像换了个人似的，训练场上没精打采，为丁点小事还和战友吵架。更令人生气的是，昨晚他竟然偷偷跑出去喝酒。今天，吴排长找他谈心，结果是“不到两分钟，他就甩手而去了”。
    吴排长没辙了，就向教导员王雪“求助”。晚上，王教导员把封红卫叫到自己的房间。这天晚上，他房间的灯光很晚才熄灭。
    第二天，经过王教导员“话疗”的封红卫，又生龙活虎地出现在训练场上。“问题”的症结其实很简单：封红卫远在河北老家的女友在一所私立中学教书，学校规定在校期间不能结婚。前一段时间准备结婚的封红卫，一时间找不到合适的解决办法，便闹起了情绪。
    说起吴排长当时找他谈心的事，封红卫气不打一处来：“他哪里是在谈心，摆了一副训人的架势。我一进门还没坐下，他就劈头盖脸地批个不停：‘胆子够大的，还跑出去喝酒，你知道问题的严重性吗？前天和战友吵架我还没追究……’当时，我也满肚子火，转身就走了。”
    了解前因后果的王教导员，当天晚上给封红卫吃了一颗“定心丸”：“这所学校的规定是不合法的，由组织出面为你解决这个问题，你尽管放心！”封红卫听后，笼罩在心中的愁云顿时烟消云散。随后，他专门向吴排长承认了自己的错误。
    无独有偶。战士小陈也曾遇到类似的经历。
    刚下连不久，他在训练场和班里战友发生了口角。中午休息，班长专门把他叫到晒衣场谈心。“今天和老同志吵架了？”“没啥事。”“当兵才几天，就学会吵架了！当兵啊，首先要学会做人……”原本想解释的小陈，听到这里，话到嘴边又咽了回去，心想：“干脆随你说，我保持沉默。”
    事后，在连长的“斡旋”下，小陈和班长坦诚相见，促膝交谈，问题很快得到解决。
    谈心重在平等交流，但不小心就可能变成批评。对此，不少战士深有感触，有的甚至对“谈心”产生了抵触情绪。战士们做了个形象的比喻：“本来想喝的是一杯解渴的清水，现在却变成了一杯烈酒，这让谁受得了？”
    本报记者 柳刚
    视点感言
    谈心，作为经常性思想工作的有效方法，受到许多带兵人的青睐。干部骨干与战士谈心的初衷，大都是为了教育和帮助部属。为什么有的“谈心变成批评”，出现事与愿违的结果？其一是态度有问题，有些基层带兵人往往采取“居高临下”的态度。谈心是平等的交流，若一味训斥“敲打”，这样的“谈心”岂能不变味？其二是方法有问题。谈心本来是双向交流、沟通，一旦变成我说你听，我打你通，战士们难免心生反感。谈心人只有会“用心”，战士才会对你用“真心”。
    孔子说：“敏于事而慎于言”。谈心是发现问题、解决问题的重要“桥梁”，基层带兵人在“过桥”时，不仅要“敏于事”，更要“慎于言”，多一点对战士的尊重，多学点谈心的技巧。惟有如此，方能少点“火药味”，多点“人情味”，到达你的“目的地”。（滕晓东）
〖-ZW/正文〗
