〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“望夫崖”的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “望夫崖”的变迁
    “牛郎”“织女”鹊桥相会，是边防线上常有的一道风景。这不，今年暑假期间，西藏军区某边防团二连指导员施学斌的妻子王莉又来队探亲了。令她感到意外的是，这一次，她既未见丈夫像往年一样带领战士们到边境线上巡逻，也未见丈夫终日泡在连队里不着“家”。这天傍晚时分，幸福的王莉挽着丈夫的手臂来到连队大门外的开阔地上散步，走到一块巨石前她忽然停止了前进，一连围着它转了几个圈：咦，石头上的三个大字怎么变了样？原来的“望夫崖”怎么变成了现在的“约会亭”？”
    说起“望夫崖”，王莉不禁想起了自己和一些军嫂们往年不远千里赶来高原探亲时遭遇的尴尬事：有位军嫂刚到部队，丈夫第二天却要带领士兵去边境巡逻；有的军嫂和丈夫团圆没几天，丈夫突然接到上级通知要去参加外训，一走就是一个多月。连队门前这片宽阔地上，有几棵高原难得见到的白杨树，旁边还有一块巨石。不能与丈夫团聚的军嫂们每天吃过晚饭，都要到这里站一站，盼望丈夫平安归来。天长日久，有人在那块大石头上写下了“望夫崖”三个大字。
    团领导知道“望夫崖”的故事后，心里非常不安。团队驻守在海拔4400多米的珠峰脚下，环境恶劣、空气稀薄，官兵们以“海拔高，工作标准更高”的精神状态，圆满完成了各项边防巡逻执勤任务。然而，令官兵大伤脑筋的是，每逢寒假暑期，“织女”们不辞辛劳，赶来边防会“牛郎”，却常常会赶上边境执勤、外出训练，这样一来夫妻团圆的日子就剩不下几天了。边防一线官兵长年累月牺牲奉献，妻子来队后应当尽量创造条件，让他们享受家庭的温暖。面对二连门口外“望夫崖”三个大字，团党委于今年初专门作出规定：凡连队干部士官妻子按规定来队探亲的，一般不安排本人参加执勤和外训，确实出现工作离不开的情况，由团里统一调整力量，安排机关干部下连代职。前不久，三连连长包世贵的妻子来队探亲，碰巧包连长第二天要带队外出巡逻。夫妻俩正犯愁时，团里指派一名参谋连夜驱车160多公里赶到连队，替下了包连长。这一新的规定执行后，全团已有20多名妻子来队的基层干部和士官享受到了这一“待遇”。后来，也不知道哪位干部有感而发，把石头上的“望夫崖”涂掉了，换上了“约会亭”三个字。晚饭后、节假日，这里常常可闻夫妻团圆的甜蜜笑声。（杨超）
〖-ZW/正文〗
