〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浔阳江头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张雨生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    白昼的喧闹渐渐隐去了，静夜里的江声更加清晰。那是流响，那是涛声，汇成了大江的交响曲，浑厚、低沉、恢弘、磅礴。
    沉浸在大江的交响曲中，我忽然想到，就在这个江头，就在这样的一个傍晚，枫叶泛红，荻花发紫，一条航船停在江边，从那里响起了激越而凄凉的琵琶声――
    大弦嘈嘈如急雨，小弦切切如私语，嘈嘈切切错杂弹，
    大珠小珠落玉盘……
    这是白居易《琵琶行》里的美妙诗句。这首光耀史册的著名长诗就诞生在眼前的江岸。诗中描述的那个凄凉感人的故事，在后人心中代代留存。走上浔阳江头，心灵里就要被它激起涟漪。
    《琵琶行》闻世之后，影响很大，传播很广。在唐代，有个叫李勃的人，在江边建亭纪念，名为琵琶亭。千多年来，琵琶亭几度兴废，几回迁址，形状和规模都大不一样。明万历年间，迁到城东老鹳塘。清雍正年间，复建于湓浦口，咸丰三年又遭兵毁。现今的琵琶亭建于二十世纪八十年代，位于九江长江大桥南桥头的东侧。坐在京九线的火车上，南来北往的旅客都看得见，只是桥高亭低，不易引起注意。
    建亭在于纪念，现代人更重于旅游。观念变了，特别是进入市场经济时代。
    四周已有高墙，进门要买高价门票。那个年代，白司马请琵琶女弹奏，虽然“千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面”，但毕竟还是无代价地演奏了，而且尽心尽力，拿出了琵琶女的最高水平。若在今天，得先讲出场费吧？从京师走出来的一流艺术家，出场费不会太低，太低了，便没有身价。讨价还价之后，还会有激荡心扉的艺术欣赏吗？还会有推心置腹的情感交流吗？
    白司马如果继续叹息，琵琶女如果继续怨恨，那叹息和怨恨声中，会不会包含对今人商业运作的不满？他们岂能情愿被人利用，去争那个高价门票。
    琵琶亭已非一亭，而是一处建筑群，形成了庭院。主亭落座在花岗岩石基上，朱柱碧瓦，古朴庄重。白居易的汉白玉雕像，竖立庭院之中，他还在那里醉心倾听琵琶女演奏呢！
    最显眼的，还是大门照壁上镶嵌的毛泽东手书《琵琶行》，那是一幅巨型贴金大理石刻。一篇回忆录说，1959年庐山会议期间，毛泽东夜间练笔，信手写了这首诗，写完后，又随手扔进废纸篓。秘书田家英发现后，拾起来收藏，才得以保存。不知道这个说法是否可信。可惜，这并非全篇整书，没有“转轴拨弦三两声”之后的6句。为何脱漏，不得而知。白居易的另一首长诗《长恨歌》，毛泽东也书写过，没有终篇。陕西人把它刻在周至县的仙游寺。那里是《长恨歌》的诞生地。无标题，又不全，只好请臧克家写个题跋，也刻在旁边。有人戏言：此如维纳斯，更有残缺美。《琵琶行》六百一十六言，虽然这里脱漏42字，但在毛泽东的书法作品中，仍然算得上浩浩长卷。我猜想，是不是书家对《琵琶行》情有独钟？
    诗碑背面，有一幅巨型《琵琶行》诗意图。亭上有一副长联：“红袖夜船孤，蛤蟆陵边，往事悲欢商妇泪；青衫秋浦别，琵琶筵上，一时怅触谪臣心。”只看书，不看款，便知出自启功之手。金字匾额上的“琵琶亭”三字，为刘海粟题写。两侧柱子上，有清代集句联：“一弹流水一弹月，半入江天半入云。”
    名书、名画、名联、名额，皆出自伟人和大师之手。艺术瑰宝，聚集一亭，足以使琵琶亭光耀。
    浔阳江头夜送客，那一幕发生在元和十一年（公元816年），白居易被贬到江州已经一年多了。为何被贬？文学史家做出了解答――
    元和十年六月，朝廷发生了一起重大政治事件：平卢节度使李师道派人刺杀了宰相武元衡。白居易到底是诗人，不是政治家。他对此激动不已，说是重大国耻，首先上书请求抓捕凶手。当时宰相指责：你白居易是个小小的赞善大夫，并非谏官，朝廷有你首先说话的地方吗？打这个第一炮，是超越职权，忘了自己的身份。这指责让今人不可理解。政治敏感性强，政治立场坚定，有什么不对，有什么不好？至于继任宰相与前任宰相之间有什么瓜葛，那就说不清了。
    另一件事情是，白居易的母亲看花时，不慎掉到井里淹死了。可是，白居易还作了《赏花》诗，《新井》诗。忌恨他的人，将这两首诗联系起来，大造舆论，指责他有伤名教。
    捕风捉影的事情，使白居易有口难辩。诬陷有术，强加罪名，也容不得他申辩。实质问题是，朝廷里权贵倾轧，最高层派系斗争，冷酷、无情、尖锐、激烈。白居易陷入其中，当了替罪羊，成了牺牲品。
    他被赶出京师，外放到江州，挂了个闲职。于是，江州便有了一位白司马，庐山便多了一条“白司马花径”。唐代，司马是个佐官，辅助之人。闲着无事，他在这里继续作赏花诗：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。长恨春归无觅处，不知转入此中来。”诗人似乎没有接受贬职的教训。
    那一年，白居易44岁。外放江州，打击很大，讲政治的壮志从此日渐消沉。白居易的诗歌创作，被文学史家分为前后两个历史时期，界线的划定，就在他踏上浔阳江头的那一刻。
    作家的失意，是文学的收获。诗人的不幸，是江州的大幸。要不然，浔阳江头何以会演绎落难诗人与琵琶女倾诉心声的一幕？后人又何至能听到“同是天涯沦落人”的愤恨和哀怨？真的没有了，文学史会寂寞几分吧？浔阳江头会暗淡许多吧！至少，眼前不会有这座亮丽的琵琶亭。后人漫步江头，也不会引发这些悠远的情思。
    我国文学史上，有一种“贬官文学”现象。好些经典之作，传世之作，千古震撼人心之作，出自贬官之手，诞生在作家遭贬之时。《琵琶行》称得上“贬官文学”的代表作。内容与情感，直白与哀怨，将贬官心态表现得淋漓尽致。
    文学史家誉称，这是长篇叙事诗。真是叙事，就应该真有这么一位琵琶女，那年秋天的浔阳江头，也真的发生过这么一幕。我却希望这是诗人的虚拟，一种凭空畅想――月白风清，诗人站立江头，月光下的身影拖到江中，看着自己的影子，幻化出了一位琵琶女。若如此，这诗作则是诗人与影子的对话，是内心深处的自我倾诉。（张雨生）
〖-ZW/正文〗
