〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀短信！点亮生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军旅短信背后的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟德仲/王林强/李小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寥寥数语，传递无穷趣味；拇指弹奏间，上演许多动人故事。北京军区某高炮旅积极开掘短信这一教育资源，让健康向上的军旅短信占领官兵的思想文化阵地，营造出一个读优秀短信、用优秀短信、让优秀短信丰富业余文化生活的良好氛围。在每条短信的背后，都会有这样那样的故事，我们就将下面的几个故事说给大家听听――
    给工作添了份轻松
    对于二连赵指导员来说，笔记本电脑里上千条短信，丰富了自己的语言，给自己上政治课增添了一份活泼的材料。有一次，他准备了一堂主题为“热爱部队，热爱本职”的教育课，随手从短信库里选了几条内涵丰富的短信，安排在讲课内容里。“如果说人生是一盆燃烧的炭火，青春就是那跳动的火苗。如果说军营是一首动听的乐曲，战士就是五线谱上跳跃的音符。让我们携手用心去演奏这一生最美妙的乐章。”“夜幕有了星星，显得迷人；大海有了波涛，显得壮阔；寒冬有了雪花，增添浪漫；军营有了你，多了份力量。你是一名普通的士兵，你和许许多多的士兵一起，托起了共和国的脊梁！”……他声情并茂地在课堂上读完这些短信，没想到，战士们情不自禁地鼓起掌来，说，指导员，你的这些话像是散文诗，很有号召力和启发性，让人感到了一种责任感，感到了一种力量，我们都爱听。那一刻，赵指导员感到非常开心。在此后上教育课时，他就格外用心收集并结合讲课引用一些有含义的短信，既活跃了课堂气氛，又使他感到工作上多了一份轻松。
    让误解谈笑间消除
    班长李志刚和排长刘斌在带兵上意见不统一，双方争执得面红耳赤，谁也不肯作出让步。后来，两人都越琢磨越觉得这不对劲，李志刚认为排长是故意为难他，刘斌则认为李志刚是让他在其他战士面前丢面子。连队主官对他俩进行了调解，两人虽然知道不该那么偏激，但是谁表面上都不肯认错。
    这天，刘斌在床边看到一张写有短信内容的纸条：“送你几颗心：起床舒心，训练用心，学习专心，工作细心，遇事耐心，交友留心，待人诚心，对自己有信心，对战友有爱心，晚上睡得安心，永远开开心心！”经过辨认字迹，他知道是李志刚写的，也明白这是对方想主动跟自己和解，于是就从笔记本上找出两条短信写到纸上，放到李志刚的床铺上：“其实，阴云总会散，天很蓝；其实，此岸连彼岸，海不宽；其实，万物皆自然，梦很浅；其实，当你心如愿，泪也甜。战友，我只希望你快乐而充实地度过军营的每一天！”
    短信像一座连心桥，使两人冰释前嫌。“上次是我性子太急了些，你谈到的一些带兵方法其实挺有道理的。”在班务会上，李志刚主动开言。“你是老班长，带兵骨干，我是大学生干部，说真的，有些带兵经验还要好好向你请教呢！”刘斌谦虚地说。两人爽朗地哈哈大笑，两只手紧紧握到一起：“那就让我们互相帮助，想办法把兵带好吧！”
    为爱情递一束浪漫
    士官小鄢这几天像霜打的茄子――蔫了。为啥呢？女友嫌他不够浪漫，要闹着跟他分手。
    小鄢的女友是个本科生，写一手好文章，每次给小鄢来信都是洋洋洒洒十多页，让他阅读起来，就像读一篇优美的散文。然而，他却是个最不爱动笔的人。有时候在女友多次催促下才写信，但每次提起笔却不知道写什么好，只好记一些流水账的东西，因此经常遭到女友的讽刺。如今，他不得不重视起这个问题来。
    有的战友知情后，递过来自己创作的一些爱情短信，说在写信的时候或许用得着。小鄢读了几条，感到很有味道，不禁眼前一亮：“你是轻盈的小鸟，扇动着彩色的翅膀，欢快地飞到我身旁，向我述说着你的爱恋。你是多情的小溪，蜿蜒着清澈的细流，脉脉地绕到我的身旁，向我述说着你的思念。看着你幽幽的眼神，我惟有轻声叹息――亲爱的，请原谅我不能多陪你！”“选对一个朋友可以快乐一生；选对一个伴侣可以幸福一生；选对一个事业可以成就一生！希望你的一生既是快乐的又是幸福的更是成功的！……”
    这封带着几条短信内容的信寄给女友后，小鄢很快收到了回信。女友在信里称赞小鄢很有内涵，很在意她，她会好好珍视这份感情的。小鄢得到了极大鼓励，他下定决心努力工作，有空多给女友写信，用军旅短信的优美语言，给心爱的人不时献上一束束浪漫。（孟德仲 王林强 李小亮）
〖-ZW/正文〗
