〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱得深才想得细〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某炮兵团政委王义安关爱战士纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏末秋初，成都军区某炮兵团千里挺进大凉山进行野外驻训，团政委王义安在驻训中倾心爱兵的故事，在战士中广为流传。
    1
    该团驻训地海拔3400多米，昼夜温差很大，晚上既寒冷又潮湿，卫生队队长考虑到官兵住的都是薄薄的帐篷，怕官兵患上关节炎、风湿等疾病，建议团党委设法将薄帐篷换成棉帐篷。
    建议好是好，可买一顶棉帐篷得花3000多元，钱从哪里出？有人出主意说，驻训伙食费标准不低，如果从每个人的伙食费里扣出1/3，足够买棉帐篷了。王政委认为这样做不妥，他说：“这主意是‘拆东墙补西墙’。驻训伙食标准是上级根据官兵野外驻训体能消耗需要增加的，必须保证每分钱都吃到战士肚里，这种‘羊毛出在羊身上’的事干不得。伙食费不能扣，棉帐篷必须买。办法总比困难多，这点困难解决不了，要我们党委机关干什么？”
    认识一统一，党委决定从家底费中挤出7万元购买棉帐篷，不够部分再向驻训基地去借。仅3天时间，棉帐篷全部到位，官兵夜间睡觉舒适多了。
    2
    大凉山腹地的气候还真怪，别看晚上冷得让人发抖，可一到白天，那太阳却是火辣辣的。驻训不几天，许多官兵的脸上身上就开始蜕皮了。“不是给每个人都发了防晒霜了吗，怎么不管用呢？”王政委决定弄个究竟。他来到战士中间一了解，原因很快查明。原来，人的皮肤有油性和干性之别，防晒霜也有适宜于油性、干性之分，说明书上也明明写着哪种皮肤适宜于用油性，哪种皮肤适宜于用干性，可有关部门在发防晒霜时既没讲要区别对待，也不讲使用方法，一发了事。
    王政委由此感到，这不仅仅是工作粗的问题。爱得深才想得细，有的好事办了却办不到位，说到底还是对战士缺乏一颗爱心，不能为兵想细一点、做实一点。他把负责这项工作的有关同志找来，把上述道理一摆，直说得他们红着脸点头称是。这几位同志马上行动，一方面向官兵讲解保护皮肤的知识，一方面具体指导如何使用防晒霜。不几天，防晒霜的效果就显现出来了。
    3
    这天，某连实弹演习结束，正准备撤离靶场时，天空突然下起了大雨和冰雹，山路变得泥泞不堪，车辆无法前行。此时天色已晚，官兵因演习加上做回撤准备，一天只吃了一顿饭，此地前不靠村后不靠店，炊事班在大雨中又无法生火，战士们又饿又冷。
    王政委接到连长的报告，立即召集有关人员商量如何保证给养。有人却一筹莫展地说：既然连队的车子出不来，那团里送给养的车子也不可能进得去。就一个晚上，让他们挺一下吧。政委一听忍不住火了：“你这叫把官兵的健康当儿戏，一个连的官兵被大雨困在山上没吃没喝没处睡，你忍心吗？保健康就是保战斗力！把战士们弄出病来，谁都逃脱不了责任。”说到这，他把手一挥：“马上装干粮和被褥，统统跟我走！”
    夜幕中，狂风夹着暴雨，伸手不见五指，政委带着机关人员跋山涉水艰难前行。连队百十双眼睛看到一身泥水的政委突然出现在眼前，饥饿、寒冷，一下子全忘了。（王国栋）
〖-ZW/正文〗
