〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像秋花般绚丽的校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信指挥学院文化建设侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢飞/申永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘红斌
    树木的成长需要阳光雨露，人才的成长需要一个良好的文化环境。通信指挥学院以文化育人为主线，着眼广大官兵文化素质的提高，构建开放式、立体化的校园文化体系，在潜移默化中引导官兵树立崇高的理想追求，形成了文化理念深入人心、文体活动异彩纷呈、文化团队百花齐放的新景观。
    今年新学期一开学，学员们惊喜地发现，校园里多了一道近百米长的文化墙。一扇扇紧跟教育形势的宣传窗，一幅幅寓教于乐的宣传画，诗情画意地勾勒出一个浓郁的文化氛围，成为学院又一道风景线。
    校园文化环境建设是满足学员求知、成才、审美等文化需求的载体，这一理念已成为院党委的共识。建立文化墙，是他们把校园文化环境建设与教育训练紧密结合，最大限度地发挥校园文化育人功能的一个实际举措。多年来，他们按照校园文化建设长远规划，已经营造出具有深厚人文底蕴的校园文化氛围。
    登上学院教学科研大楼楼顶，可见长江蜿蜒东去，学院被现代化的教学大楼和一片葱葱绿意所簇拥，呈现出一派楼高林阔的自然风光。经过精心设计，矗立其中的名人画像、名言警句、艺术作品，寓思想教育于环境中，给人以心旷神怡的无限美感。走进四个校区，都可见绿地成片、花丛飘香、雀飞莺落。
    谭昌明政委告诉笔者，环境建设实际上是一门艺术，一花一草、一灯一柱都有其生命力，关键是要给它注入思想内涵。如今，新落成的现代化教学科研大楼与书香弥漫的图书馆相映成辉；校园文化长廊中的老照片，学院创始人刘伯承、邓小平等伟人画像，凝固在形象生动的历史画面中……
    走进校园，人们会被这里生机盎然、蓬勃向上的校园文化氛围所感染。学院想方设法为官兵搭建文化活动舞台，扩大校园文化活动的参与层面，先后组织了盘鼓队、篮球队、军乐队等十几支文体队伍，让学员感受群体艺术的魅力；定期举办的辩论赛、演讲比赛、学员风采大赛和书画展，使学员在文化活动实践中增强综合素质，逐渐培养壮大一支素质过硬的文艺骨干队伍，形成了一个辐射全院的校园文化网络。
    学院“楚天艺术团”是总参正式命名成立的艺术团队之一。他们坚持用文艺形式传播党的声音，结合思想教育形势，把深奥的道理通俗化，抽象的内容形象化，基本观点艺术化，坚持“兵演兵”、“兵唱兵”，相继推出了一批以小品《红牌黄牌》和《电话亭的故事》、快板书《较真》、舞蹈《e・女兵》为代表的优秀文艺作品，为学员的成长进步提供了不竭的精神动力。
    一个宁静的晚上，该院演播厅热闹异常。这个平常只能容纳400多人的教室竟“塞”进了500多人。由中国科学院院士杨叔子主讲的《民族精神：中华民族文化哲理的凝视》正在进行。
    政治部王大庆主任告诉笔者，这样的学术讲座已经搞了200期。
    作为学生课外活动的新形式，这一人文工程以其前瞻性、多元性、专题性，享誉校园内外，深受师生的欢迎。学术讲座内容丰富，包括党的方针政策、改革热点、国际形势分析、军事斗争准备、中外艺术专题等。自创办以来，听众多达5万人次。先后邀请国防大学副校长许志功教授等国内杰出人士和先进典型作报告，用他们的人生体验、成功经验，帮助学员树立远大志向，发愤学习，报效祖国。
    （题图摄影：刘红斌）
    卢飞 本报特约通讯员 申永军
〖-ZW/正文〗
