〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学安排分类指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信总站确保分散执勤点先进性教育活动“四落实”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚昀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某通信总站确保分散执勤点先进性教育活动“四落实”
    本报讯 龚昀报道：8月24日，广州军区某通信总站驻深圳龙岗哨哨长、三期士官党员黄旭勤打起背包，携带党章等资料回到连队，参加基层先进性教育活动的集中学习。至此，这个总站14个哨所30余名党员全部回到连队，43名下营、连、哨所代职的机关干部全部到岗到位，数百名基层党员全身心投入先进性教育活动。
    这个总站点多、线长、人员分散，有些小哨所距离连队上百公里，只有1到2名党员。鉴于此，总站党委“一班人”积极采取措施，确保分散执勤单位先进性教育活动的人员、时间、内容、效果“四落实”。10名党委常委分片分工包干，带领机关工作组深入营、连、哨所一线，与基层党员实行“五同”，进行面对面指导，点对点帮带。
    在时间安排上，这个总站严格按全过程集中、分阶段学习的方法抓好落实。所有偏远哨所的党员全部回连队参加集中教育，哨长由总站工作组成员代理，重要岗位和党员中的技术骨干由机关选派干部接替，连队选派非党员骨干顶替相关岗位，确实因重大任务执勤、值班不能参加集中教育的党员，安排在晚上和星期天集中补课。
    集中教育过程中，该总站采取选读、精读、领读的方法，确保学习的系统性、科学性。党性分析阶段，营连严格把关，逐级把关，干部、士官、义务兵党员分别结合自身特点进行对照检查，制定切实可行的整改措施。从距连队160多公里的茶阳哨所赶回连队参加集中教育的哨长杨森深有感触地表示，科学处理工学矛盾，确实做到了教育和完成各项任务两不误、双促进。
〖-ZW/正文〗
