〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注基层官兵的休闲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    休闲，似乎与军营无缘，因为在一些带兵人眼里，军营就该紧张，恨不能24小时都把“弦”绷得紧紧的，甚至还信奉“无事生非”的带兵理念，即使在法定休息日也不想让基层闲着。且不论这种带兵理念是否科学，单就无端挤占基层的休闲时间是否可取，就很值得商榷。
    我们所敬爱的老帅们都是深谙带兵之道的，颇懂“文武之道，一张一弛”的哲理。在《战争年代的朱德同志》一书中，有许多关于朱老总与士兵休闲同乐的生动记述，读后感人至深。在闽赣苏区，有一年为了过好端午节，朱老总和直属工兵连的战士一起摸田螺，中午一起会餐。没有酒，就每人倒了一碗茶。朱老总说：过去有首古诗，里面有一句“寒夜客来茶当酒”，看来茶是能当酒的。战士们一边喝着，一边说：“能当，这比杏花村的酒还美呢！”这样边吃边聊，有说有笑，大家都感到很快乐。在紧张的战斗岁月，陈毅身边总带着一副象棋，一有空闲就与身边的工作人员“杀”上几盘。他还是吟诗作赋的“高手”，戎马倥偬的间隙，也不忘陶情冶志，留下了许多脍炙人口的诗句。那时，尽管条件艰苦，官兵却乐在其中，深感革命大家庭的温暖和官兵同乐的愉悦，为鼓舞部队的士气发挥了不可替代的作用。
    如今，休闲的时间比过去多了，条件也比过去好了，我们对休闲意义的认识也应随之提高才是。马克思对休闲与人的全面发展的关系有过深刻的论述。马克思认为，“时间实际上是人的积极存在，它不仅是人的生命的尺度，而且是人的发展的空间。”只有在自由闲暇时间里，人才能自由地支配自己的活动，才能发展多方面的能力和个性。无数事实证明，积极的休闲，有助于消除身心的紧张与疲劳，有助于培养人的审美能力和审美需要，有助于扩大人的交往，丰富人的个性，促进人的全面发展。正如一位哲学家所言，休闲不是那些表现打破事物进程的人的精神状态，而是那些能够容纳一些事物的人所具有的精神状态；不是那些紧紧抓住东西不放的人的精神状态，而是那些轻松自如并且淡然处事的人的精神状态。毛主席为抗大制定的校训是“团结、紧张、严肃、活泼。”这“活泼”就是放松，就是快乐，就是个性的张扬。对于以紧张、严肃为基调的军营来说，没有理由忽视休闲，相反，更需要通过正当、积极、健康的休闲，来制造快乐，调节情绪，让基层官兵在轻松愉快的氛围中愉悦身心、健康成长。
    如今，人们向往休闲，也创造了许多休闲的方式，比如种花养鱼、品茗对弈、赋诗作画、弹弦抚琴，闭门读书，还有游山玩水、庭院散步、池塘垂钓、纳凉消夏等等。我认为，这些休闲方式军营皆可借鉴，但又不能盲目照搬，应在学习借鉴中体现军营特色，创造更多的基层官兵喜闻乐见的休闲方式。如某海防团近年来创造的两地书展览、周末知识讲座、连队诗廊等休闲方式，寓知识性、趣味性于一体，熔官兵互教互学、共娱共乐于一炉，使官兵在广泛的参与中陶冶情操、学习本领、增进团结，蕴含着丰富的军营文化韵味，为战士学习成才开辟了“第二课堂”。
    关注基层官兵的休闲，既是维护他们正当文化权益的需要，又是融洽内部关系、增强部队凝聚力的需要。作为新时期的带兵人，我们应大胆摈弃过时的、陈旧的带兵理念和做法，尊重基层官兵休闲的权利，引导他们开展各种健康有益的休闲活动，让休闲真正成为战士们的快乐之源、发展之需、成长之道。（向贤彪）
〖-ZW/正文〗
