〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李洋/王南方/李修国/王晓华/王永利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军电视剧获得五项“飞天奖”
    第25届电视剧“飞天奖”日前在京揭晓，我军有4部作品、一个单项榜上有名，其中《无悔苍生》（八一厂）获长篇一等奖排名第一；《红领章》（北京军区）获长篇三等奖排名第一；《侦察兵的荣誉》（济南军区）获优秀中短篇奖；《阳光雨季》（总后）获优秀少儿剧奖排名第一。蒋晓勤、姚远、邓海南获优秀编剧奖（《历史的天空》）。（李洋）
    军队纪念抗战胜利60周年知识竞赛落幕
    由总政宣传部文体局、解放军出版社、总政电视宣传中心、《军营文化天地》杂志、《军事历史》杂志联合发起的军队纪念中国人民抗日战争胜利60周年知识竞赛于日前落下帷幕，有100人荣获优秀个人奖、10个团以上单位荣获优秀组织奖。该活动自今年5月启动，共收到近50000份答卷。据悉，中央电视台《红军蓝军》栏目还邀请了荣获优秀组织奖的两个单位，制作了一期特别节目，将于9月下旬与观众见面。（王南方、李修国）
    梦鸽推出抗战电影歌曲专辑
    在纪念中国人民抗日战争胜利60周年和中国电影百年诞辰之际，总政歌舞团著名独唱演员梦鸽推出了抗战电影歌曲专辑《穿越硝烟的歌声》。该专辑收录了《毛主席的话儿记心上》、《弹起我心爱的土琵琶》、《苦菜花开》、《铁蹄下的歌女》等13首经典抗战电影歌曲。据介绍，这些歌曲都经过了李海鹰、孟卫东、刘琦、陈彤等著名音乐制作人的重新编配，在保持原汁原味的基础上，用更加现代的音乐手段表现出歌曲所蕴涵的深刻含义。（王永利、王晓华）
〖-ZW/正文〗
