〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗99〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诗词朗诵迎佳节等九则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘恩升/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗消息树〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消息树
    诗词朗诵迎佳节
    为了让官兵在部队过好中秋节，日前，第二炮兵某训练团组织官兵举办了一台题为“赏中外诗词，话军旅人生”的诗词朗诵会。晚会上，官兵们纷纷登台，朗诵了80多首古今中外以明月为题的诗词，大家寓理于诗、以诗言志，充分表达了对远方亲人的美好祝福，激发了立足军营、苦练精兵的热情。
    （刘恩升、张军）
    用歌声传颂杨业功
    近日，“导弹司令”杨业功生前所在部队业余演出队集体创作出歌曲《这就是你》。这首歌曲调优美、歌词感人，深情赞颂了杨业功的优秀事迹。据悉，该歌曲的MTV已经制作完毕，近期将在中央电视台第三套节目中滚动播出。（何基刚、王黎）
    文化长廊成为“边陲乐园”
    武警驻新疆某部根据官兵的文化层次、兴趣爱好等实际情况，投资建起了一条长200米、宽2米的文化长廊，并开设了“标兵风采”、“橄榄书屋”、“世界军事”、“电脑百事通”等知识专栏，满足了官兵求知成才的欲望，被亲切地誉为“边陲乐园”。（孙静、李治民）
    保卫干事举办
    “法纪教育漫画展”
    近日，济南军区某部保卫干事刘义明在部队中成功举办了以法纪教育为主题的漫画展。刘义明利用自己的漫画特长，将工作中涉及到的法纪问题绘制成120幅漫画作品，这些作品生动直观、形象鲜明、警示性强，让官兵们在欢笑中获得启迪，收到了较好的教育效果。
    （沈礼强、张志刚）
    “军嫂文化课堂”受欢迎
    沈阳军区某炮兵团发掘官兵家属中的文化人才，办起了“军嫂文化课堂”，并通过聘请、特约等方式，让“特长军嫂”登台授课。此举不仅调动了军嫂支持部队建设的积极性，也让官兵获得了“充电”的好机会。（于天然）
    “南疆卫士”系列
    文化活动丰富多彩
    近日，成都军区某团开展了丰富多彩的“南疆卫士”系列文化活动，内容包括抗战题材影片展映、战斗歌曲擂台赛、征集战斗精神格言口号等。这些活动灵活多样、趣味盎然，在潜移默化中陶冶了情操。
    （杨建华、吴磊）
    “小舞台”上获大奖
    总装备部某特种工程技术安装总队十分重视基层的文化建设，先后从部队艺术院校招收了10多名文艺骨干，每年自编自演多台文艺晚会。他们排演的舞蹈《塔魂》获全国舞蹈大赛金奖，小品《云上的歌》、《发射就在今天》分获全军业余文艺会演创作一等奖和第五届CCTV电视小品大赛三等奖。（张希文）
    “高原小虎队”活跃演兵场
    在西藏军区某部，一支名为“高原小虎队”的业余演出队深受官兵欢迎。他们将自己在工作、训练、生活中的故事编排成小品、相声、快板书、表演唱等文艺节目，经常深入演兵场为基层连队进行演出，为官兵送去了快乐。（巨建博）
    “文化大篷车”基层受青睐
    近日，武警鄂尔多斯市支队一台装有“流动书箱”、“放映机”和各种音像制品的“文化大篷车”又开始了巡回服务。去年以来，这台“文化大篷车”克服道路遥远和天气恶劣等种种困难，行程1万多公里，为官兵送去书籍5000多册，放映电影130多场，深受基层部队的欢迎。
    （王朝旭、晓华）
〖-ZW/正文〗
