〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淡水比油贵，矿泉水当奖品，石头缝里长出绿油油的蔬菜――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台山岛：平淡中蕴含不平淡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薄文飞/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淡水比油贵，矿泉水当奖品，石头缝里长出绿油油的蔬菜――
    台山岛：平淡中蕴含不平淡
    “东南海防线，艰苦不过海防某旅；海防某旅，最苦不过台山岛。”就冲这个“最”字，记者8月底上岛“寻宝”。
    台山岛上淡水比油贵，岛外寻常不过的“矿泉水”，在这里常当作奖品颁发；因代价太高，岛上至今没有通电；守岛官兵卸甲返乡时，第一次出岛的亦不是少数……
    故事收集了一箩筐，可记者也因此苦恼不已：乍一看，令人感怀；真到落笔时才发现，要让这些平淡的故事走上版面，难度还真是不小。
    地无三尺平建起最靓营房
    海水绕海礁，海鸟伴哨兵。能与此美景相映衬的，要数矗立在山腰上的九连新营房了。
    台山岛上地无三尺平，然而官兵们硬是在岛上开出一块平整的篮球场。拥有全岛最靓的建筑，这是官兵们的骄傲。不过，当初兴建它的人，如今多已“解甲归田”。
    今日已很难想象，当年他们是怎样把砖头、水泥、沙子、钢筋等建材运上岛的。在记者看来，岛上除了砌墙都用不上的“顽石”外，什么都缺。建房的难度大，但官兵们的意志更坚决。听官兵们说，当年已宣布了退伍命令，摘下了肩章、帽徽的老兵们，在出岛返乡的前一天，仍在码头上肩扛手提，为新营房流汗出力。
    魂牵梦绕，割舍不下。连队干部尽管换了一茬又一茬，但始终把曾在这里挥洒汗水和青春的老兵们铭记。这不，记者携带的数码相机，一上岛就引起了指导员孙廷松的兴趣。此后几日，连队歌咏比赛、先进性教育辩论会、走访岛上的孤寡老人，他都请记者一一拍下这些难忘瞬间。一问，是想把岛上新貌刻成光盘，寄给退伍老兵们。
    石头缝里抠出巴掌地
    上岛前就听说，九连在石头缝里“抠”出了数十块巴掌地，蔬菜基本实现了自给。
    可上岛后的第一餐，桌上却几乎不见绿色，仅有的几样蔬菜，也都不成形状。连长刘云开告诉记者，前些日子，连队菜地在与台风“海棠”、“麦莎”、“珊瑚”的“亲密接触”中，损失惨重。
    在班长庄永波指引下，记者来到了连队的“四大园”：在果树园里，只见果树树叶全无，枝条光秃秃的直指苍穹，好似寒冬已经降临；动物园里，圈养用的尼龙网被撕开了道道口子，犹如大雨过后残存的蛛网，连队喂养的肉鸽和野山鸡等获得自由，仅剩下几只笨拙的肥鸭在吮水、踱步；葡萄园的情形与果树园相似，仅剩下几只藤条挂在铁丝架上……官兵们用汗水浇灌的成果，转眼间就荡然无存，想来真是令人懊恼。
    不过，守岛官兵对此倒很坦然。副指导员杨周顺说，这几年连队建设年年有新亮点，虽属“积小胜”却也“累大功”。在岛上，人与自然多属和谐共处，也有较量与抗衡。官兵们始终信奉这样一句话：事在人为，人定胜天。
    比圆桌还大的“水泥碗”
    漫步岛上，野草、灌木丛生处，常见比圆桌大些的用水泥抹成的“石碗”。
    起先，以为那是渔民翻晒谷物、海货兴建的，后来向老兵们请教得知：这些“石碗”原来是渔民们囤积雨水，以备急时之需用的。
    水，把岛上军民的命运紧密相连。连队有口全岛最干净，可以饮用的水井。虽然时常舀不出半瓢水来，但每有老乡前来，官兵们舔着干裂的嘴唇，也不忍拒绝。井旁有一石碑，上书“爱民井”三个大字。
    令人欣喜的是，在福建省军区和省水利厅的多方努力下，守岛官兵的“吃水难”问题在2004年底，基本得到了解决。
    默默守护“看得见的繁荣”
    远离大陆的台山岛，也有喧闹如市的时候。据岛上老支书介绍说，鼎盛时期，前来“淘海”者多达一万多人。那时桅杆林立，帆如箭发，好不气派。
    “最先富起来的一群人”揣着鼓鼓的腰包，选择了“孔雀东南飞”，他们到城市去筑巢安居了。只是在每年的捕鱼季节驾船而来，有时小住几日，便满载而返。今天，与官兵毗邻共处的渔家，仅有180余人。
    老支书的嘘吁感慨，让记者不由地久久注视那手持钢枪，伫立如雕塑的哨兵，他们是岛上几十年来不曾改变的风景。
    80年代初，据说考虑到岛上恶劣的生存环境，上级准备将驻军官兵移防另岛。渔民闻讯后联名上书：解放军不能走，就这样，官兵们在岛上扎下了根。
    潮起潮落，斗转星移。被渔民誉为生命财产“保护神”的守岛官兵，为他们发家致富站岗放哨。“山上守卡子，山下数票子。”今天的九连官兵，与腰包鼓鼓的渔老大近在咫尺，却心若止水，默默守护着这“看得见的繁荣”。
    越品越有味的“新闻大餐”
    掂量这些让人鼻子发酸、眼眶发潮的故事，记者有境界得以升华，精神得以“提纯”之感。细细品味这些看似平凡，却又不凡的小事，记者更想把它们做成“新闻大餐”，呈现与读者共享。
    可这些普通得不能再普通，平淡得没有几丝波澜的人和事，能打动读者的心吗？它们能走进现代人的心灵深处吗？
    那天，凌晨三点，记者登舟驶离台山岛。小船渐行渐远，台山岛已是模糊一片，渐渐虚幻成一团黑雾。恰在此时，记者脑中犹如电光一闪：“在恶劣的生存环境中，守岛官兵数十载笑傲人生，不计得失，犹如‘海上钢钉’般屹立，还把小岛建设得颇有新貌，难道这不就是一条最有价值的‘新闻’吗？”
    薄文飞 本报记者 胡伟
〖-ZW/正文〗
