〖ZQ/总期〗17416〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050916〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜报赢回女友心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团士官张华仪的恋爱经历引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向辉/张亚斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向辉、张亚斌报道：花594元买了99朵玫瑰花送女友，结果换来一封吹灯信；一张立功喜报寄回家，很快就看到了姑娘抛来的红绣球。8月下旬，成都军区某团修理所三期士官张华仪的法官女友吴梅来到部队，看望日夜思念的张华仪。
    张华仪和吴梅从小一起长大。9年前，吴梅以优异成绩考入四川大学法律系，而以7分之差落榜的小张毅然投身军营。两人虽然天各一方，但经常鸿雁传情。2002年春节，张华仪当兵6年来第一次回家探亲，为了让小吴感受到自己的一片真情，他三天两头带着已在家乡重庆市黔江区法院当法官的小吴下餐馆、进咖啡厅、打保龄球。2月14日情人节那天，小张特意花594元买了99朵玫瑰花，送到小吴面前。让小张没想到的是，第二天晚上小吴托人给他捎来一封信。小张打开信一看，只见里面写道：“……你花钱还是那样大手大脚，你并不是我想要的那种有事业心和责任感的男人，我们还是分手吧。”
    灰心丧气的小张回到部队后，做什么事情都打不起精神。指导员余庆很快觉察到小张的变化，主动与他交心谈心。余指导员开导他说，只有改掉缺点，在工作上干出样子，人家才会瞧得起。余指导员一语点醒“梦中人”，小张很快走出失恋的阴影，以更高的热情投身到部队的训练工作中。两年间，小张先后被上级评为“科技训练标兵”、“革新能手”。去年底，由于工作出色，小张荣立三等功。小张在部队立功的消息很快传到了家乡，吴梅了解到小张的变化后，决定与小张重归于好。
〖-ZW/正文〗
