〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一道坚不可摧的防线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某集团军长江抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄宏贵/段志明/卢光辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●黄宏贵段志明本报特约通讯员卢光辉
    8月初，在湖北长江抗洪抢险处于关键时刻，广州军区某集团军犹如神兵天降，一夜之间撒向西起湖北公安县埠河镇，东到黄梅县小池镇近800公里的长江两岸，肩负起51个险堤险段的守护任务。近一个月来，2万多官兵在800公里长江大堤上筑起了一道坚不可摧的防线。
    铁军神速
    今年入夏以来，万里长江浊浪滔滔，水位一直居高不下，长江沿线百万军民奋战盈月，而洪峰接踵而至，浸泡一个多月的千里江堤险象环生。
    某师刚从距营区250多公里的某地海训归营。接到空中输送的命令后，就按上级要求集结完毕，边开进边调整部队，火速赶到距营区80多公里的某军用机场。从下午6时受命到9时第一架飞机起飞，整个过程仅用3小时。8月9日上午10时许，该师刚抵武汉，就奉命紧急调动5000名官兵开赴长江干堤石首段。
    驻粤东某师以空中输送和铁路输送等多种机动方式到达武汉后，又立即赶到武汉、黄冈、黄石等长江干堤上。某炮兵师在接到向湖北机动的命令后，在先后3次改变目的地和行军路线的情况下，全部按时到达军区指定的地区迎战洪峰。
    指挥若定
    军长叶爱群受领任务后，一边组织部队开进，一边到指定抢险地域察看地形，一天行程五、六百公里，连续3天没休息，双眼布满血丝，仍然在一线指挥。政委邓汉民，8月9日凌晨2时到达防守地域后，就带着工作组下到团，一个堤段一个堤段察看地形，一个点一个点地检查指导抢险工作。
    按第一方案，集团军指挥部设在离长江大堤60公里的湖北仙桃市。集团军领导到沿江各堤段察看后，了解到长江之险，险在荆江；荆江之险，险在石首。为快速高效地实施指挥，集团军领导果断决定，将集团军指挥部推进到离长江大堤仅200米的石首。部队参谋长吕德松带领机关各部门在最短的时间内，在石首前沿开设了指挥部，保证了对一线部队的及时有效的指挥，并采取“重要地段用重兵，险要地段用精兵，组织指挥选强将”的指挥方略。
    8月16日，长江第6次洪峰即将来临之际，荆江水位已达45米。在这紧要关头，叶军长和罗副军长先后来到荆江大堤最薄弱、最危险堤段――石首市东升镇湖口大堤指挥抢险，经过彻底奋战，排除多处险情，保住了大堤。政治部主任刘长银当晚7时赶到公安县藕池镇后，得知3名群众被洪水围困的消息，当即赶赴现场指挥营救，6名突击队员立即下水，将3名被洪水围困12天的群众救上了岸。
    砥柱中流
    特殊的战场，特殊的考验。这个集团军两万多名官兵，在长达800公里的长江干堤的51个险段上，不仅要经受洪水的轮番攻击，而且要经受生与死的考验。
    8月16日下午，长江荆江大堤段水位迅速上涨，沙市水位超过45米，湖北荆江防洪面临今年入汛以来最为严峻的局面。凌晨4时30分，某师驻守的天星洲堤段一处子堤出现严重渗水险情，叶军长立即从南口乘冲锋舟到现场组织指挥，及时排除了险情。某炮师原政委黄庆良已批准转业，仍主动申请参加这次抗洪抢险，他率某团驻守公安县埠河镇长江大堤上，为预防大堤溃口，他连夜组织该团官兵装了1000多个沙袋。
    石首市高陵、团山两镇堤段，是该地域险情最多的大堤，团山寺镇长林嘴村一公里长的江堤在近3天时间内出现93处管涌。某团1200余名官兵在党员干部带动下，日夜抢险护堤，在51公里的堤段上共发现排除险情近百起，填土3万多立方米，固堤2000余米，保证了大堤和堤垸内150多万亩良田和10多万人民群众生命财产的安全。
〖-ZW/正文〗
