〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊阿关系起风波战则两伤和为贵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘温国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿富汗与伊朗关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月21日，联大就目前正处于剑拔弩张之势的伊朗-阿富汗塔利班关系举行特别会议，希望双方通过外交途径解决伊朗驻阿富汗外交人员被害事件。
    今年7月中旬，阿富汗塔利班对国内的反塔利班联盟发起夏季攻势，连续攻克阿北部地区数省，并于8月8日占领了反塔利班联盟的大本营马扎里沙里夫。当日，伊朗称其驻马城领事馆的11名外交人员失踪，并指责塔利班绑架了上述外交人员。为此，伊先后通过联合国和巴基斯坦向塔利班施加压力，要其尽快释放伊外交人员。塔利班则对此矢口否认，并指责伊朗此举是为进一步干涉阿内部事务寻找借口。9月10日，塔利班突然发表声明，宣布在马扎里沙里夫市郊区发现了9名伊朗外交人员尸体，并称杀人事件系塔利班反叛人员所为，并非有组织的行动。伊朗对塔利班“出尔反尔”、推脱责任的解释难以接受，连续发表声明予以谴责，要求塔利班交还遇难人员遗骸，引渡杀人凶手，释放伊其他人员，向伊朗政府道歉。
    伊朗与塔利班关系紧张以后，双方除相互进行敌对宣传外，军事上处于严重对峙状态。伊朗于9月初紧急向伊阿边境调动了7万部队、25架飞机、140辆坦克和装甲车，90门重型火炮和2个萨姆―6机动导弹连，并举行了代号为“阿舒拉3”的军事演习，向塔利班施加军事压力。塔利班承认杀害伊外交人员后，伊又继续向阿伊边境增调部队，准备在伊阿边境部署20万兵力，并将举行更大规模的军事演习。伊宗教领袖哈梅内伊公开向塔利班发出警告：“伊政府将很快作出回击塔利班的决定，战火一旦燃起，将很难熄灭。”伊朗军方宣布，伊武装部队已进入最高戒备状态，随时准备完成任务。面对伊朗的军事威胁，塔利班毫不示弱，紧急向阿伊边境地区调动了2・5万兵力，随时准备反击伊朗的军事进攻。
    国际舆论认为，伊朗同塔利班关系紧张表面上起因于伊外交人员被害事件，实际上却有着更深刻的原因。阿富汗塔利班武装属于伊斯兰教逊尼派，他们的目标是把阿富汗建成一个“真正的伊斯兰国家”。为遏制塔利班的发展，防止阿富汗落入塔利班之手，以伊斯兰教什叶派为主体的伊朗一直支持阿富汗国内包括什叶派武装在内的反塔利班联盟。塔利班在阿战场上取得的战果越多，伊朗的担心也就越大。
    目前伊―塔军事对峙的局面会否导致一场战争呢？国际舆论普遍认为，由于阿富汗国内形势复杂等各种因素的制约，伊目前不会贸然挥师东进而重蹈前苏联在阿富汗深陷“泥潭”的覆辙。一旦双方爆发战争，将严重破坏该地区的和平与安全。
    国际社会一致希望双方“莫动干戈，以和为贵”，通过和平方式解决分歧。联合国安理会主席近日连续发表声明，强烈谴责塔利班杀害伊外交人员，希望组建一个由联合国、伊朗和巴基斯坦代表组成的联合调查组对此事进行调查，同时要求双方保持最大限度的克制。巴基斯坦、沙特、阿联酋等伊斯兰国家也积极在伊朗同塔利班之间进行斡旋。
    在国际社会的努力下，伊―塔双方均作出了妥协的姿态。塔利班表示将审讯杀人凶手，伊朗官方也改变了立场，表示不愿同塔利班发生军事冲突，从而给伊斯兰世界带来损失。
    9月16日，数百名伊朗人在德黑兰大学外举行示威活动。图为几名伊朗妇女在游行队伍中高喊口号，谴责塔利班暴行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
