〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用抗洪精神推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史广胜/宋中锋/杜善国/练红宁/瞿新华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●济南军区后勤部十一个训练课目破军区纪录
    本报讯史广胜、宋中锋报道：济南军区后勤部党委在所属部队广泛深入地开展抗洪精神教育，有力地促进了各项工作落实。日前，他们有11个训练课目破军区纪录，有18项工作受到上级表彰。
    他们认真坚持“三个半”小时制度，积极采用板报、橱窗、军营广播等方式，对抗洪军民的英雄壮举和全国人民支援灾区的无私品格进行广泛宣传，大力营造弘扬抗洪精神的浓厚氛围。训练间隙，干部骨干带头宣讲抗洪事迹，使官兵时时处处都能感受到抗洪精神的熏陶。在此基础上，他们引导官兵学习抗洪军民在危难时刻和生死关头，为保护人民利益，奋不顾身，顽强拼搏，舍生忘死的大无畏精神。从机关到基层，普遍开展了与抗洪军民比觉悟、比得失、比作风、比贡献，争创一流成绩的活动。
    ●沈阳军区某炮兵旅习武练兵高潮迭起
    本报讯杜善国报道：近日，笔者走进沈阳军区某炮兵旅战术训练场，只见训练场上悬挂着巨幅标语：“发扬抗洪精神，锤炼精兵劲旅。”习武练兵竞赛高潮迭起。
    连日来，旅党委向官兵发出了“学习抗洪精神，向党和人民交合格答卷”的倡议书，号召官兵认真贯彻江主席重要讲话精神，把部队的各项工作做得更好。所属营连都组织了“学习抗洪精神，争创一流成绩”的誓师大会、演讲会、报告会，进一步激发官兵的斗志。日前，全旅成立了88个训练互助组，干部战士参训率大幅度上升。在不到半月的时间里，成功演练了8项“以劣胜优”招法和4项“打赢”新战法，为这个旅的年度训练写下浓重的一笔。
    ●南京军区某导弹旅练就过硬本领
    本报讯练红宁、特约通讯员瞿新华报道：刚从鄱阳湖抗洪一线撤回的南京军区司令部某导弹旅官兵，尚未掸净身上的征尘，就马不停蹄投入军事训练，为今年的实弹发射考核作准备。这是南京军区司令部直属队弘扬抗洪精神，促进部队建设的一个缩影。
    南京军区司令部直属党委积极运用这一生动教材，引导官兵用抗洪精神指导具体行动，努力在各项工作中多做贡献。他们积极利用墙报、黑板报、橱窗、有线广播电视等，大力宣传抗洪精神，激发官兵爱军精武、岗位建功的热情。正在东海进行海上训练的某特种大队官兵叫响“你当抗洪勇士，我当水上蛟龙”的口号，尽管当地海区时而气温高达三十五、六摄氏度，时而暴雨如注，但官兵们自觉以抗洪勇士为榜样，在恶劣气候中开展武装泅渡、抢滩登陆等科目训练，在波涛汹涌的大海里锤炼水上功夫，提高高技术条件下的应急作战能力。
〖-ZW/正文〗
