〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迷彩服的魅力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻点评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    充满大自然色彩、本是作为军警作战训练用的迷彩服，今夏以来，竟火遍大江南北，成了街头巷尾的流行色，靓男俊女青睐的时装。
    笔者在哈尔滨就曾到处见穿迷彩服的人，猛一看以为是军人；细一瞧，其中许多人是工人、市民、机关干部和大学生。我遇到几位黑龙江省的同行，也都着一身崭新的迷彩服。知情的人告诉我，迷彩服成了紧俏商品，原来几十元一套的迷彩服卖到了300元一套。
    一种时尚的形成，总有其社会原因和心理原因。迷彩服走俏，是’98抗洪的产物。它之所以被视为美，并非因其自身多么华丽，而是因为穿迷彩服的人美，军人的心灵与行动诠释了这种美的深刻内涵，赋予了这种美以崇高的价值。大家钟情迷彩服，完全是出于对军人的敬慕。
    在伟大的抗洪斗争中，人民子弟兵为了国家和人民的利益，身着迷彩服，抗洪上前线，吃大苦，耐大劳，舍死忘生，英勇搏斗，在特殊环境创造了特殊的美。人们喜爱迷彩服，就是因为喜欢解放军；他们穿上迷彩服，就觉得和人民子弟兵的距离拉近了，就分享了他们所爱的人的那份荣耀。
    迷彩服的魅力，实际上反映了军人形象的魅力。人民子弟兵在抗洪斗争中的卓越表现，证明他们是祖国危难时力挽狂澜的中流砥柱，是信得过、靠得住的亲人。百姓青睐迷彩服，就是这种信赖和追慕的一种生动表现。
    作为军人，我们应该感谢人民群众的厚爱，珍视这份信赖，这实际上是珍视我们自己的形象和荣誉。
〖-ZW/正文〗
