〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门归侨总会举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拥护中央政府在澳门特区驻军决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根/张永青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社澳门9月21日电（记者王志根、张永青）澳门归侨总会日前举行座谈会，一致支持和拥护我国政府在澳门回归后向澳门特区派驻适量部队的决定，认为这不仅体现了国家主权，也极大地增强了澳门居民对回归后社会稳定和经济发展的信心。
    座谈会由澳门归侨总会理事长陈健英主持，该会理监事共40多人出席。
    与会者说，归侨长期居住在海外，寄人篱下，对澳门回归祖国、祖国的强大和繁荣有更深的感受，对人民解放军进驻澳门也有更深的感情。解放军进驻香港一年来的事实有力地证明，解放军是一支威武之师、文明之师，深受香港同胞的欢迎。与会者表示相信，将来进驻澳门的部队一定会像驻香港部队那样，受到澳门同胞的欢迎和拥护。
    与会者表示，我国政府在澳门回归后在澳门驻军，是国家主权的象征。澳门基本法明确规定，中央人民政府负责管理澳门特别行政区的防务。驻军正是中央政府负责管理澳门防务的具体体现。
    与会者认为，澳门治安形势近年来日趋恶化，居民生命和财产受到威胁，也直接影响到澳门的经济发展。在这种形势下，国家决定在澳门回归后驻军，是必要和及时的，有助于维护澳门的社会稳定和经济发展，同时也是对澳门罪恶势力的严重警告。
〖-ZW/正文〗
