〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢险行家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记空降兵某团团长王进朴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋学德/赵波〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗尖兵速写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋学德本报记者赵波
    尖兵速写
    奋战在洪湖抗洪第一线的空降兵某团团长王进朴，有一手善堵管涌的招法。在洪湖最危险、最困难的燕窝堤段，他带领部队先后排除管涌险情17处，其中有一处是湖北今年防汛抗洪以来出现最大的一次管涌险情。
    王团长堵管涌堪称一绝，这与他曾经就读过水利院校，作过水利技术员的出身不无关系。在洪湖抗洪抢险中，他经过科学计算制定了各种排除管涌预案，从兵力部署到突击方向，从人员素质构成到使用材料搭配，都有一个明细账。8月6日，八八潭出现特大管涌，王团长到现场察看险情后，判断属沙堤类型的极易导致溃口的特大管涌，堵涌时还可能出现管涌群。于是，他一边成立了水性好的抢险突击队和抢运组，一边迅速打电话向师首长报告险情，建议增派部队。就在抢险进行4个小时后，突然出现了特大管涌并伴有大量翻沙，引发周围30米内出现管涌群。但经过部队官兵24小时的奋战，险情得到控制。王团长却没有松口气，而是警惕地派兵来回察看险处周围，他从这种沙堤的构成判断此段大堤可能再次出现管涌。果不出所料，就在距特大管涌100米和300米处，又相继出现了两个管涌，都被及时排除。
    在七家垸抢险，因是新干堤，从未经历过洪水，出现大堤渗水伴有管涌，现场指挥的王团长及时向地方技术负责人建议：这种堤段要采取四层导滤，构筑堤基平台，才能稳固，确保安全。建议提出后，经专家讨论，得到一致认可。人们对王团长敬佩地竖起大拇指：了不起，王团长不愧为制服管涌的行家。（本报洪湖9月18日电）
〖-ZW/正文〗
