〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄无泪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    这水好像被火煮了一遭，水面上很烫。陈文强一个猛子扎下去，潜到深水的凉爽处。
    陈文强是在长江上游的水边长大的，他的水性很好，一般在水底闷上分把钟不成问题。可是这一次，他刚下到水底，忽然觉得心好像被针刺了一下，他赶忙浮出水面，心头的疼感仍然没有消失。他想，怎么会这样呢？
    这是7月23日。骄阳似火。陈文强所在的空降兵某团二营六连正参加部队的野外驻训。训练的内容跟他们空降兵的业务没有直接关系，却跟抗洪抢险关系极大，游泳及水上自救与互救。
    这支驻鄂部队多年来与洪水作战，积累了丰富的经验。此时部队已经接到了参加抗洪抢险的预先号令，因此集结在这里，一边抓紧时间进行战前训练，一边随时准备出动。
    傍晚，一天的训练即将结束时，六连的司务长来到驻训地给部队送给养，同时捎来了两份电报。
    两封电报都是拍给十班长陈文强的，第一封是：“父病危，速归”。几个小时后另一封加急电报又到：“父病故，速归”。
    指导员朱建军急忙拿着电报跟营首长汇报。
    营教导员周昌驰说：“让陈文强回去，马上就走。”
    （二）
    陈文强一看到电报，眼泪就止不住地流下来。他一下子明白过来自己的心为什么被针刺痛了。父子连心啊！父亲在临终前一定叫了他的名字，而他尽管在千里之外的水下，却听见了。
    离开他们的训练营地不足百米便是一条乡间公路。陈文强站在公路旁，一边流泪，一边等车。
    就在这时，他听见身后不远处部队急紧集合的哨声。汽车加油，到位；部队正在收拢，收拾器械工具，装车。
    陈文强意识到，部队要紧急出动，抗洪的枪声打响了。
    难道一个真正的军人，在听到部队紧急出动的集合哨声时他会无动于衷吗？
    陈文强掉头就往回跑。
    （三）
    陈文强正好赶上连里列队点名。他和全连的士兵异口同声气吞山河共同回答了一个“到”字。
    六连是英雄黄继光生前所在连。多少年来，这个连仍保存着黄继光的床位，每天晚上，都会有人为这位老班长打开铺盖，早晨起床，再工工整整叠起来，每天点名，第一个点到的就是黄继光，全连的士兵一起答“到”，每次重大任务前，都要在黄继光的铜像前宣誓，在老班长的旗帜下签名。他们是英雄的传人。
    教导员见他回来了，便吼道：“你给我回去，最后一班长途汽车马上就到了。”陈文强说：“我是敢死队员，不能做逃兵。”
    按照既定的预案，深谙水性的班长陈文强被指定担任敢死队队长。但他现在的情况特殊啊，父亲病故了，怎么能不回去尽最后的一份孝心？指导员朱建军也来推他回去，陈文强情急之下，咬破中指，在电报纸的背面，写下了血书。
    （四）
    1000多米长的堤段全面告急，多处出现管涌。最险处，有一个碗大的管涌夹着泥沙往外冒泡。军车直开到堤下。陈文强作为敢死队队长，率先一头扎进水里。
    松西河河床狭窄，水深流急。陈文强一手插在泥土里以免被水冲走，另一手顺着水下的堤埂仔细摸索，感觉和寻找漩涡，经过几个来回，终于在距离顶4米多深处确定了管涌的外口部位。
    堵口亦很艰苦。100多斤重的沙袋刚入水便被激流冲走，为了减少战友的危险，陈文强让水下的队员快速传递，自己在水下堵塞漏洞。每放一次泥袋，都要在水下坚持1分多钟。
    此时，部队经过长途跋涉赶到现场参加抢险，已连续18个小时没有休息，水米未进。
    当陈文强第52次浮出水面，他只是露了一下头，便又沉入水底……
    待醒来时，陈文强已经躺在大堤上。一根竹竿插在他身边的地上，竹竿的顶端挂着个吊水瓶，白色的葡萄糖水正缓缓地流入他的体内。他睁开眼睛，却又很快闭上了。因为他好像看见了父亲。父亲那么瘦削，苍老，脸上满是岁月的刻痕。但父亲分明在微笑，仿佛对他说：儿啊，你做对。爹咋会怪你？……
〖-ZW/正文〗
