〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰空某基地着力构建高素质科技队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗形成人才梯次配置新格局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国祥/张农科〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王国祥特约记者张农科报道：“十一”前夕，随着新型航空武器项目的上马，空军某基地一批送学深造的储备人才走上技术领导和学科带头人的岗位。至此，80年代中期以后毕业分配到这个基地的大学生，已有百余人担任科室领导和学科带头人。这一良好局面的出现，主要得益于这个基地对人才的“换血”、“充电”。
    80年代中期，这个基地主要科研岗位的骨干力量95％是老同志，年轻人寥寥无几。这种人才格局严重制约着突飞猛进的航空武器试验的进程。站在高科技前沿的基地党委围绕人才问题开始反思：为什么送出深造的10多名研究生无一人归队？为什么刚刚落巢的“凤凰”又急于东南飞？一番剖析，“一班人”意识到，人才的断层主要是论资排辈的旧观念在作怪，要建立一支梯次配置的具有现代素质的科技人才队伍，必须破除旧观念。基于此，他们首次评定职称时，破格将12名高学历年轻军官晋升为高级工程师，大胆提拔48人担任团营级技术领导和主要学科带头人。这次“大换血”为科研试验注入生机和活力。此后，他们不断完善人才培养机制，形成了一支老中青兼备、以中青年为主的人才滚动配置新格局，走上了使用――储备――使用的良性循环轨道。为了加速人才机制运转，广开用人渠道，基地先后制定了《基地科技干部培养长远规划》、《加速基地科技发展20条》等措施，通过给任务、压担子，“逼”科技人员出成果；通过出国考察、送院校深造或请专家学者结“对子”帮带，使他们适应科技发展的需要。基地还通过建立科技图书室、开通中央电视台教育频道、添置现代教学器材、设立教育和科研奖励基金等措施，深化在职人员的学习。
    这个基地紧紧抓住科技人才的培养、使用环节做工作，有效地调动了广大知识分子从事科研活动的积极性。近5年来，他们共取得科研成果50多项，其中18项成果获国家和军队科技进步奖。这些成果的运用，加速了我军航空武器装备试验水平的提高。
〖-ZW/正文〗
