〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握高超的用兵方略〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗用兵方略/抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年这场波澜壮阔的抗洪抢险斗争，在以江泽民为核心的党中央、中央军委亲自指挥和正确领导下，亿万军民大力弘扬了万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利的抗洪精神，最终取得了决定性胜利。回顾这一极不平凡的历程，我们深切地感受到，以江泽民同志为核心的党中央、中央军委运筹帷幄，高瞻远瞩，总揽全局，举重若轻，特别是在抗洪抢险不同阶段相继做出的“三个确保”、“严防死守”、“决战决胜”、“坚持坚持再坚持”等一系列英明决策，非常及时、非常重要，充分展现了卓越的指挥才能、非凡的组织能力和高超的用兵方略，不仅对抗洪抢险具有方向性指导作用，就是对今后遂行急难险重任务乃至打赢高技术局部战争，同样具有重大的指导和借鉴意义。
    总揽全局，统筹用兵
    总揽全局，统筹用兵，是用兵艺术的基本着眼点。只有站在全局上思考、筹划和处理问题，才会在用兵上体现出科学性、合理性和正确性。在这场南北交替发难、危及国计民生、牵动和影响经济建设大局的特大洪涝灾害面前，党中央、中央军委指挥若定，措置裕如，紧紧围绕“三个确保”的总目标调兵遣将，南抗北抢，表现了总揽全局、统筹用兵的指挥方略。我们应大力培养这种从战略全局出发，综合权衡，统筹谋划，确定用兵方略的指挥素养，熟知维护国家政治、经济和社会的最高利益是什么，最终目标是什么，最紧迫问题是什么，才能谋求军事行动的最大效益。总揽全局，统筹用兵，一是要牢固树立保全局就是保胜利的意识。实现全局上的总目标才意味着最后胜利。所以，保全局就必须围绕总意图、总任务摆兵布势，需要什么部队就派出什么部队，需要多大兵力就投入多大兵力，需要什么支援就提供什么支援，需要什么保障就加强什么保障，自觉把用兵与保全局、保胜利紧密结合在一起。二是要正确处理全局与局部的关系。注意以全局统揽局部，把局部纳入全局，既要以局部任务的完成保证全局目标的实现，又要在必要时刻为保全局而毫不犹豫地牺牲局部。任何情况下，都不能受本位主义、感情因素的消极影响，而把局部当全局，用局部代全局，在用兵上出现局部干扰全局、冲击全局的问题。三是要充分发挥多种力量的整体威力。打人民战争是我们的传统优势，是克敌制胜的法宝，在新形势下执行急难险重任务中也具有全局性指导意义，是必须坚持和发展的军事思想。继承和发扬人民战争的思想，就是通过凝聚多方力量，坚持党、政、军、民整体协调，陆、海、空、二炮、武警部队以及民兵、预备役部队统筹用兵，充分发挥整体作战优势。
    把握关节，重点用兵
    把握关节，重点用兵，是用兵艺术的关键所在。把握关节，是抓住主要矛盾，加速推进作战进程问题；重点用兵，是解决主要矛盾，科学使用作战力量问题。二者是一个问题的两个方面，相辅相成。关节把握得准、把握得好，就容易形成用兵上的重点；用兵重点突出，就容易在解决最紧要、最关键的问题上实现突破。在全国抗洪“一盘棋”上，党中央、中央军委的指挥方略表现为南重北轻，轻中有重，既抓住了全局的关节，坚持了全局的重点用兵，也把握了局部的关节，坚持了局部的重点用兵。我们要认真学习这种指挥艺术，注重以“关节”为主轴运筹全局、协调全局，舍得在“关节”上集中使用力量，培养不惜付出代价也要在“关节”上实现总意图的胆识。把握关节，重点用兵，从构成全局的各个局部、各个阶段、各个方面中，分清轻重缓急。注意把关系国计民生的重要地区、城市和工农业基地等关键目标的安危作为用兵重点，把关系军事行动成败的指挥枢纽、道路桥梁和运输补给等关键环节的保障作为用兵重点，把关系整个行动的重心转换、各个阶段的相互衔接等关键时机的把握作为用兵重点。二是要抓住战略枢纽部署战役，抓住战役枢纽部署战斗。在制约全局发展的关键部位、环节和时机上，形成力量投入的重点倾斜，在影响全局进程的弱点、难点和重点问题上，形成力量使用的超常加强。三是要根据客观局势、战场态势的情况变化，密切关注未来的发展趋势和当前情况对下一步行动的可能影响，在安排好前一仗的同时，多想几层，多看几步，计划好支援兵力，筹划好预备兵力，预先设想下一仗，超前设计下一仗，充分利用前一阶段的经验，找准后一阶段的关节点，据此形成新的用兵重点。
    审时度势，灵活用兵
    审时度势，灵活用兵，是用兵艺术的“活的灵魂”。指挥作战，从来就是扬长避短者胜，随机应变者胜，因势用权者胜，量敌用兵者胜。这次抗洪抢险，党中央、中央军委在不同时机、不同阶段、不同条件下，依据南北汛情的急缓、灾情的轻重、险情的大小，审时度势地从全国多个战区、多个军种、多个方向调动部队，有条不紊地灵活确定兵力使用的重点、规模和编成，尽管指挥关注点多，协调难度比较大，组织程序十分复杂，仍使部队做到了张弛有度，进退有序，始终掌握了抗洪行动的主动权。我们要深刻领悟这种用兵艺术的真谛，高效快捷地实施指挥，争取部队行动的主动。审时度势，灵活用兵，一是要结合担负的任务，着眼于发挥不同部队的优势、传统和专长。针对不同性质的任务，使用具有相应优势的部队；针对不同类型的任务，使用具有相应传统的部队；针对某些特殊任务，使用具有相应能力的部队，在部队使用上体现灵活性。二是要结合形势的变化发展，采取调整部署、广泛机动、灵活造势等方法，捕捉有利战机、临危处置情况、创造有利态势，在用兵技巧上体现灵活性。三是结合实际情况，不拘泥传统的用兵模式，根据需要和可能，敢于打破隶属关系，打破指挥惯例，打破行动界限。哪些部队组合起来最有战斗力，就采用哪种组合方式编成作战力量；哪些指挥要素结合起来最能发挥效能，就采用哪种组织方式实施指挥；哪些行动联合起来最有利于发挥作用，就采用哪种行动方式完成任务，在超常用兵上体现灵活性。
    遵循规律，科学用兵
    和平时期，无论是执行抗洪抢险等急难险重任务，还是参与其他的非战争行动，都要遵循自然规律、客观规律和存在于用兵决策过程中的内在规律，以此来筹划科学用兵的方略。一是要着眼任务的广泛性，把握用兵梯次。和平时期的军事行动任务往往具有多样性、广泛性的特点，就国家全局来讲，有时需要跨战区、跨省区调动部队，先调谁后调谁，需要根据任务特点，合理确定投入梯次；就某一局部来讲，也有一个先投入谁后投入谁的问题。这要根据当时的态势，在确保完成任务的前提下，先近后远，先急后缓，先强后弱，先精后多，分批投入并始终掌握足够的应急突击力量和预备力量。二是要着眼任务的长期性，控制用兵节奏。水情、火情、震情等一些急难险重的任务不以人的意志为转移，而人的力量毕竟是有限的，如何解决好这对矛盾，最关键的就是要遵循规律，弹性用兵，韧性用兵。这就要求，指挥员既要组织部队快速有力地完成好突击性任务，又要有打持久战的思想准备，控制好用兵节奏，组织部队适时休整或接替转换，恢复体力，做好续战准备；坚决克服拼体力的疲劳战、消耗战，做到张弛有度，使部队始终保持旺盛的体力、高昂的斗志。三是要着眼任务的多元性，提高用兵实效。用兵重在讲求效益。任务当前，孰重孰轻，孰主孰次，孰先孰后，指挥员要反复权衡，站在国家利益的高度定方略，服从全局利益的需要谋对策，抓住关键时机，找准关键部位，让部队确实发挥关键的作用。在高技术迅速发展的今天，提高用兵效率，还要充分发挥我军现有高技术装备、高科技人才、高科技含量大的部队的作用。同时，要积极探索动员和使用地方高科技力量的有效途径，切实把高技术动员潜能、高技术资源潜能、高技术保障潜能挖掘出来，确保我军在任何情况下，执行任何任务都能够无往而不胜。在今年东北地区的抗洪抢险中，沈阳军区在运用计算机网络系统组织指挥，借助地方通讯设施扩展指挥通讯渠道和手段，利用民船“世昌”舰开设野战医院，使用陆航直升机实施兵力投送和保障等方面进行了有益的尝试，不仅为圆满完成抢险任务创造了条件，同时还摸索总结了高技术条件下紧急动员的路子和方法。
〖-ZW/正文〗
