〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政办公厅发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队律师不再办理有偿经济案件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通知强调，军队律师工作是政治工作的组成部分，必须继承和发扬我军政治工作的优良传统，坚持全心全意为部队服务、为基层服务、为广大官兵服务的正确方向。各级政治机关要重视军队律师队伍的思想政治建设，进一步加强对军队律师工作的管理。要教育军队律师严格遵守执业纪律，不得办理与军队、军人无关的案件；不得私自接受委托办理案件；不得迁就当事人的无理要求，从事超出律师执业范围的任何活动。严禁向承办案件的执法人员送礼行贿；严禁违反法律规定会见法官、检察官；严禁作伪证、假证。对违反律师执业道德和执业纪律的行为，要严肃查处。
    通知要求加强对兼职律师的管理，把好兼职律师的选拔聘用关。聘任兼职律师必须经所在单位领导同意，并出具允许其兼职从事律师工作的证明。法律顾问处一般不跨单位聘用兼职律师，有关部门要严格控制兼职律师的数量。通知还对规范律师证件办理及注册工作提出了要求。
〖-ZW/正文〗
