〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬伟大抗洪精神再现忠诚卫士风采〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗98武警抗洪抢险摄影展开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/杨廷伟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’98武警抗洪抢险摄影展开幕
    本报北京9月21日讯吴天鹏、杨廷伟报道：展示武警官兵抗洪抢险英雄风采的’98中国武警抗洪抢险摄影展，今天在中国革命博物馆开幕。首都各界群众和部队官兵1000多人观看了首展。
    今年汛期，洪水肆虐千里长江、松嫩平原，数万名武警官兵决战九江口、死守荆江堤、驰援大武汉、鏖兵洞庭湖、保卫哈尔滨，同洪水进行惊心动魄、艰苦卓绝的搏斗，新闻工作者用手中的相机真实地记录了一个个感人场面。
    这次展出的150幅图片，是从上千幅摄影作品中精选出来的，分为“心系灾区”、“闻汛而动”、“决战江堤”、“危难时刻”、“群雄英姿”、“鱼水情深”六个部分。从中，观众可以看到江主席和中央领导同志亲临抗洪一线、运筹帷幄、指挥若定的动人情景；武警官兵奋不顾身、冲锋陷阵的不屈身影；党政军警民同心同德共筑长城的感人画面。
〖-ZW/正文〗
