〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“能战度”――检验部队全面建设的标尺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从抗洪救灾的实践看军队质量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗能战度/军队质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长江、松花江相继发生罕见特大洪水，给人民群众生命财产造成严重威胁之际，我人民解放军和武警部队奉中央军委命令，迅即出动兵力，与广大人民群众一起团结奋战，取得了抗洪斗争的全面胜利。我军之所以能够出色地完成抢险救灾任务，为人民再立新功，除了有大无畏的精神和勇气之外，主要靠的是我军平时具有良好的“能战”状态。抗洪抢险的实践启示我们，相对和平时期，军队保持较高的“能战度”，是履行军队职能的关键，也是检验军队全面建设的重要尺度。
    快速反应能力来自较高的“能战度”
    快速反应是任何军事行动的铁律，大凡成功的军事行动，无不得益于军队对军事事件的反应迅速。随着科学技术大量运用于军事领域，第二次世界大战以后，各国军队都把提高快速反应能力放到军队建设突出的位置。其中，苏军入侵阿富汗、美军入侵格林纳达、英阿马岛之战、以色列入侵黎巴嫩和九十年代的海湾战争，都向世人展示了快速反应能力在现代战争中更加重要。
    随着相对和平时期的到来，军队职能发生了变化，集中的反映是非战争军事行动增多。在非战争军事行动中，同样对军队快速反应能力提出要求，而且，在某种程度上讲，这种要求还更为苛刻。
    非战争行动，军队所面对的情况十分复杂，国家和民族利益所面临的威胁甚至不亚于战争行为。应付这种局面，需要军队不仅有强大的能力，而且能够将这种能力在最短的时间内释放出来。如抢险救灾，就是与灾难争时间、抢速度，对抢险力量的快速反应提出了极为严格和突出的要求。“水火无情”，抢险力量早一分钟到达任务地区，就多一点行动的主动，多一分取胜的把握，就能使多数生命得救，大量财产得以保全。我部此次赴湖北地区执行抗洪抢险任务，驻豫南某师，接到出动命令后，仅用了1个多小时的时间，就完成了人员收拢、编组，车辆调整，物资装载等出动准备工作。自驻地长途奔袭到达500余公里外的任务地区，仅用了10个多小时的时间。地方政府和专家对此给予高度评价，认为这支部队的及时抵达，为稳定该任务区段的防护起到了关键作用。这种快速反应能力，与平时的“能战”状态息息相关。如果平时没有高水平的“能战度”，要想在这么短的时限内到达指定地点并完成任务，是不可能的。
    抵御自然灾害不同于作战，前者最突出的特点是情况突然，险情发展快，甚至一发而不可收拾。我们常说灾情就是命令，就已体现出抢险救灾对部队快速反应的特殊要求。也正是出于同样的考虑，在规定抢险救灾兵力动用批准权限时，有“情况紧急时，可边行动边报告”的处置原则。可见，无论是战争行动还是非战争行动，都需要军事力量的快速投入、及时到位、敏锐反应。这一切又都来自军队平时“能战度”的提高和保持。
    新时期对“能战度”提出新要求
    “能战度”是一支军队所具有的战斗力以及释放这种战斗力的速度，它全面反映了军队战斗力、战备水平等综合素质。
    今天，军事革命的发展改变着军事斗争面貌，军事斗争准备对“能战度”提出了更高的要求，军队就是要根据未来战争的需要，通过优化兵员素质、合理编制体制、改善武器装备、搞好军事训练来提高战斗力。未来军事斗争，除了纯军事对垒外，政治、外交、经济、科技等方面的较量相互交叉，要求我们在战争指导、战役战法、力量编组、谋略运用上有所突破，在诸如预警、指挥体系和快速反应力量建设上有新的提高，使“能战度”跃上新台阶。
    相对和平时期，军队职能拓展，给“能战度”赋予了新的内涵。二战以后，特别是冷战结束以来，世界各国都不失时机地调整了各自军队的职能，军队除应付战争外，还要在关系国家利益的非战争行动中发挥作用。如美国、俄国、菲律宾、孟加拉等，都把应付国内紧急状态，尤其是抢险救灾纳入军队职能范围。我军自80年代中期开始，依据邓小平同志和中央军委对世界军事形势的正确把握和科学判断，在确立新时期军事战略方针的同时，适时调整了军队职能，除做好战争准备，担负起对外反侵略的神圣使命外，还赋予了对内维护社会稳定、抢险救灾等保卫人民和平劳动的新职能。显然，提高部队“能战度”，作为新时期军事斗争准备的重要内容，必须适应这种调整和变化。
    与战争行动相比，军队在非战争军事行动中的“能战度”有许多新的特点。以军队支援地方抢险救灾为例：一是任务对象不同。任务指向不是对垒的敌人，而是各种自然灾害。二是任务性质多元。可能是防汛抢险，也可能是抗震救灾，还可能是森林灭火。三是任务方向不一。可能在本战区或驻地附近，也可能是其他战区；可能在江南，也可能在塞北。四是指挥体制相异。抗洪抢险指挥以地方政府为主，但需要部队共同参预，各有关方面积极配合，等等。但无论什么性质的非战争行动，都要求部队像战争行动那样有很高的“能战度”，遇有情况则“召之能来，来之能战，战之能胜”。
    提高“能战度”要大胆创新改革
    规范完善战备制度。
    积极搞好训练改革。
    注重健全指挥体制。
    切实做好保障工作。
〖-ZW/正文〗
