〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说到不如做到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月14日，从纽约和伦敦两个金融之都同时传出这样的信息：西方经济大国将从消极观望转为主动进攻，采取协调行动，迎战愈演愈烈的全球金融风暴，以防止世界经济遭受更大的冲击。
    闻此消息，世人的反应是喜忧参半。个中原由何在？
    人们记忆犹新的是，冷战甫告结束，以“胜利者”自居的某些西方大国便口口声声要重建“世界新秩序”。其实，重建世界政治经济新秩序，并非只是某个超级大国的目标，而是世界各国的普遍要求，问题是，将要建立一个什么样的新秩序；对建立公正合理的国际经济和政治新秩序，各国将付出什么样的努力？
    自去年7月东南亚金融危机爆发以来，金融动荡的洪水便呈一发不可收之势，肆虐全球。受冲击最严重的国家一再呼吁国际社会采取共同行动，迎战这场来势凶猛的风暴。但遗憾的是，以美国为首的西方经济大国心存侥幸，作壁上观或互相推诿，更有甚者如日本等国，无视受害国的吁求，一味地明哲保身，非但不伸出援手，反而放任货币贬值，对受害国釜底抽薪，大量撤走资金。如此下乘的表现，岂能不叫人嗤之以鼻！
    在经济越来越全球化的时代，没有哪个大国可以逍遥于危机之外，城门失火，最终必将殃及池鱼。美国总统克林顿14日在演讲中承认，即使是美国在这场日益猛烈的金融风暴中也不可能独善其身。他表示，美国有“不可逃避的义务”来迎接全球金融风暴。
    西方大国迫于当前形势所做出的承诺，能否兑现是关键。空头支票于对象国无补，于解除危机无补，于建立新秩序无补。
    眼下正面临经济困难的俄罗斯对西方“口惠而实不至”感受最深。这一次，西方又对俄许诺有加。此刻俄罗斯想说的话恐怕只有一句：说到不如做到。
〖-ZW/正文〗
