〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人大比武体育传友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第46届军事五项世锦赛掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事五项〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第46届军事五项世锦赛掠影
    国际军事五项锦标赛走过了50年的历程。在她50周岁的时候再次来到了中国。十年前，在同一块场地上，我们第一次举办了国际军事五项比赛。十年过去，岁岁年年花相似，年年岁岁人不同。
    我们的老对手、巴西选手班德拉来了。这位多次获得冠军的赤脚大仙，已经结束了自己的运动生涯，以队长的身份来到曾经鏖战过的场地。而当年与他同场竞技的我军选手杨春义和郭新桥，依然拼搏在赛场上。
    军人大比武，体育传友谊。6天的比赛是紧张激烈的，但长久留在各国选手心中的，是挥之不去的友谊。他们来自不同的国度，肤色不同，语言不同，军服也不同，但在赛场、在长城、在晚会上，他们找到了共同的语言，这就是――友谊！军人不仅相逢在战场，各国选手在赛场上也找到了自己的共同追求，这就是――和平！
    今天，我们把一组反映第46届军事五项锦标赛的精彩瞬间定格在这里，让我们一起来回味国际军体理事会的宗旨：“体育传友谊”。
    各国选手在一起合影留念。
    射击比赛。
    500米障碍赛。
    游泳障碍赛。
    投弹比赛。
    越野赛。
    男女个人冠军得主李忠和王恋英。
    外国选手登上长城，交流“不到长城非好汉”的感受。
    本报记者范江怀摄影报道
〖-ZW/正文〗
