〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢救抗洪英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洪水肆虐。
    长江干堤 洲湾合正乡堤段，一个用来灌溉农田的涵闸管道突然向堤外喷水。三名巡堤的民兵发现了，他们迅速朝水中抛了许多沙袋，也没能堵住。一名民兵毫不犹豫地跳入水中，用自己的血肉之躯堵住涵洞入水口。可是，巨大的急流把他吸进涵管里。
    他的名字叫殷衍太。
    这一天是7月28日，晚上9点半左右。
    枪声中诞生了黄继光，洪水中诞生了殷衍太。
    我们的民族是诞生英雄的民族。
    前来抢救英雄的是湖北省军区某舟桥旅五营的290多名官兵。这支在抗洪战场上已奋战了将近两个月的部队，仅用了40分钟时间，就在堤内侧的涵洞入水处筑起了一条长30米、宽20米的沙袋挡水坝，阻拦住滔滔洪水对大堤的剧烈冲击。
    现在，必须在堤上挖一深坑，接通涵管入口，救出危在旦夕的英雄。这时，已经苦战了40分钟的官兵们十分疲倦。
    “二排的党员老兵，跟我上！”
    十七连二排排长高文清一挥手，数名已汗流浃背的战士挥起铁锹，争分夺秒地挖起坑来。挖到1米深时，坑内的空间小了，几个人转不开身。高文清立即让战士们都上去，他一个人干起来方便些。几名战士想和他争着干，他一瞪眼，战士们只好爬了上来。高文清知道，被洪水浸泡了一个多月的堤坝现已松软，越往下挖越有塌方的危险。他不能让他的战士有什么差错。他带兵历来如此，在困难和危险面前，作为排长他应冲在最前面。
    挖到接近三米深时，坑里空间小得几乎横不开铁锹了。上面的手电照着；坑壁渗出的水雨点一样落下来，一团团湿土不停地砸在身上。高文清顾不得这些，只管拼命地挖着。他知道，多耽搁一秒钟，陷在涵管里的英雄就多一分危险。
    终于挖到三米半深处的涵管入口，作业空间也小得弯不下腰了。高文清借着手电光看到直径约有50厘米的涵管口内已吸满了沙石袋，塞得结结实实无法拉动，铁锹铲在沙袋上，也十分吃力。他忙让上边扔下一只桶或一只盆子。他想：就是一捧一捧地把泥沙捧出来，也要救出舍生忘死堵洪水的英雄。
    上边扔下一只盆子，同时扔下一条绳子。一直守在坑口的连长让高文清把绳子拴在腰上――他实在不愿再看到他的这名排长再有什么意外了。因为这名年轻的军官在短暂的半年时间内，已失去两位亲人了。
    高文清深知，被洪水泡酥的坑壁随时都会塌方，刚在洪水中筑起的沙石袋挡水坝随时都可能被冲垮。尽管高文清也清楚这些，可是他更清楚作为一个军人，在人民生命处于危险的此刻，他应该怎么做。他双膝跪着，蜷曲着身子，用铁锹铲开一袋袋沙石，一捧一捧挖着沙石，一盆一盆地举到头顶――盆子拉上去，放下来，泥水溅在眼里，坑壁脱落的泥团砸在脖子上，十指被沙石扎得一阵阵疼痛，不久就麻木了。他顾不得这些，只是心如火焚地想着：我要把这个舍命堵洪水的人救上来。
    高文清用双手整整挖了一个多小时，终于挖出了洞口，终于看到陷进涵管大约4米处的英雄还在动弹，还在呻吟……
    殷衍太被救到堤上，在场的老百姓向子弟兵们跪倒一片。战友们给高文清点上一支烟时，看到他的双手鲜血淋漓。
〖-ZW/正文〗
