〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洪灾过后看农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析/经济形势面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●虽然严重的自然灾害给农业和农村经济造成较大损失，但从总体上看，当前我国农业和农村经济运行基本平稳，发展势头良好，对于实现我国8％的经济发展目标能够作出积极的贡献
    ●目前全国粮食市场基本平稳，今后一段时期，大米市场仍呈供略大于求或供求平衡的格局，粮食价格不会暴涨
    今年发生在长江和松花江、嫩江流域的特大洪水，不仅使人民生命财产蒙受了严重损失，同时也对我国农业生产造成较大影响。洪涝灾害过后我国的农业形势如何？洪灾损失会否影响到经济发展8％目标的实现？这自然成了人们十分关心的问题。
    来自权威部门的消息消除了人们的担心：虽然严重的自然灾害给农业和农村经济造成较大损失，但从总体上看，当前我国农业和农村经济运行基本平稳，发展势头良好，对于实现我国8％的经济发展目标能够作出积极的贡献。
    洪灾给农业造成的损失的确比较严重。据不完全统计，全国洪涝灾害农作物受灾面积3・18亿亩，水利、农业基础设施损毁严重，500多万亩耕地遭到了不同形式的毁坏，死亡牲畜2300多万头，造成农业直接损失600多亿元。我们在看到这些损失及其负面影响的同时，也要充分估价农业总体形势依然看好的一面。
    其一，尽管夏粮减产，但秋粮长势良好。由于夏粮遭受了北旱南渍、春季冻害和后期高温酷暑等严重灾害，今年夏粮总产为2262亿斤，比特大丰收的去年减产292亿斤。早稻由于结构调整，加上江西、湖南、湖北、浙江和安徽等主产区遭受洪涝灾害，预计比去年减产。但今年秋粮形势比较好，除长江中下游、嫩江和松花江部分洪涝重灾区损失较大外，全国大部分地区特别是北方地区风调雨顺，作物长势良好，有望比去年获得较大幅度的恢复性增产。从全年的形势看，如果后期不出现大面积台风、东北早霜、南方寒露风等危害，完成全年粮食总产计划还是大有希望的。
    其二，畜牧业和渔业稳定增长。来自农业部的消息说，据15个重点省的调查，畜牧业稳定增长，畜产品供应充足，上半年猪肉总产量预计比去年同期增长6％。水产品产量则比去年同期增长11％。这些都在一定程度上弥补了今年的农业损失。
    其三，乡镇企业增幅回升。乡镇企业在农业经济中的地位举足轻重。尽管今年受到亚洲金融危机等因素的影响，我国乡镇企业1-8月份仍然保持了15・6％的增幅。近日，农业部在乡镇企业发展方面部署了九项重点工作，以确保乡镇企业今年增长18％。这一目标的实现将为实现中央确立的农业和农村经济发展目标起到极为积极的作用。
    国务院发展研究中心农村部副部长徐小青告诉记者，我国是自然灾害比较严重的国家，建国近50年来，平均每年农作物的受灾面积是4亿亩，今年洪灾造成3・18亿亩农作物受灾，因此并不是历史上最严重的。俗话说，“水灾一条线，旱灾一大片”。今年我国雨水较多，除长江流域和松花江、嫩江部分地区发生严重洪涝灾害外，旱灾相对较轻，在一定程度上缓解了农业损失。
    8月中旬以来，我国有的地方大米价格出人意外地上涨，因此有人担心灾后可能要闹粮荒。对此，农业部有关人士介绍，一些地方米价上涨是运输跟不上、新米尚未上市和粮食顺价销售等综合因素的结果，个别地区上涨幅度较大的现象是局部的、暂时的，完全不用担心和恐慌。目前全国粮食市场基本平稳，出现暴涨地区的米价已经回落。据分析，最近几年，我国稻谷连年丰收，极大地丰富了供应，而同期消费却增加不多。1995-1998年，大米市场供给大于需求，累计有1000多万吨大米转入库存。今后一段时期，大米市场仍是供略大于求或供求平衡的格局，因此，粮食价格不会出现暴涨，闹粮荒的担心更是不必要的。
    当然，洪灾给农业经济发展带来的负面影响不可低估。加之灾后重建、恢复生产困难较多等因素，要全面实现中央年初提出的农业和农村经济发展目标，任务还相当艰巨。但只要坚定地把农业放在经济工作的首位，真抓实干，我国农业和农村经济就一定能保持良好发展的势头。
〖-ZW/正文〗
