〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵是最可靠的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗九江人民盛赞抗洪官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季桂林/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者季桂林刘声东
    9月21日，在千年古城九江，最后一批参加抗洪抢险的官兵班师归营。人民群众打出了醒目的横幅：“向最可靠的人致敬！”在修复如初的长江大堤，在刚刚开学的学校，在人头攒动的集贸市场……记者到处听到这样的赞叹：“子弟兵是最可靠的人”！
    “大难临头，真正靠得住的还是子弟兵”
    8月7日中午，长江九江城防大堤决口。
    九江电视台发出紧急公告，要求居住在海拔24米以下的居民立即转移。
    就在群众大批转移的同时，一辆辆运兵车火速开往决口处。看到子弟兵前来救援，群众的紧张心情顿时放松了，疏散也变得有序起来，有些群众不再想撤离了。他们说，解放军来了，还怕什么！5天5夜，5000多名抗洪官兵在决口处连续奋战。这5天，工地上每天的最高气温都在40℃以上；这5天，工地上每天都有1000多人中暑打吊针，每次打完吊针又迅速投入战斗；这5天，工地上每天都要消耗掉四五万瓶矿泉水；这5天，九江市的人丹、十滴水全部脱销……人民群众最终看到了奇迹：长江决口封堵成功。
    “这么大的决口都堵住了，只有解放军才做得到！”77岁的许杰夫说。他1949年任九江市第一届政协副主席，1950年任九江市副市长，1995年离休，从1949年到1994年，九江历次大洪水，都是他担任抗洪总指挥。
    许老告诉记者，他看到官兵们舍生忘死拼搏激战，注意到抗洪部队请水利专家指导抗洪、抗洪部队及时引用固堤新材料新技术，也注意到长江这么大的决口竟然没死一个人。他赞叹道：“一个将牺牲精神和科学态度高度融合的部队，是什么奇迹都可以创造的。有这样信得过、靠得住的部队保护我们，真是九江人民的福分啊！”
    8月4日晚，江新洲洲头村堤坝溃决，4.1万人的生命受到威胁。火速赶来的解放军和武警官兵，在极其危险、极其艰难的情况下，挨村挨户地抢救转移被洪水围困的群众。看到一批批群众被子弟兵从死亡线上救出来，九江县委书记魏改生激动地拥抱着抗洪官兵哽咽着说：“大难临头，真正靠得住的还是子弟兵！”
    “为了人民，他们什么都豁出去了”
    为了查询九江市抗洪救灾的有关历史资料，记者来到了九江市图书馆。一看我们身穿迷彩服，馆长熊学明便心直口快地说：“没什么好查的，九江市遇到的最大洪水就是这次，九江人看到的最好军队是解放军。”他随即向我们提供了一份资料：
    在九江抗洪部队里，有500多名九江籍官兵，一个多月了，他们没有一个踏进自己的家门，他们的家最近的离他们驻扎的地方只有100多米。一位同志家里6间瓦房至今还泡在水里，6位亲人无家可归，在水灾中摔成重伤的父亲还在住院抢救。部队领导劝他回家看看，他摇摇头：“顾不得那么多了，抗完洪再说。”
    ……
    “小家顾不得了，亲人顾不得了，自己的生命也顾不得了，为了人民，他们什么都豁出去了。有这样的部队，老百姓一千个放心，一万个信赖！”说到此，熊馆长早已热泪盈眶。
    在甘棠湖湖边的小茶馆，桑利庭、张复沿、邱腾强等离退休老同志，正在品茗畅谈，他们的话题一直离不开抗洪部队。
    “8月4日，赛城湖堤坝上的4座民房地基塌陷，附近一家化工厂被淹，大量有毒物浸入湖水中”，桑老汉有板有眼地说道：“湖水中还有血吸虫，稍不小心就会染上大病啊。
    但我亲眼看到100多名战士在一位上尉军官的带领下，呼啦啦跳入水中，一干就是6个多钟头，硬是在淤泥中筑起两道夯实的护坡。上岸后，那些官兵的腿上、腰上长满了红点，手一抓就是一个血泡。”张老汉和邱老汉啧啧称奇：“谁不怕染上病？谁不怕死？子弟兵这么玩命地干，都是为了咱九江人！”
    “解放军纪律最严，素养最好”
    为了确保学校正常开学，8月26日，住在九江市34所学校中的2万多名抗洪官兵，全部撤出学校。将军和士兵，一律搭帐篷露营在外。这一天，34所学校，34片人海，群众先是极力挽留部队不要撤走。挽留不住，便买来水果饮料，买来几千响上万响的鞭炮为他们送行。欢送的人群比撤出的部队多出十多倍甚至几十倍。特别的氛围给人以特别的感染，官兵们边撤边高呼口号：“感谢九江人民！不忘人民厚爱！”人民群众则高呼：“解放军万岁！子弟兵万岁！”
    这是一个令许多九江人终身难忘的场景：设在长江大堤旁的捐款箱前，一身汗水一身泥的抗洪官兵排成长队自发捐款。64岁的崔德美老大妈突然从人群里跑出，死死抱住捐款箱，边哭边喊：“你们为九江人民流血流汗，你们这点钱留着买点营养品吃吧！”
    这是一封满纸“埋怨”的表扬信。武警某部特勤连抗洪来到九江市永修县洲上村，由于部队出发时情况紧急，只带来了红旗没带来旗杆。连长康伍生派战士彭家茂去买根竹竿做旗杆。彭家茂转了一大圈没有找到卖竹竿的。他跑到村头，发现村外200多米处有一片竹林。他喊了十几声没人应答，一急之下，砍了一根又长又直的竹竿回来，并如实地报告了事情经过。半个多月后，司务长上街买菜见有人在卖竹子，便上前细细打听，终于找到洲上村那片竹林的户主罗有华。康连长当即以连队党支部的名义给罗有华寄去了40元人民币，并写了一封道歉信。一个星期后，康连长收到罗有华一封尽是“埋怨”的表扬信：“你们是来救我们的命的，一根竹子都算那么清，这叫我们实在过意不去……”
    类似这样的“过意不去”，记者在九江灾区听到过不知多少次了。年过半百的将军住在低矮闷热的帐篷里，市长刘积福对记者说“过意不去”；已经极度疲劳的抗洪官兵利用休息时间上街打扫卫生，中学教师陈再新对记者说“过意不去”；抗洪部队将各界慰问抗洪官兵的几十万元钱、几十万吨物品转赠给了灾区人民，出租车司机桂文杰对记者说“过意不去”……但正是这一个个“过意不去”的平凡小事，树立起抗洪部队秋毫无犯、守纪如铁、文明之师的良好形象。人民群众由衷地感到：子弟兵是最可爱的人，是最可靠的人。
〖-ZW/正文〗
