〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水利建设投入回报率最高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石涛/段羡菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙9月21日电（记者石涛、段羡菊）在湖南今年抗洪抢险创造历史奇迹的报捷声中，全省多年的水利工程建设在抗灾减灾中屡立大功，保护了洞庭湖区数千亿元的财产和改革开放成果，使灾害损失减到了最低限度，这充分证明了水利建设投入是回报率最高的产业投入。
    今年长江湖南段163公里干堤和洞庭湖区2164公里大堤先后超历史最高水位，防守压力和难度历史罕有。在迎战特大洪水过程中，水库水利工程发挥了巨大的拦削洪峰作用，最大限度地为洞庭湖减轻了高洪压力。仅在7月21日至26日5天时间里，五强溪、凤滩、柘溪和正在施工的江垭等大型水库，共拦蓄了29・1亿立方米的下泄洪水，不仅降低了洞庭湖超历史高洪水位，同时还保护了下游的常德、益阳等重要城市安然度汛。
〖-ZW/正文〗
