〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军教育官兵戒骄戒躁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展学习人民群众活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙菊华/唐守伦/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孙菊华、唐守伦、记者沈海荣报道：在抗洪抢险即将取得全面胜利的时刻，战斗在九江抗洪前线的南京军区某集团军及时开展向人民群众学习活动，坚决防止和克服骄傲自满、麻痹松懈情绪。
    这个集团军为九江决口封堵成功、保卫永安大堤等重要险段立下了汗马功劳。为防止出现居功自傲的思想，该集团军利用抗洪间隙开展“抗洪抢险为什么”、“取得抗洪抢险胜利靠什么”的讨论，使官兵们深刻认识到，部队参加抗洪是为了保卫改革开放的伟大成果和人民群众的生命财产安全。抗洪抢险的胜利离不开地方各级党委、政府和人民群众的大力支持。在封堵九江决口战斗中立了功的某炮团官兵，联系堵口中人民群众踊跃支前的实际，更感到功劳应归功于人民，没有理由骄傲自满。
    为了把向人民群众学习的活动引向深入，集团军还充分利用快报、战地广播等形式，宣传人民群众团结协作、无私奉献、英勇奋战的感人事迹；请群众典型到部队作报告，介绍他们舍小家保大家，誓死保卫家园，不向困难低头的事迹，并把灾区人民群众这些感人事迹编成小故事下发到战士中，激励官兵戒骄戒躁，正确地对待成绩、正确对待荣誉、正确对待自己。
〖-ZW/正文〗
