〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜花铺满凯旋路泪雨尽洒九江城〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江西最后一批抗洪部队班师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程关生/沈海荣/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报九江9月21日电程关生、记者沈海荣、陈歆耕报道：今晚8点整，在九江人民一片深情的欢呼声中，南京军区赴九江抗洪抢险的最后一批抗洪部队登上了离别的列车，班师凯旋。至此，南京军区赴江西抗洪抢险的3.6万官兵在胜利完成抗洪抢险任务后，已全部凯旋。
    9月15日以来，赴九江抗洪抢险的解放军和武警官兵陆续撤离九江城。今晚最后离开九江的是南京军区前指的全体成员。今天的九江城又一次变得花团锦簇、泪雨纷纷。九江市近两日红布、红纸、鞭炮全部脱销。一路上，送行的群众把苹果、鸡蛋、月饼硬往军车上塞。88岁的刘玉福老汉，在每一批抗洪部队撤离时，都要到火车站为子弟兵送行。65岁的王桃花大妈经历过1954年那场大水，那时九江死了好多人，她家的房屋也被洪水冲毁了。“这次多亏解放军救了我们九江。现在他们要走了，我这心里……”王大妈满脸热泪，哽咽着再也说不出话来。一位交警对记者说：“解放军太让人敬佩了。抢堵决口，他们是威武之师；秋毫无犯，他们是文明之师，真是我们学习的榜样！”当部队的车队经过龙开河凯旋门时，被自发赶来的数万市民和学生团团围住，仅40米长的路，车子开了半个小时，小学生们手举鲜花大声呼喊着：“祝你们一路平安！”坐在车子上的军区前指董副司令员和雷副政委禁不住热泪滚滚，连声说：九江人民太可爱了，太可爱了！我们就是为九江人民出再多的力，流再多的汗也值！
    记者看到，在车站的站台上，九江市委书记刘上洋和代市长刘积福紧紧拉着部队官兵的手，他们反复说的一句话是：“没有你们就没有九江城，人民军队建立的功勋，九江人民永远不会忘记。”
〖-ZW/正文〗
