〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老虎团”风采〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋元刚/关志民/肖福恒/宋武先/徐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老虎团”风采
    ●宋元刚关志民肖福恒宋武先本报记者徐生
    8月上旬，嫩江地区连降大雨，水位居高不下。地处嫩江流域的齐齐哈尔市所属区、县多处告急。汛情就是命令，8月10日凌晨，驻哈尔滨市某“老虎团”千余官兵连续13个小时千里机动，横跨7个市、县，奔赴齐齐哈尔市汛情最急的甘南、泰来两县，兵分三路同嫩江洪魔展开了殊死搏斗。
    1
    家事、汛情，抉择之间更显战士本色。在采访中，我们了解到，许多官兵强忍着与亲人生离死别之痛登上了抗洪的军车，在家事与汛情之间，他们首先想到的是人民群众。
    三机连排长张波在8月7日收到家中的电报：父患肺癌晚期，盼见最后一面。8月8日，团里给他批了15天假。8月9日晚12时55分，抗洪命令紧急下到了“老虎团”。8月10日凌晨1时许，张波所在连接到了抗洪命令和方案。面对抉择，张波毅然揣起“探家报告表”，和战友们一起踏上了抗洪的征途。
    黑龙江省委书记徐有芳同志在齐齐哈尔甘南、泰来两县灾区视察时，听说驻哈尔滨市的“老虎团”已开赴抗洪一线时，高兴地说：有老虎团在，我们可以放心了。
    在“老虎团”，像张波家中有这样或那样情况的官兵有97人，全团有163名家中遭受水灾的湖北籍和江苏籍官兵奋战在抗洪一线。
    2
    假期、婚期，牵不住官兵赤子心。牺牲奉献，对于军人来说，往往出现在意想不到的时间和地点，对此，他们无怨无悔。8月2日，工兵连副连长鲍月祥的女友从江苏高邮赶到部队，准备完成人生中的大事――结婚。鲍月祥已经先后2次推迟婚期。女友顶着家中亲友让她在家乡完婚的压力，而跑到部队来，婚礼定在8月16日。可是一个抗洪抢险的命令，只好又把他们的婚期后推了。出征前，鲍月祥向女友告别时，女友深情地对他说：“当心身体，早点回来。”
    在“老虎团”，像这样的官兵还有很多。8连4班长庞巍也是1995年入伍的老兵，因为抗洪，他第3次推迟了休假；通信连战士潘战，母亲生病，来了两封加急电报，当假批下来时，正值这次抗洪，小潘也默默地揣起了电报；3机连指导员刘忠礼的父亲刚刚去世两天，还没有出殡，刘指导员接到连队打来的紧急电话，二话没说，放弃了事假，赶回了部队。
    在抗洪的官兵中，有56名官兵推迟了休假，11名官兵推迟了婚期。
    3
    病魔、洪魔，难抵官兵深深爱民情。在泰来县大兴镇“五七”村的抗洪队伍中，突击队长、身材瘦小的9连连长汤传军格外引人注目。8月11日上午，“五七”村段风雨交加，一处近10米长的大堤突然滑坡，大堤面临决口的危险。危急时刻，汤传军带领由15名党员组成的9连突击队，冒着堤毁人亡的危险，打桩固堤。经过近4个小时的奋战，终于保住了大堤。可谁知道，就在8月7日，汤传军被211医院诊断为慢性肾炎，需要住院治疗。当接到抗洪命令时，他拒绝了领导让他后留治病的决定，主动要求担任了突击队长。
    特务连4班长郭广滨，8月3日被211医院诊断为脊柱轻度弯曲压迫坐骨神经疼，让他住院进行物理治疗。8月9日上午，小郭的住院报告被批准后，他准备在10日上午去住院治疗。抗洪命令下达后，他得知自己被留下后，立刻找到连队党支部，坚决要求到抗洪一线，并参加了党员突击队。
    在抗洪一线，“老虎团”没有一名战士因病因伤退下大堤。
〖-ZW/正文〗
