〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喀布尔三遭火箭袭击等三则〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★喀布尔三遭火箭袭击
    ●阿富汗首都喀布尔20日三次遭到火箭袭击，至少造成100多人伤亡。据报道，马苏德武装20日午后到傍晚时分对喀布尔市区进行了三次火箭袭击，一次击中了一个居民区，至少造成16人死亡，40人受伤。这是喀布尔在本月第二次遭到火箭袭击，也是自“塔利班”武装占领喀布尔两年来该市遭受的破坏性最大的袭击。
    ★以色列戒备森严迎新年
    ●以色列20日晚迎来了犹太历新年，在当地犹太人合家团聚、庆祝新年的同时，以色列警察和安全部队在全国各大城市加强了戒备。由于哈马斯近几天再次威胁要在犹太新年期间对以色列发动恐怖袭击，以军方从18日起重新全面封锁了加沙和约旦河西岸，巴勒斯坦人只有在特别紧急的情况下才能获准进入以色列。数以千计的以色列警察也取消了休假，在各大城市的主要街道和路口加强巡逻。今年的犹太新年笼罩在戒备森严的气氛之中。
    ★苏丹宣布将回击美国威胁
    ●苏丹总统巴希尔20日宣布，如果美国再次对苏丹进行军事威胁和打击，苏丹将不通过联合国安理会和国际组织而对美国“进行有力的回击”。据报道，苏丹政府日前接到美国当局一份没有任何人签署的函件。美国政府在函件中以苏丹仍对国际恐怖分子拉丹的恐怖团体提供庇护为由，威胁将再次对苏丹进行军事打击。此间观察家注意到，美国和苏丹相互指责和批评，使本来就紧张的两国关系大有剑拔弩张之势。（均据新华社）
    9月18日，巴勒斯坦自治区各城市再次举行反以示威活动，示威者同以色列军警发生冲突，造成数十人受伤。图为在约旦河西岸城市拉马拉，一位示威者被以军橡皮子弹击伤。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
