〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政组织军队和武警部队部分文艺工作者座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻落实江主席重要指示抓好抗洪题材的文艺创作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗于永波参加座谈并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈先义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻落实江主席重要指示
    抓好抗洪题材的文艺创作
    于永波参加座谈并讲话
    本报北京9月21日讯记者陈先义报道：总政治部今天在京组织军队和武警部队部分文艺工作者，就如何贯彻落实江泽民主席的重要指示，抓好抗洪抢险斗争题材文艺创作进行座谈。中央军委委员、总政治部主任于永波参加座谈并讲了话。
    抗洪抢险以来，全军和武警部队一大批创作人员分赴长江和嫩江、松花江一线采访，创作出了一批有一定质量的文艺作品。今天的座谈会，是一次再学习、再动员，以推动抗洪抢险题材以至整个军队文艺创作的繁荣。
    于永波说，落实好江主席的指示，抓好抗洪抢险斗争题材的文艺创作，必须站在政治的高度、时代的高度和历史的高度，深刻认识这场斗争的重大意义和蕴含的时代精神。今年的这场抗洪斗争，是亿万军民在党中央、江主席领导和指挥下进行的一场具有重大政治意义和深远影响的伟大斗争。这场伟大斗争，不仅保护了国家和人民群众的生命财产，保卫了我国改革开放20年来取得的巨大成果，而且有力地维护了我国改革开放和现代化建设稳定发展的大局，极大地鼓舞和激励了全国各族人民推进建设有中国特色社会主义伟大事业的信心。这场伟大实践充分证明，以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体具有决战决胜的胆略和气魄，这个坚强有力的中央领导集体及其核心，是我们取得一切胜利的最根本的政治保证。广大文艺工作者一定要对这场抗洪斗争的本质进行深入思考，用我们的文艺作品充分反映党中央、江主席总揽全局、运筹帷幄、号令三军的卓越领导才能和在全党全军全国各族人民中的崇高威望与巨大号召力，充分反映社会主义制度的巨大优越性和中华民族的强大凝聚力，充分反映我国改革开放和社会主义现代化建设所积累的强大综合国力，充分反映党绝对领导下的人民军队的坚强战斗力。只有抓住了这些本质的方面，我们的文艺创作才有灵魂，才能坚持正确的方向，也才能创作出有思想深度、有历史蕴含、有广泛社会影响的精品力作。
    于永波指出，抓好抗洪抢险题材的文艺创作，是一项光荣的政治任务。军队文艺工作者一定要认清肩负的历史责任，要运用文学艺术的表现形式，展示和反映这段辉煌历史，大力弘扬江主席提出的“万众一心、众志成城，不怕困难、顽强拼搏，坚韧不拔、敢于胜利”的抗洪精神，热情讴歌抗洪斗争中涌现的英雄模范事迹，以教育、激励今天的人们和我们的后代。今年波澜壮阔、气势磅礴的抗洪斗争，为我们创作扛鼎大作、拿出宏篇巨制提供了充分条件。只要我们去深入开掘，很好地进行艺术创造，是完全可以写出惊世之作、传世之作的。军队文艺工作者要充分发挥自己的优势，把抗洪抢险斗争题材的文艺创作搞好。
    于永波要求各级党委和政治机关要加强组织领导，把抗洪抢险斗争题材的文艺创作，作为部队思想政治建设和精神文明建设的重点工程，摆到重要位置，切实抓紧抓好。各级要认真解决创作中的困难和实际问题，做好保障工作。
    总政治部副主任袁守芳参加了座谈。参加座谈的还有驻京各大单位政治部和总政机关的领导，著名老作家刘白羽、徐怀中及文艺团体的领导和部分专业创作人员140余人。
〖-ZW/正文〗
