〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“可转换性”――战斗力建设的新命题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗信生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/从抗洪救灾的实践看军队质量建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队质量建设/军队战斗力/可转换性〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪抢险行动，集中展示了我军强大的战斗力，从一定意义上反映了战斗力建设的基本规律，给我们以多方面的深刻启示。
    启示之一：战斗力是部队履行职能的根本条件，必须坚定不移地把提高战斗力作为部队建设的永恒主题
    抗洪抢险中，广大官兵以高度的政治觉悟、严密的组织纪律、顽强的战斗作风和应急突击能力，出色地完成了各种艰难困苦任务。抗洪抢险的壮举，验证了一个普通而又深刻的道理：只有具备强大的战斗力，我军才能保证在任何时候，任何条件下，完成党和人民赋予的各项任务，很好地履行职能，不辱使命。
    部队战斗力是一个有机整体，战斗力构建的诸方面相辅相成，不可偏废。加强战斗力建设，必须坚决按照江主席“五句话”的总要求，做到全面建设、有序发展。因此，在部队战斗力建设的实际工作中，必须处理好几个关系。一是政治合格与军事过硬的关系。应该充分认识思想政治建设的首位作用，把讲政治贯穿到战斗力建设的全过程。基层官兵苦练杀敌本领，提高过硬的军事素质，出色的完成任务，是讲政治的具体行动。二是讲战斗力与讲安全的关系。近年来，我们军区部队加大了海上游泳和武装泅渡训练的难度、强度。广大官兵具备了过硬的水上功夫，在滔滔洪水面前，就显得不害怕，不畏缩，勇往直前，敢于拼搏。整个军区部队出动8.2万余人，未减员一兵一卒。三是全面建设与单项冒尖的关系。凡完成急、难、险、重任务出色的，都是那些平时全面建设过硬，战斗力比较强的部队。像“硬骨头六连”，“红色尖刀连”等一大批英模连队，在这次抗洪抢险中表现就特别突出。有些单位平时热衷于搞“一招鲜”的单项冒尖，就不可避免地出现这样或那样的问题，难以经受艰苦环境摔打的全面考验。
    启示二：战斗力的“可转换性”是部队遂行各种任务的重要前提，必须把素质化教育训练作为我军教育训练改革的基本方向
    新的历史时期，我军面临着担负多样化任务的要求。任务的多样性，要求战斗力必须具有很强的可转换性。无论在什么条件和环境下，执行什么样的任务，都能出色地完成。
    实现战斗力的转换，关键靠人的素质。不管执行什么任务，起决定作用的是人、是人的素质，人的素质是战斗力主体的核心内涵。未来战争虽表现为综合国力和武器装备的抗争，但实质上是人与人素质的较量。素质是品质、知识、技能、作风的有机集合，包括政治、智能、体能、心理素质和业务能力等。随着科学技术的发展，知识在素质中的基础和领衔作用越来越突出。抗洪抢险中，充分运用卫星通信、遥感遥测、计算机网络等科学技术，及时跟踪观察气象、水文、洪峰；充分运用各种先进手段、器材，科学组织筑坝、围堰、堵口，大大提高了工作时效，从而赢得了抗洪抢险的主动权。这充分说明，提高官兵以科学知识水平为重点的全面素质，是我军战斗力建设的核心内容。
    素质化教育和训练，是以人的全面发展为核心，突出基础素质、全面素质、综合素质的培养和提高，增强人的发展潜力和适应能力。部队训练要适应高技术条件下局部战争和遂行多种任务的需要，必须以提高人的基本素质和部队整体作战能力为基本目的。注重素质训练需要改变单纯“岗位”训练和“应急”训练的方式，拓展训练范畴。士兵训练要从智能、体能、心理素质与专业技能等多方面进行培训，干部要加强继续教育，以组织指挥为轴线，注重知识特别是科技文化知识的培养，注重思维科学、领导管理科学、心理科学和战役战术学的学习和实践。部队整体训练，需要改变单纯“课题”式训练模式，注重按构成作战的基本要素进行训练，并且要根据和平时期的特点和任务，研究组织实施非战争行动的训练，全面提高战斗力。
    启示之三：战斗力的生成与发展有其自身的规律，必须强化战斗力建设的关键环节
    一切军事行动，都是战斗力的客观反映。无论使用什么样的装备，执行何种任务，表现为什么样的形态，都离不开指挥、机动、协同和保障等关键环节，作战和抗洪抢险都遵循这一共同规律。从抗洪抢险实践可以看出，只有科学预测、正确决策，才能赢得抗洪抢险的胜利。以江主席为核心的党中央、中央军委的英明决策和正确指挥，对取得抗洪抢险胜利起到了决定性的作用。各级指挥员运筹帷幄、严密组织、亲临一线指挥，保证了及时正确的组织指挥。只有快速机动和反应，才能赢得抗洪抢险的主动权。在抗洪抢险的决战时刻，几十万官兵从水上、空中、陆地、多种方式机动、疾速奔赴抗洪抢险一线，赢得了时间。我们军区某师1万余人，组织12个列车梯队，行程900余公里，仅用了45个小时，创造了战区交通运输史上的最高水平。只有严密地组织协同，才能协调一致的抗洪行动。这次抗洪抢险，集中了各种力量，涉及到方方面面，前方、后方、堵口、围堰、突击、支援，形成了诸军兵种和人民群众联合行动，合力抢险的局面，由于计划周密、协同密切，齐心协力、万众一心，保证了抗洪抢险的成功。只有全面组织各种保障，才能为抗洪抢险提供可靠的物质基础。这次抗洪抢险保障，是一次跨地区、越兵种、数量大、时间急的复杂工程，各条战线紧急动员，军民通力协作，采取联合保障与建制保障配合，军内保障与地方保障协调，就地筹措与后勤输送互补，高效灵活及时地保障了抗洪前线的急需。
    启示之四：战斗力的生成与发展需要严格的摔打磨炼，必须把从严治军方针落实到部队建设的方方面面
    这次抗洪抢险，可以说，从宏观到微观，对部队的军事斗争准备和所具备的作战能力进行了一次非常实际的综合性检验，实践证明是合格的。我们必须十分重视这笔用血汗换来的精神财富，把从严治军进一步引向深入，落实到方方面面。
    一是严在思想上。在抗洪抢险中，广大官兵始终把国家和人民的利益放在第一位，听从党中央、中央军委的指挥调遣，一声令下，雷厉风行，誓与大堤共存亡。这种崇高的政治觉悟，是抗洪抢险强大的精神动力，是战胜艰难险阻的根本保证，是我军战斗力重要组成部分，这就告诉我们，平时必须牢牢抓住思想政治建设这个根本，奠定从严治军的思想基础。
    二是严在标准上。必须以打赢未来高技术条件下局部战争作为从严治军的标准。未来高技术条件下作战，对指挥决策，反应速度、作战毅力，都提出了新的更高的要求。只要能适应高技术条件下作战要求，就不难适应平时各项应急突击任务的需要。在这次抗洪抢险中，有相当一部分部队参加过近年来组织的大规模诸军兵种联合作战演习，经受过高技术条件下实战化训练，他们就特别经得起磨、熬、累，表现出特殊的毅力与顽强的作风。
    三是严在训练上。这次抗洪抢险高温酷暑，连续作战，面对一个又一个的硬仗、恶仗，官兵的体能、毅力、素质，经受了一次又一次的严峻考验。闻名全军的“硬骨头六连”，危急时刻奔赴抗洪前线，连续奋战87个小时，出色地完成突击抢险任务，没有一名官兵中暑生病，他们的经验得益于平时大强度的训练和严格要求。这说明一个道理，军事训练是战斗力生成的主要途径，只有经过严格的训练和近似实战条件的艰苦磨炼和摔打，才能培养过硬的素质，凝聚强大的战斗力。
    四是严在养成上。战斗力建设是个长期积累的过程，需要严格管理和点滴养成。在抗洪抢险的千里江堤上，部队分散部署、应急抢险、野外生活、酷热难耐，官兵们舍生忘死，顽强拼搏，表现出高度的政治觉悟、高尚的精神风貌、秋毫无犯的纪律。塑造了威武之师、文明之师的良好形象。这种作风和纪律，得益于平时的严格要求与养成。加强部队战斗力建设，必须全面培养部队顽强的作风和严明的组织纪律。
〖-ZW/正文〗
