〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“一摸准”由冷变热的启示〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警武汉仓库抗洪抢险中的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志堂/唐德红/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一摸准”由冷变热的启示
    ――武警武汉仓库抗洪抢险中的一段经历
    ●胡志堂唐德红本报记者孙继炼
    在抗洪抢险的战斗中，武警武汉仓库担负起长江、嫩江、松花江流域16个省武警总队和机动部队抗洪抢险后勤物资保障任务。他们在任务急、供区广、数量大、自然环境恶劣的情况下，先后通过铁路、公路、飞机紧急发运物资31批，共计21个品种、4248包（箱），确保了应急物资发得出、供得上、无差错，被一线抗洪部队称为“冲不断的保障线”。
    在这条保障线上，人们看到武警武汉仓库官兵平时练就的“一摸准”、“一口清”等过硬本领，在关键时候派上了用场，发挥了重要作用。这可以给我们些什么启示呢？
    不论条件咋变，看家本领不能丢
    在武警武汉仓库，“一摸准”、“一口清”这些基本功训练，曾经历了一个从冷到热的转变。
    随着仓库现代化程度的提高，一些同志认为，“一摸准”是针对战争年代讲的。现在库房条件大大改善，晚上发放物资再也用不着黑灯瞎火地去摸，因此，没有必要再费死力气去练“一摸准”了。
    “一摸准”是不是真的过时了？1991年，长江沿线湖北、湖南、江西三省部分地区遭受洪灾，仓库受命担负抗洪部队的被装物资保障任务，受命时间为晚上11时20分。在物资紧急发放过程中，因突然停电，官兵见包就扛，草草装车；在赶赴途中，又因车轮爆胎，驾驶员缺乏无照明换胎技能，结果在路上耽误近1个小时。物资送到后，其型号和数量差错率竟达千分之一点二。
    教训像一把重锤敲到了库领导的头上。库党委“一班人”从深刻的教训中反思到：为什么保障手段现代化水平高了，而保障技能未见“水涨船高”？这告诉我们，无论装备技术怎样发展变化，“一摸准”、“一口清”这些看家本领不能丢，岗位练兵的精神要永远发扬光大。于是，曾经一度在仓库训练计划中消失的“一摸准”、“一口清”等基础训练内容，又堂而皇之地摆到了重要位置。
    把“一摸准”延伸到各个岗位
    “一摸准”、“一口清”又回到岗位练兵的舞台后，他们不仅把“一摸准”用于专项训练，还对“一摸准”作出创新，并把它延伸到仓库的每一个岗位上。特别是装备现代化程度高的岗位上，无论是仓库保管员、驾驶员，还是技术人员、机关干部，都要在本职岗位上实现“一摸准”、“一口清”，从而提高仓库的综合训练水平和整体保障能力。
    近年来，他们在抓各个岗位的“一摸准”训练中，对操作现代科技装备的“一摸准”，重点放在人机的结合上，每年都选派使用微机和重要机械设备等重点岗位上的技术人员外出培训，并组织专门竞赛，使他们不仅会操作，而且懂原理，真正实现本职岗位上的“一摸准”。对机关干部，他们抓好以“六会”和业务技能为重点的基本功训练，部门以上领导，主要进行指挥协调能力的训练。对业务人员重点开展紧急情况下的物资调、发、运、供方面的业务训练。对炊事员、卫生员、驾驶员、通讯员等专业兵，结合本职业务都制定了相应的训练内容。为了提高官兵的科学文化素质，培育高层次的专业人才，他们定期请专家到仓库讲课，培训技术人员，组织干部参加高科技知识函授学习，使他们成为“一摸准”的骨干。
    在抓好分类训练的基础上，他们加强了整体配合训练。每年利用5～8月被装发放的季节间隙，组织官兵开展“应急保障大练兵”活动，每半年还组织一次仓库各岗位的合成训练，使各自岗位上的“一摸准”在仓库整体应急保障过程中达到协调一致。
    8月8日，武警总部紧急调运两个机动部队兵力开赴湖北荆江大堤。次日下午4时许，武警武汉仓库接到电令：务必在机动部队到达之前，将840顶帐篷和2000张行军床火速送到抗洪一线宿营地。命令下达与机动部队到达时间仅隔7个小时，而从仓库到达目的地，仅途中就需要5个小时时间。仓库多个环节运转迅速，密切配合，协同作战，提前将物资全部送到了部队宿营地。
    “一摸准”不是“一招鲜”和“一阵风”
    “一摸准”带来了武警武汉仓库训练观念上的一次飞跃：要使“一摸准”不变为“一招鲜”和“一阵风”，就要有一套科学的训练机制作保证。
    刚从抗洪一线运送物资回来的武警武汉仓库主任王明远告诉记者，今日的“一摸准”训练立足点是“三个着眼于”，即：着眼于武警部队遂行“处突”任务，时刻准备上一线，打头阵的特点；着眼于训战一致原则，把训练与任务相贴近；着眼于从严从难要求，做到科学练兵。
    正是这“三个着眼于”，使他们在制定本单位“处突”保障预案过程中，严格按照“处突”任务特点需要，精心编制应急保障预案，并将预案层层细化，具体到参与应急保障的每一个环节。比如，物资供应发放点的分布，应急情况下的物资运输方式，都有详细的文字资料和示意图。而且每半年组织一次预案演练，让全库官兵切实掌握应急保障的内容、方法、程序和要求等，进一步发现问题，逐步完善预案。这次在执行抗洪抢险部队的应急物资保障任务中，他们共接到武警总部紧急调运物资的电令30余次，有11次是在晚上9时以后，其中3次是在无照明情况下紧急发运。结果显示，整个人员、车辆和物资到位速度平均不到15分钟，所装运的1260多包物资未出现任何差错。
    为确保后勤训练落实，仓库还在训练的时间、人员、内容、效果上作了规定，任何人、任何事都不能随便占用，在训练时间内对因公外出、患病住院等原因没有参加的人员，由部门领导亲自负责补课，确保一人不漏。在内容安排上，他们将预案中各自担负的任务、方法、步骤和要求，编印成册，做到人手一份。在此基础上，他们还建立了一套检查、考核、讲评制度，使后勤应急保障训练逐步走向正轨。
    （本报武汉9月17日电）
〖-ZW/正文〗
