〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习抗洪英雄激发练兵热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某旅把抗洪精神贯穿于野外驻训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯建文/丁配利〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南9月21日电冯建文、丁配利报道：连日来，济南军区某高炮旅野外驻训点百余门火炮昂首待发，营区秩序井然，训练场上热火朝天。这是该部队把抗洪精神贯穿于野外驻训，促进训练和管理呈现的可喜景象。
    这个旅针对野外驻训时间长、任务繁重、条件艰苦等特点，在千里机动、实弹战术演习期间，他们把有关抗洪将士的英勇事迹作为生动教材整理、打印下发连队，激发官兵的习武热情。同时，他们依据演习课目，把部队带到生疏地域练战术、练作风，培养官兵不怕困难、顽强拼搏、坚韧不拔、敢于胜利的战斗作风；他们还运用板报、阵地小广播等宣传工具，开展牢记我军宗旨，学英模、创佳绩等宣传教育活动，进一步激发了官兵完成演习任务的斗志。整个驻训和演习期间，官兵们自觉服从管理，严格遵守纪律，部队安全无事故，所担负的14个演习课目全部达到优秀。
〖-ZW/正文〗
