〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪“领头雁”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记长沙警备区政委夏友贵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张志初/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗洪“领头雁”
    ――记长沙警备区政委夏友贵
    ●张志初赵伍芳
    长沙市委书记阳宝华在不同场合多次动情地讲到：“长沙警备区在抗洪抢险中立了头功”。9月10日，长沙市委、市政府代表570万长沙人民为警备区请功。这里，人们没有忘记他们的领头雁――长沙警备区政委夏友贵。
    从7月下旬开始，长沙堤段水位居高不下，已经鏖战多日的官兵们，睡眠严重不足，身体极度疲劳，不少人感冒中暑。夏政委和警备区其他领导组织了突击队、敢死队，叫响了“人在堤在”的口号，激发了广大参战人员的斗志，确保了大堤的万无一失。
    而就在夏政委带领部队全力以赴奋战洪魔的同时，他那在重灾区澧县的老家，房子和稻田被淹，80多岁的老母亲病情加重。岳母的鼻咽癌复发，并已到了晚期。妻儿又同时住院。当时，长沙保卫战激战正酣，他只是每天给妻儿打电话安慰一下，委托爱人的同事帮助照顾。
    夏政委在抗洪抢险中，既当指挥员，又当战斗员。7月6日傍晚，望城县大众垸出现30多处滑坡、散浸、涌沙冒水，他和分区王司令员立即从驻长沙部队调来1000多名官兵，并挽起袖子和大家一起扛沙袋，装沙土，手磨破了皮，肩上起了红肿块，后来患了痢疾，仍然坚持在大堤上，经过7昼夜的鏖战，终于保住了大堤。
    7月29日，望城县团头湖大堤溃堤26米，洪水危及堤内4万多人的生命安全。得知险情后，夏政委丢下饭碗，带领参谋长李四保、作训科长邹志强、供应科长赵志强等人立即出发，奔往险段。走到离现场10多公里处时，路面泥浆太深，车辆无法通行，夏政委跳下车，咬紧牙关，拖着伤腿，一瘸一拐地向前走，脚上磨起了血泡，他全然不顾。赶到现场后，他立即跳入水中，和官兵一起打桩固架，搬沙运石，顶风冒雨苦战10个小时，终于将洪魔锁住。
    夏政委就是凭着这种拼命精神，带领官兵奋战在大堤上，先后行程16000多公里，查险、排险160多起。他在大堤上5次累得昏倒，又爬起来继续战斗，用行动为官兵树起了一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
