〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堤坝上，那片绿色的帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐贵祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    堤坝上，那片绿色的帐篷
    ●徐贵祥
    部队就要走了。尽管他们连日劳累，但在临别之际，他们还是拖着顽强的身躯，把每一个角落都打扫得干干净净，铲尽了杂草，擦亮了门窗，摆好了桌椅，并且分文不少地结清了水电费，把一个焕然一新的校园还给了即将返校的学生。
    当最后一辆军车缓缓地驶出九江师专大门之后，簇拥在道路两旁的教职员工再也控制不住早已盈眶的热泪了。一位老教师离开人群，向两名在场的记者喊道：你们要呼吁呀！这些孩子太辛苦了，再也不能让他们露营了……我们愿意从家里腾出地方，就让解放军住在九江老百姓的家里吧……话没说完，已是泣不成声。
    老教师的话立即引起一片反响，人们围住了前来为官兵送行的一位市领导，流着眼泪说：他们为九江人民立了大功啊，他们已经苦了一个多月，外面太阳毒、蚊子多，我们再也不能让他们风餐露宿了。市政府给老百姓下个命令吧，让解放军住到我们的家里吧！
    这位市领导此时也是热泪纵横，不停地向激动的人群点头说：市里正在想办法，大家请相信我们……
    这是8月26日下午出现在九江师专门前的一幕。3时45分，南京军区赴赣参加抗洪抢险并在九江保卫战中立下赫赫功勋的32404部队全体官兵从九江师专撤出。与此同时，这样感人的场面也在九江的其它学校相继出现着，在千里长江两岸的各个城镇出现着。
    他们走了。可是他们的战斗任务并没有解除，长江大堤眼下依然险象环生，为了江岸人民的生命财产，他们还要随时准备扑上去同惊涛骇浪作殊死搏斗。
    一夜之间，长江大堤上出现了几万顶帐篷，如同几万株绿色的树苗，在烈日酷暑下倔强地生长。
    眼下，已是8月的最后几天了，就要开学了。上级一声令下，部队就要开拔。已经退休的老校长刘善铎和现任校长李长艳代表全校师生来找团长王纪凯，坚决要求部队留下来。他们流着眼泪说，没有部队就没有调关，没有部队就没有这个学校。哪怕是推迟开学，也不能再让子弟兵住“芦苇荡”了。
    王团长再三解释说，那不行啊，再苦不能苦孩子，抢险不能误上课。你们要硬是把部队截在这里，那就是想让我这个当团长的犯错误了。
    校长们的工作尚且难做，群众的态度就更强硬了。8月31日下午，当官兵们离开校门的时候，一些老人不由分说地挤过来，扯起战士们的军装便往自己的家里拽。战士们费了许多口舌才得以脱身。
    因为是紧急撤离，这天晚上没有宿营地，官兵们就在大堤下面的树林里睡了一夜。直到第二天器材运来，部队才在堤坝上支起了帐篷。
    驻扎在湖北省石首市东升第二中学的是54651部队一部，同样有着光荣的历史，当年在解放大上海的战斗中，该部3机炮连为了不惊扰百姓，露宿街头，被华东野战军授予“政纪模范连”，那张著名的照片至今还陈列在军事博物馆里。
    头天下午，当官兵们完成了大堤上的任务之后，回到驻地后的第一件事便是收拾行装打扫卫生。学校和镇里领导闻讯赶到，坚决阻止。可是，他们的深情厚谊被官兵们婉言谢绝了。在他们离开学校的时候，当地群众依依不舍，含泪尾随部队送出一里多路。
    第二天上午，东升镇二中校长郑文华在开学典礼上深情地说：同学们，你们知道吗，就在昨天，你们的教室里还住着一群解放军战士，就是他们，用他们的血肉之躯，保卫了我们的家园，保卫了我们的学校。今天，同学们已经回到这里，开始了安宁平静的学习生活，可是，同学们知道他们如今在哪里吗？
    顺着郑校长手指的方向，学生们看见了长江大堤上的那排绿色的帐篷。他们当然也知道，在那群劳累的身影中，有些战士并不比他们大多少。可是，他们已经经历了严峻的磨炼，并且在严峻的磨炼中被证明了是成熟和卓越的。他们毫无怨言地住进了潮湿闷热、暗藏着蚊虫蛇蚁的帐篷，正是为了这里有一片祥和温馨的空间，他们把自己年轻的根须深深地扎进大堤上，正是为了滋润这片花圃，为了永不间断的读书声。
    1998年9月1日，应该成为长江两岸在校学生的一个纪念日。从四面八方来参加抗洪抢险的数十万官兵，不仅及时腾出了校舍，而且，为了使灾区学生也能按时开课，他们还在大堤两岸建起了临时学校，并尽可能地把堤上仅有的干爽和阴凉的地方让给这些学校。进入8月底9月初，从湖北省的公安到安徽省的安庆，从湖南省的华容到江西省的九江，几千里长江堤坝上雨后春笋般出现了一批帐篷学校――“希望小学”、“抗灾学校”、“长江中学”、“装甲兵抗洪小学”、“空军战地中学”、“武警爱心小学”……琳琅满目数不胜数，同官兵们栖身的帐篷彼此陪伴相互映照，在1998年中国的天空下面构成了独特的景观，就像一个长长的等于号，一端连接变幻莫测的雪山，一端汇入浩瀚无穷的海洋。
    或许，正是这些帐篷揭示了长江大堤千摧不毁的奇迹般的历程？
    或许，正是这些绿色的帐篷们在向人类展示了一个民族命脉长盛的奥秘？
    教室里新的一页翻开了。
    堤坝上的战斗仍在继续。
〖-ZW/正文〗
