〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖善龙/萨本望/刘永平/熊中茂/姚芝川/陶金/周庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美专家组再赴猫儿山寻美军遗骸
    13日，美国专家组在中方人员配合下，第三次登上华南第一峰猫儿山，在二战期间美军B-24飞机失事第二、第四现场的悬崖峭壁间进行清理搜寻，寻找长卧青山54载的反法西斯英烈遗骸。（廖善龙）
    《万国博览》首发式在北京举行
    一部详尽介绍世界各国基本情况的近1000万字的《万国博览》巨著已由新华出版社出版发行，并于近日举行了首发式。由近200名专家、学者和外事工作人员，经过6年的艰苦工作得以完成的这部巨著以图文并茂的形式详尽介绍了各国的自然环境、国家历史、对外关系等各方面的情况。（萨本望、刘永平）
    重铁军代处扶贫帮困初见成效
    驻重庆铁路分局军代处从1996年与重庆市奉节县龙桥乡开展对口扶贫以来，先后5次派出干部深入当地，谋求经济发展的新路，并邀请农业专家实地考察，找到了以种植、养殖为主的新的经济增长点。（熊中茂、姚芝川）
    康旺公司等向灾区捐献抗菌制品
    西安康旺抗菌制品有限公司与九三学社陕西省委18日通过国家卫生部，向遭受洪水袭击的部分地区捐赠了价值人民币400万元的消毒杀菌产品。这批消毒杀菌制品对于灾区防疫防病将起到积极的作用。（陶金）
    汉中钢厂注重中小学生国防教育
    陕西省汉中钢铁厂注重对中小学生进行国防教育，坚持每年对五年级以上中小学生进行军训，大大提高了学生的组织纪律观念、集体主义观念和国防意识。（周庆生）
〖-ZW/正文〗
