〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗洪敢打硬仗训练再创佳绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某导弹旅实装操作考核优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何天进〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在抗洪精神鼓舞下〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个多月前，这个导弹旅正在训练场上进行实装操作训练，突然接到奔赴抗洪一线的命令。在抗洪抢险的30多个日日夜夜里，他们战管涌、堵决口、治崩堤，哪里危险冲到哪里，先后数十次排除重大险情。返回营区后，他们只休整了两天，便迅速开赴训练场，展开实装操作训练。训练场上，他们叫响“以抗洪英雄为榜样，把耽误的训练时间夺回来”的口号，连与连、排与排、班与班之间展开竞赛，不同专业之间互发挑战书、应战书，掀起了新的训练热潮。导弹发射连实装操作程序复杂，为练就过硬的操作本领，官兵们冒着将近摄氏40度的高温，加班加点苦练，一遍又一遍地反复操作，人人熟练准确地掌握了操作程序。日前，上级有关部门对他们第一阶段训练情况进行考核，指挥员和操作员口令宏亮准确，动作干净利落。
〖-ZW/正文〗
