〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗利剑斩洪魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵部队‘98抗洪抢险纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军/何天进/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗弘扬伟大抗洪精神 夺取抗洪抢险全面胜利〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――第二炮兵部队’98抗洪抢险纪实
    ●本报特约记者张家军何天进伍旭东本报记者毕永军
    在波澜壮阔的’98抗洪抢险大决战中，第二炮兵广大部队在肩负阵地抗洪自保艰巨任务的同时，以国家和人民利益高于一切的神圣使命感，紧急抽调万余官兵，千里驰援抗洪一线，在保武汉，战九江，守池州，安洞庭的恢宏抗洪战役中，用血肉之躯展示出第二炮兵部队官兵“特别能吃苦，特别能战斗”的风采。
    军令如山导弹健儿挺进抗洪主战场
    7月的长江，洪魔似曾要向抗击它的人类决一雌雄，发起淫威。于是，九江大堤告急！洞庭湖区告急！八百里皖江告急……
    北京，军委总部，正运筹帷幄，紧急向抗洪前线调集部署着兵力。
    第二炮兵指挥大楼，神奇朴实的作战指挥室里，司令员杨国梁上将，政委隋明太中将等将官们，经过紧急研究作出决定：在确保阵地抗洪自保安全的同时，克服困难，抽调尽可能多的兵力，参加长江抗洪抢险……
    被安徽省防总确定为“八百里皖江第一险”的东至县胜利镇境内的5000米长江主干堤，此刻正经受着历史上最为凶猛的洪水袭击，多处出现坍塌和崩堤，堤内10余万群众、百万亩良田受到严重威胁。摩托化行军到此的第二炮兵某旅官兵，在旅长沈国强、政委王定放的带领下，火速投入抢险排患的战斗。数百名官兵与当地群众一起，团结奋战，远距离装填、搬运土石6000余立方米，使3处十分危急的堤段化险为夷……
    位于西洞庭的湖南省安乡县，由于受长江洪峰和连天暴雨的影响，三面大水压境，管涌、滑坡、裂缝、散浸等险情不断出现，稍有疏忽，一旦出现决口，落差近8米的洪水将一泻千里，直逼常德，危及长沙，后果不堪设想。
    连夜赶来的第二炮兵某基地司令员戚庆伦少将，来不及安营，便带领近3000名官兵冒着倾盆大雨和7级大风，赶往险堤，投入了筑堤抢险战斗。一道被认为确保湘北“生命通道”的3000米长的子堤筑起来了，可为此连续奋战23个小时的第二炮兵官兵，有近三分之一累倒在大堤上……
    与此同时，第二炮兵指挥学院的领导正与官兵们扛着沙袋奔跑在武汉府河西湖险堤上……
    很快，捷报便从湖南、湖北、安徽、江西等飞向北京第二炮兵总部：能征善战的导弹兵，48小时内排除渗漏、管涌、塌陷、崩堤等险情1600余处，加固堤坝25000多米，抢救遇险群众3000余人，转移粮食2000多吨……
    7天7夜将军日夜奔驰一线布阵
    几次较量败下阵去的洪魔已恼羞成怒，加倍进行着疯狂反扑。
    更加严峻的灾情，牵动着举国上下，也牵动着第二炮兵领导的心。
    8月12日，第二炮兵副政委罗东进、后勤部孙余才副部长受第二炮兵党委领导的委托，亲临武汉组织指挥抗洪抢险和慰问抗洪一线的官兵。
    在抗洪抢险最关键的时刻，第二炮兵司令员杨国梁、政委隋明太和政治部副主任王炳春等机关领导一行，于8月20日风尘仆仆从北京赶到抗洪抢险形势最为严峻的洞庭湖前线。
    此时，长江第六次洪峰正通过安乡，水位严重超高的河堤犹如一把无形的剑，高悬在42万安乡人民的头顶。那天下午4时许，安造垸出现严重决堤险情，第二炮兵某部500名官兵正与洪魔展开殊死搏斗。驱车已到安乡的三位将军得知此信息后，立即调转车头直奔安造垸大堤，亲自参加了那场惊心动魄的战斗。经过5个多小时的全力奋战，一道坚固的“生命堤”将洪魔拦腰斩断。
    几乎一夜没有合眼的杨国梁司令员、隋明太政委和王炳春副主任等，第二天早早又登上了驶往安澧大垸北堤的小船。他们逆江而上，一路查看险情，对部队进行再动员、再鼓励、再部署。滔滔松滋河水，两岸帐篷连绵，江面气温高达50多摄氏度，三位将军迷彩服被汗水全浸透了。他们全然不顾，船一靠岸，便急切爬上大堤。此时，第二炮兵某部700名官兵正在奋战滑坡。看到裸足赤背满身泥水的官兵肩扛沙袋奔跑穿梭的动人场面，三位将军二话没说立即融汇到奔忙的官兵之中。
    一路踏浪而行，将军们查处了5个险段，每到一处，都要亲自上堤与官兵们共同奋战，指挥部队查患排险。踏上三湘四水的36个小时，将军们用心灵感知了官兵们丹心报国、一心为民的英雄气概，同时也留下了他们那份殷殷的真情。
    告别洞庭，急赴皖江，三将军等一行昼夜兼程，马不停蹄。
    8月23日中午，刚下车的杨国梁司令员、隋明太政委和王炳春副主任等顾不上一路劳苦，立即摊开地图，同在此把守的某基地司令员靖志远、副司令员王章少将一道，分析八百里皖江汛情、地形、堤貌、坝质，摆兵布阵。会议室内的灯光，一直亮到深夜。
    24日一早，长江第六次洪峰一泻千里，向池州压来，郭港闸出现重大险情。消息传来，正在吃早餐的杨国梁司令员、隋明太政委，立刻放下饭筷，并果断地下达命令：“迅速集中两个突击队开赴抢险一线，组织应急梯队随时准备出动，确保大堤万无一失”。很快，将军们的身影也出现在郭港闸大堤近万名抢险军民中。
    烈日炎炎，热浪阵阵。在地面气温高达近50℃的大堤上，几位将军和闻讯赶来的安徽省委常委、省纪委书记陈光琳及省军区、池州地委行署领导，与官兵一起扬起铁锹，扛起沙袋，豆大的汗珠从将军们的鬓角、额头滚落而下。经过4个小时的紧张抢险，将军们和数百名官兵、数千名干部群众共搬运土石3万立方米，有效控制了散浸管涌险情……
    奔洞庭，赴皖江，三位将军昼驰夜奔，指挥千军万马鏖战洪魔7天7夜，累计休息时间不足28小时，用行动实践了江主席提出的“三个确保”，交出了一份“让党中央放心！让中央军委放心！让江主席放心！”的优秀答卷。
    征讨洪魔英雄战士筑起钢铁大堤
    8月8日，来势凶猛的长江第四次洪峰飞泻而下，突破武汉双桥大堤、蓄洪垸大堤两道挡水防线，直捣被武汉市列为11个重点险段之一的谌家矶大堤。第二炮兵指挥学院临危受命，在谌家矶最危险的1400米堤段严防死守，抢筑子堤。
    7时30分，刚刚进驻该险段的百余名官兵，来不及吃完早餐便被一声紧急集合哨声集中，在防汛总指挥长孙盛林副院长的调遣下，穿上救生衣，火速赶赴一处最脆弱的堤段。
    “水涨堤长”。抢险勇士在与洪水抢时间、争速度。肩膀压肿了，手臂划破了，脚指打泡了，谁也顾不得去理睬。突然，距抢险堤段260米处发现一特大管涌，一袋袋泥土投放下去顷刻间被冲得无影无踪。危急关头，青年学员周乾只身跳下去，用身体堵住了管涌口。经过40多分钟的激战，管涌制服了，周乾却累倒在大堤上。
    10时30分，谌家矶堤外已是一片汪洋，滔滔洪水伴着江风扑向抢筑的子堤，容不得官兵一刻喘息。快装！快运！快垒！官兵们像特殊材料制成的累不倒拖不垮的铁人，用血肉之躯、用意志与洪魔展开着殊死搏斗。一个小时过去了，又一个小时过去了，整整经过11个小时的奋力激战，谌家矶大堤的防洪能力由原设计的29・17米，提高到29・51米，高于预计洪峰0・10米。11日凌晨2时，长江第四次洪峰以每秒67900立方米的流量推进武汉，冲击着险段，窥视着子堤，但在学院官兵严密监视下，无奈地向东流去……
    当天下午三点，总政治部主任于永波来到谌家矶险段看望在堤上固防的官兵，高度赞扬了他们顽强的战斗作风。
    就在第二炮兵指挥学院官兵决战谌家矶的同时，第二炮兵另一支部队正急驰九江，加入到封堵九江决口的战役中。
    8月7日13时，长江九江段4号闸与5号闸之间突然决堤，汹涌的江水一路咆哮着向九江古城扑来，数十万生命面临灭顶之灾。正在九江执行任务的某安装团百余名官兵，火速赶到浔阳路码头，全力投入为九江堵口装运沙石的战斗。
    走遍第二炮兵部队官兵坚守的千里长堤，记者强烈地感受到，这些来自神剑之旅的新一代军人，不仅征服现代化武器装备是勇士，在生与死的考验面前同样是英雄，是好汉。
    8月19日凌晨，安乡县安凝乡保龄湖电排站外闸因受高位洪水挤压严重变形，巨大的扇形水柱从闸底喷射而出，形成高达10米的飞瀑，若不及时排险，整个大堤将毁于一旦。
    危急关头，某旅三营30名共产党员组成的抢险队，在旅参谋长曹喜云带领下及时赶到。可是，面对浊浪翻滚的洪水，他们不由地倒吸了一口冷气。因为泄水口就在被洪水淹没的电排站内，要找准排险位置，必须派人钻进电排站潜入8・5米深的水下探险。这对于没有任何潜水设备的抢险队员来说，无异于“龙”口拔牙，稍有不慎就会被强大的暗流吸住，挤成肉饼。
    英雄面前无退路。曹参谋长灵机一动，找来一根粗长的钢管插入电排站，以此作为探险的路标。在黄河岸边长大的一连战士朱景法主动请缨，要求执行这生死攸关的“第一潜”。只见他接过营长端来的白酒一饮而尽，“扑通”一声跳入打着漩涡的洪水中。
    经过长达160秒钟的殊死搏斗，小朱终于闯过生命的极限，潜入8・5米深的水底，找到了泄水口的准确位置。由于水压过大，潜水时间过长，等他钻出水面时，耳鼻已被压得鲜血直流，全身也被钢筋划得皮开肉绽。
    30条英雄好汉，30条水中蛟龙。他们与激流连续搏斗14小时，潜送沙石800多袋，终于将洪魔征服。
    “险情就是命令”这句口号，在这场人与自然的大较量中，在第二炮兵部队官兵身上，得到了淋漓尽致的体现。据统计，在接到抗洪抢险的命令后，400多名在外休假的官兵中止休假提前归队；200多名已确定转业在家待命的干部、志愿兵重新穿上军装；50多名转业干部、退伍战士返回老部队主动请战……
〖-ZW/正文〗
