〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊任务特别负责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警总医院抢险医疗队为转移人犯提供有力保障〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈晓红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗军事・后勤・科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月27日，松花江滔滔洪水逼近吉林总队二支队警戒的劳改农场。为保证武警官兵和人犯的安全，上级命令二支队押送人犯紧急转移到安全地带。正在抗洪一线奔波的武警总医院医疗队奉命赶赴劳改农场，临时担任卫勤保障。当医疗队员赶到农场所在的四方坨子时，周围已是一片汪洋，“孤岛”上仅存的两口水井，有一口已经发臭，上万人的吃水面临严重困难。医疗队员立即对水质进行取样化验，千方百计寻找到清洁水源，保证了岛上人员饮水。在距离70公里、长达数日的大转移中，他们按时给危重病号发放应急药品，并对人犯中的老弱病残者给予照顾和治疗。当转移队伍到达目的地月亮泡子时，队员们不顾疲劳，马上对驻地进行消毒，并鉴定水质和食品卫生情况，对官兵和人犯进行身体检查，预防可能出现的疫情。武警吉林总队的电报称：“这次转移能够顺利完成任务，总医院抢险医疗队的卫生保障功不可没。”
〖-ZW/正文〗
