〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见佩里〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社旧金山9月20日电中国中央军委副主席张万年上将20日中午在美国斯坦福大学会见了美国前国防部长佩里，双方就共同关心的问题进行了热情友好的交谈。
    张万年对佩里在任国防部长期间以及离开政府部门后为发展美中两国和两军关系所做的有益工作给予了积极的评价。在谈到中美关系时，张万年表示，只要双方恪守三个联合公报，按照两国元首确立的框架和方向共同努力，中美关系就能健康、稳定地向前发展。他希望佩里等美国朋友为增进两国人民和军队之间的相互了解和友好合作继续做有益的工作。
    佩里对张万年一行访问斯坦福大学表示热烈欢迎。他对中国最近遭受洪涝灾害表示同情，并对中国军队在抗洪中发挥的积极作用表示祝贺。双方还就共同感兴趣的问题交换了意见。
    中国驻美大使李肇星、中国人民解放军副总参谋长熊光楷中将、中国驻旧金山总领事王永秋和美国前参谋长联席会议主席沙利卡什维利退役上将等会见时在座。
    张万年一行自17日离开华盛顿以来，先后在佐治亚州本宁堡参观了美步兵中心和步兵学校，在内华达州内利斯空军基地参观了美空军空战中心，在加利福尼亚州圣迭戈参观了美海军“斯坦尼斯”号航空母舰，并在旧金山参观了著名的斯坦福大学。中国驻美大使李肇星和大使馆国防武官龚显福少将陪同访问。
〖-ZW/正文〗
