〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安南在联大一般性辩论开幕式上呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗世界各国应联合对付全球金融动荡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生/丁宝忠/顾震球〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗金融危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国9月21日电（记者周锡生、丁宝忠）联合国秘书长安南21日在此间呼吁世界各国采取联合行动，制止全球金融动荡的进一步蔓延。
    安南在第53届联大一般性辩论的开幕式上发表讲话时指出，亚洲金融和经济危机已在“世界范围内”引起震荡，产生了“破坏性的社会后果”。目前这场危机已蔓延到俄罗斯，甚至连北美和欧洲一些国家也未能幸免，其蔓延速度之快令国际社会感到震惊。
    安南认为，当前的危机给国际社会提出了一系列新的问题。他指出，由于这些问题既有金融性和经济性的，也有社会性和政治性的，所以国际社会既要从地区的角度，也要从全球的角度来对付这些问题。安南同时希望联合国参与旨在建立新的世界“金融大厦”的讨论。
    安南强调说，现在的世界经济和金融形势已发生重大变化，解决危机需要国际社会的广泛合作，需要国际体系中的各个方面的参与。他指出，那种认为七个经济大国能够或者应由它们独自寻求解决办法的时代已经过去。
    据新华社联合国9月21日电（记者丁宝忠、顾震球）第53届联合国大会21日上午开始进行一般性辩论。
    本届联大的一般性辩论预定于10月2日结束。来自181个国家的代表将在辩论中发言，其中包括28位国家元首、19位政府首脑和100多位外长。中国外长唐家璇将于23日上午发言。
    第53届联大于本月9日在纽约联合国总部开幕。由于实行改革，本届联大的一般性辩论时间将由去年的三周缩短为两周。
〖-ZW/正文〗
