〖ZQ/总期〗14865〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19980922〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也是一种幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾保孜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给我一块黑板，我就很幸福。
    给我一支粉笔，我就很幸福。
    ……
    这是老师们的一种幸福，而且是一种不需要表达和理解的幸福。
    今年进入夏季后，武汉二炮指挥学院的教师们发现往日在事业中品尝的幸福，不断受到身边这条享誉“母亲之河”的长江洪峰冲刷、覆盖，直到最后淹没。
    历史性的危急时刻摆在了武汉人的面前，紧邻长江的二炮指挥学院快速作出反应，向武汉防汛指挥部请缨，不到两天的时间，从4个系中挑选的400多学员，从避暑度假的家乡返回学院。
    100多名年龄在45岁以下的助教、讲师、教授还有行政干部，也穿上了只有军训或者演习才上身的迷彩装。8月8日，这支特殊的队伍全副武装，在学院的大草场上宣誓出师，奔赴长江大堤集结，准备随时上大堤抢险，奉献自己的一切，包括生命。
    武汉防汛指挥部将武汉两段险要堤防交给了这支由知识分子组成的抢险突击队。
    说起这两段险堤，真让人揪心。
    一段险堤位于武汉的北大门，名为“丹水池”，1954年长江大水就是从这里撕开口子。顷刻之间，将一个才赢得新生的历史名城送进了真正的大“水池”之中。这次灭顶之灾虽然过去了整整44年，可一提“丹水池”仍令人谈虎色变，毕竟这是数以万计条生命和无可估算的经济损失铸造的记忆。犹如墓碑上的碑文，早已铭刻在每个武汉人的心头。第二个险堤位于武汉南大门，属武汉汉南区，名为“苕窝子”，也是著名的险段之一，它除了1954年决口外，还要增加1931年长江大水决口的“殊荣”，有了两次决口的记录，如今面临超历史水位的洪水，自然是武汉防汛榜上插了好几面小红旗的重中之重，慎之又慎。一定要死保，决不能重演历史悲剧的堤段。
    8月10日，第四次洪峰如期而至，江水暴涨，浊浪滔天，从汉口望去，只见宽阔江面将一江之隔的武昌镇推得很远很远，那座座高楼如漂浮天边的军舰，沉沉浮浮，飘飘渺渺，大有随波而去之感。
    有啥好说，上！顶住，光荣！退却，熊包！少将军衔，50年代名牌大学毕业生，现任院长卢浩衷一挥手，将军帽脱去，转身奔上了大堤，嗨！文弱书生一旦豪气冲天，绝对英雄气概，回肠荡气！
    几百名师生军人上了江水漫堤的险段，扛沙袋筑子堤，固大堤，整整一个昼夜，愣是没有让超过大堤一米高的江水扑进堤内。
    夜已深了，扛了一天沙袋的军人们，还不能入睡，还要守卫自己刚刚建筑的子堤。一位大校军衔的教授坐在自己刚垒上的沙袋上，望着脚下灯红酒绿的街景，平静地说，看见人们宁静、快乐地生活，心里真高兴，我们拼死保大堤，就是为了人民群众过上太平日子。
    没有几天，教师们原先白皙的脸庞，被强烈的紫外线镀得漆黑，而且还老是看见翻翘的脱皮像麸皮晾晒在面颊上，如果有谁去掉眼镜，你一定会以为他又换上一副白色的镜框。
    终于，8月11日下午，第四次洪峰在武汉十万军民齐心协力把守下，如同一个没有掠夺得逞的强盗，怒气冲天且无可奈何地逃出武汉。这之后，二炮指挥学院的300多名师生突击队成员们又在短短20多天中里，送走了第五次洪峰，第六次特大洪峰，接着又送走了第七次和第八次洪峰……品尝胜利，欢呼胜利，用力量和毅力获取胜利，具有在讲台上无法想象的快乐和幸福。被洪水淹没的幸福重又在洪水中浮出，浩浩荡荡涌来。这种在战场上打了胜仗，才能获得的幸福，是纯军人的感觉。犹如从生命之树采下最甘美的果实――奉献的幸福――那果实只能从军人心田中成熟。
    送走一次洪峰，我感到幸福。
    守护每寸大堤，我感到幸福。
    用军人肩膀创造了人间奇迹，更是一种幸福。
〖-ZW/正文〗
