〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国十年南极考察成就显著〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聂帅致信向从事南极事业的人员表示祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南极考察/成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    聂帅在贺信中说，十年来，我国极地科学工作者，怀着为国争光，为子孙后代造福的坚强信心，战风雪、斗严寒，出生入死，历尽艰险，把五星红旗升起在地球的最南端，在南极洲胜利建成了中国南极长城站和中山站，并取得了初步科考成果，为提高我国的国际威望、为人类和平利用南极做出了贡献！
    他在贺信中还写道，我们正处在跨世纪的重要历史阶段。江泽民总书记在科协四大的重要讲话，深刻论述了科技工作的重要地位。我殷切地期望从事南极科学考察的同志们，不辜负党和人民的期望，发扬南极精神，脚踏实地、埋头苦干、团结拼搏、协作攻关，为发展国民经济，为迎接新技术革命的挑战，为中华民族自立于世界民族之林，奋勇前进！
    国家南极考察委员会今天举行成立十周年座谈会，刘华清、宋健等领导同志出席了座谈。
    国家南极考察委员会主任武衡在座谈会上说，十年来，在党中央、国务院的亲切关怀下，我国极地考察事业，从零开始，逐步发展起来，取得了举世瞩目的成就。1984年以前是选派一些科学家加入别的国家考察队赴外国考察站考察。1985年到1989年我们建成了长城站和中山站，开始有了我们自己的前进基地。从1990年起，我国的南极考察转到以科学考察为重点的阶段。
    武衡说，我国地处北半球中纬度地区，在极地开展一些国内条件不具备的或不够理想的学科的考察和研究工作，如地球物理、大气变换、低温生物、宇宙射线、电离层、极光等研究，对发展我国基础科学、应用科学和国民经济建设都具有重要的意义。
    国家南极考察委员会办公室主任郭琨回顾说，在南极科学考察研究中，我国也取得了一批水平较好的成果，有些研究工作接近或达到了国际水平。此外，建立了训练基地，装备了专用的南极考察船和建成了中国基地研究所，培养锻炼了一批南极科学考察骨干队伍，在国际交往中，我国与国外的南极考察组织友好合作日益增多，取得了在南极国际事务中的发言权、决策权，维护了我国的合法权益。
〖-ZW/正文〗
