〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妻子地上能乐业丈夫天上更安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空后职工管理部门主动为飞行人员排忧解难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/连俊义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张金玉、记者连俊义报道：“管理工作，包含着服务。宁肯自己跑腿受累，也要妥善安置好空勤家属，不能让飞行人员背着家庭包袱升空。”5月初，空军后勤职工管理处处长王炳炎在接受采访时，这样告诉记者。
    此前，记者了解到，空军近3年已先后安置空勤家属子女750多人。空军对空勤家属坚持实行“三优先”：分配劳动计划指标优先；调入与分配优先；岗位选择优先。一位新近从黑龙江调入驻冀某部的空勤家属称，她调动工作及子女转学等，全是组织出面，不到20天她就到新单位报到了。为尽量妥善安置空勤家属，他们千方百计征得地方政府的支持，先后与国家及20多个省、市、自治区的劳动、人事、公安部门建立热线联系，保证了安置工作一路“绿灯”。日前，沈空某场站在附近地方厂家工作的8名空勤家属，工作遇到麻烦。为了不让飞行员为家事分心，没等他们开口，沈空职工管理部门的同志即闻讯上门，四处斡旋，一周之内妥善安置或调整了8位家属的工作。
    编后 由“组织出面”好
    由组织出面，去办个人无力办到而又是组织应当办到的事儿，这应该不成其为问题。可是近年来出现了一些微妙的变化：诸如家属工作安置、个人工作调动、子女转学就业等，单靠公事公办有些不灵了，非得个人跑腿钻“门子”，托人求情找“路子”不可，这实际上是不正常的。
    个人作为集体的一分子，工作、学习、生活，无时不处在组织的怀抱之中。个人服从组织，个人依靠组织，这不但能增强凝聚力，而且还可以防止把一些正常的问题复杂化。当然，在解决一些具体问题时，适当地发挥一下个人的积极性，可以减轻组织的压力，但一些该组织出面的事，也全部推给个人办，这不仅会使组织功能萎缩，影响个人的工作精力，而且很容易“逼”着个人搞歪门邪道儿，把我们的风气搞坏。
〖-ZW/正文〗
