〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于孙权劝学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷正雄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《三国志・吴书吕蒙传》载：一天，孙权召吕蒙议事，发觉他才识欠佳，于是劝他读书。吕蒙却说：“在军中常苦多务，恐不容复读书。”孙权说：你们事多，若不好学，岂不更难胜任？并且开了一系列书目，如《孙子兵法》、《六韬》、《左传》等，限期读完。吕蒙听了孙权的劝告，发奋苦读、笃志不倦，终成文武全才的将领。
    细细想来，孙权这篇“越忙越应学”，惟学好才能干好的道理，不啻是一番寓意深邃的良言。我们现在一些进入领导班子的同志，年纪轻，有干劲，能吃苦，但是缺少发奋读书的热情。挂在他们嘴边的理由常常是堂而皇之的：“哎呀，实在是没时间啦！”大凡肩负着一定社会责任的人，工作忙、事情多、时间紧，是一个从古到今乃至永远如此的事实。他们什么时候不忙？什么时候有时间？可鲁迅说过，时间就象海绵里的水，只要肯挤，总会有的。为什么雷锋同志在整日繁忙的工作中还有时间学习毛主席著作？那是因为他有一种“钉子”精神。这“钉子”精神又自何而来？他说：毛主席著作好比“粮食”、“武器”、“方向盘”，不学，或象人不吃饭，战士没有枪，开车没有方向盘，因而一有空就如饥似渴地读起来。看来，学习时间的多寡，是由对学习重要性认识的深浅所决定的。
    还有的同志担心读书学习会耽误工作，与其坐下来读书，不如去干一点实事。当然，如果读书学习空对空，与实际工作不挂钩，那真不如去干点实事有价值。这里的问题不是出在学习上，而是出在学什么、怎么学上。如果是有的放矢，理论联系实际地学习马克思主义，学习科学文化知识，并能融会贯通，灵活运用，那就定能收到“磨刀不误砍柴工”的效果。不难推理，学习搞好了，思想端正了，知识丰富了，又怎不使自己耳聪目明、少走弯路、事半而功倍呢？那种只顾眼前事务，看不到学习之重要的思想，是一种急功近利的事务主义短见。诚然，工作与学习不是没有矛盾，科学安排工作，解决好工学矛盾，确是在繁重工作之中坚持学习所务必解决的实际问题。但根本之点，还是在于解决认识问题。
    现在，经过党的十三届七中全会和七届人大四次会议之后，十年规划和“八五”计划的宏伟蓝图已经制定，摆在我们面前的工作可谓千头万绪、艰巨异常。我们要实现第二步战略目标，就得扑下身子实干。而要干出实效，就得不断地用功于学习。明人刘伯温写的笔记《郁离子》中的《智力》篇说，虎有锋牙利爪，其力气也不知比人大多少倍。但“虎之食人不常见，而虎之皮人常寝处之。”何故？因为：“虎用力，人用智。”可见，只用力而不用智是难以干出什么名堂的。尤其是在当今国际形势复杂多变、科学技术日新月异的情形下，我们更须用“智”谋事，以“智”取胜。愿同志深谙“仕而优则学”之理，做头脑清醒、足智多谋的明白人。
〖-ZW/正文〗
