〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超音速客机的前景〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗超音速客机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，美国、日本、苏联和欧洲国家的一些飞机制造公司，正着手研制新一代超音速民航客机。世界上有些科学家和航空界人士预测，超音速客机将成为21世纪的民航主力。
    自从1976年英法两国联合研制的协和式超音速客机正式投入运营以来，由于它具有2马赫的高速度，引起了航空界的很大兴趣。但是，这种飞机制造成本高，耗油量大，续航距离短，载客量只及波音飞机的三分之一，噪音严重，致使其发展和使用受到限制。目前世界民航业的主力飞机仍然是非超音速喷气式飞机。
    随着全球发展节奏的加快，人们感到，超音速客机虽然有许多缺点，但高速度这一优点可为它的发展开辟广阔的前景。例如，乘坐超音速飞机比乘坐非超音喷气式客机旅行可缩短一半时间；使用超音速客机可大大减少飞机的滞空时间，从而解决一些地区空中航线拥挤的问题。去年春天，英国和法国的两家飞机公司宣布，它们已经制定了一项研究新式超音速客机的计划。随后，欧洲“空中客车”公司、美国波音公司和道格拉斯公司宣布也将参加这一研究计划。日本人对这项计划也有浓厚兴趣。据报道，这几家公司设计的新一代超音速客机的各项指标都优于协和式客机，速度为2.2―2.5马赫，乘客定员为250―300人，续航距离为1万公里。另外，德国设计的超音速客机的速度甚至可以达到5―7马赫。目前，研制新型超音速客机尚有一些难题需要解决，如高速飞行产生的摩擦热，耗油量过大，高空飞行对臭氧层的破坏等。但科学家们认为，这些问题大部分可望逐步得到解决。
〖-ZW/正文〗
