〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学军乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭家泽/吴文海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每逢周末，某部汽车连营区树荫下，干部战士争相登台，绘声绘色地讲述古今中外军事名家巧用奇兵的故事。
    汽车连这项活动是今年初开始的。连队俱乐部建起来后，图书室藏书1千余册，战士们文化程度普遍提高了，如何把战士们的兴趣引向增强国防观念、搞好军事训练上来？战士自编自讲一些军事名家用兵的故事，既使大家得到娱乐，又增长军事知识。为方便战士们编写故事，连队专门新添置了《孙子兵法》、《三十六计新编》、《刘伯承用兵录》、《海湾战争始末》等50余本参考书，每当课余饭后，战士们纷纷到图书室翻阅，摘抄，编写故事。今年，已有50多人演讲了一百多个故事。被大家誉为“故事大王”的团支部书记郭祥，先后编写演讲了《诸葛亮巧设空城计》、《陈毅黄桥伏奇兵》、《毛主席四渡赤水迷惑敌军建奇功》等12个故事。
    生动活泼的故事会，促进了连队军事训练。今年以来，汽车连的军事理论和班排连战术课目考核，都在全团位居榜首。
〖-ZW/正文〗
