〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师清房工作做到家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗71家不合规定的住户搬出69户剩下2户已签订了限期搬出合同〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹成发/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设/房地产整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹成发、记者江永红报道：“只要工作做到家，不怕‘钉子户’不搬家”。这是某师清查整顿营房的经验。
    记者在这个师的营院见到，71家不符合居住条件的住户已搬走69户，剩下的两家就地转业的住户也已签订了9月份搬出的合同。
    在清房中，该帅首先摸清了不符合规定占房者的底细，然后师党委常委成员分头一家一户做工作。发现大多数表面答应搬家，暗中却在观望攀比。他们吸取过去3次清房失败的教训：“钉子户”工作做不通，清房就会落空。把工作的着重点放在“钉子户”上。有个已转业5年的志愿兵，在地方有房子，趁部队移防之机，又强行占用一套团职干部住房。清房办的同志多次登门做工作，他说：“我比你们师长、政委的资格还老，要搬家，让他们来！”负责清房办的宋副政委向他晓以利害，限其48小时搬出。最后，他在规定的时限内搬了家。
    几家“钉子户”一搬，局面就打开了。其他一些不符合住房规定的外单位干部职工家属也坐不住了，纷纷给在外地的丈夫拍电报，让他们回来搬家。
〖-ZW/正文〗
