〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家来做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――五谈经常性思想工作要有新的突破〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经常性思想工作要经常、扎实、有效，很重要的一条是从机关到基层、从领导到群众、从政治干部到其他干部，大家一道来做。
    做任何工作都要走群众路线，做经常性思想工作尤其要这样。这也就是我军历来提倡的开展群众性思想工作，以及时发现和解决各种思想问题。因为这项工作涉及每个干部战士，渗透于军事训练、后勤保障以及部队日常生活的各个方面，可谓无处不在，无时不有。如此广泛、经常、具体、细致的工作，如果不靠大家来做，而仅靠少数政治干部或基层主官来做，纵然一个人有三头六臂，也很难胜任。还要看到，经常性思想工作需要摸准干部战士的思想脉搏，针对不同情况，“一把钥匙开一把锁”，这也非发动和依靠群众不可。人多智慧广。把方方面面的力量都动员起来，才能情况明、方法对，增强经常性思想工作的及时性和有效性，做到早预测，早发现，早解决。在我军内部，上下左右都是政治上平等的同志，大家在思想上互相关心、互相帮助，人人都参加做思想工作，人人又是思想工作的对象，形成人人做工作、人人受教育的生动局面，这是党的群众路线在政治思想工作上的生动反映，也是我们的思想政治工作所以能够坚强有力的基本原因。
    大家来做，要求各级党委把经常性思想工作作为加强部队全面建设的根本环节抓紧抓好。当前在有些单位，不重视依靠群众，造成“上面热乎，下面冷清”，因而经常性思想工作不经常、不扎实、不普遍的现象，还颇为常见。这就需要在深入实际，真正弄清部队经常性思想工作的现状、问题及原因的基础上先抓好两件事：一是把思想政治工作第一线指挥部，即旅、团、营、连领导搞坚强。所谓第一线，指的是对下实行“面对面”领导的层次，他们是基层经常性思想工作的直接领导者和组织实施者，把他们抓好了，就抓住了关键。要把这些单位的班子特别是主官选好配强，帮助他们充分认识抓好经常性思想工作的重要性，和他们一道研究制定抓好经常性思想工作的制度和措施，切实加以落实，同时把经常性思想工作的实效作为检验班子建设和工作实绩的一个重要方面。二是认真抓好思想骨干队伍的建设。经验证明，有了较强的第一线指挥部，还要有具体的实施者，才能使工作有力地运转起来，贯彻下去。因此，加强经常性思想工作，亟待把思想骨干队伍建立健全起来。需要明确，经常性思想工作是不断协调人际关系，提高人的觉悟，调动人的积极性、创造性的工作，因而应当是机关各部门的“共同科目”。政治机关作为主管部门理应全力以赴，军事、后勤部门也应在做好业务工作的同时，积极主动地把它担当起来。各级党委要根据本部队的实际情况，对机关各部门分别提出具体要求，把机关各部门、各类干部都动员和组织起来，真正在经常性思想工作上形成合力。
    思想工作骨干作为“大家来做”的排头兵和基本力量，对于做好经常性思想工作至关重要。而加强骨干队伍的建设，就基层来说除了干部之外，主要是下大力抓好由专业军士、班长、党团小组长组成的士兵思想骨干队伍的建设。要挑选那些政治思想好，军事技术过硬，群众威信高，有一定思想工作能力的同志加以培养锻炼，并注意新老搭配、地区穿插，在退老补新时及时进行调整充实。所谓培养锻炼，一个是加紧学习。要经常组织他们学习有关文件和上头精神，用讨论会、“难题会诊”、经验交流、领导传帮带等多种形式，不断提高他们的思想理论素质和实际工作能力。一个是放手使用。要经常向他们交任务、提要求、教方法，并勤检查、勤督促。工作有了成绩，及时表扬鼓励；遇到困难，给予帮助支持。通过这些工作，把广大骨干的积极性调动起来。
〖-ZW/正文〗
