〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石同阿赫马尔会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他对记者说中国重视加强同第三世界国家的合作关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阿赫马尔在会谈开始时说，中共代表团的这次访问，必将增进叙中两党和两国的友谊和完善两党之间的合作，以及推动叙中两国在其它各领域的合作作出贡献。他说，叙利亚为中国在近年来建设自己国家、发展经济中取得的各项成就由衷地感到高兴。他高度评价了中国政府在支持阿拉伯人民为收复失地和恢复巴勒斯坦人民的合法权利的斗争中所采取的正义立场。
    乔石在会谈时说，中国党、政府和人民非常珍视中叙两党、两国和两国人民之间的真诚友谊。他说：“长期以来，我们一直以钦佩的心情关注着叙利亚人民在阿萨德总统领导下，为维护国家的独立和主权，发展民族经济和文化，为提高人民生活水平而进行的不懈努力。”
    关于中东问题，乔石强调，中东问题应得到公正、合理的解决，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，巴勒斯坦人民的合法民族权利应当得到恢复。以色列应撤出它占领的阿拉伯领土。他说：“我们支持召开联合国主持下的有安理会五个常任理事国和有关各方参加的中东国际和平会议，支持有关各方进行他们认为合适的各种形式的对话，通过政治途径解决中东问题。我们支持叙利亚人民收复戈兰高地的斗争。”
    据新华社大马土革5月28日电（记者顾正龙）中共中央政治局常委乔石今天在这里强调，中国十分重视同叙利亚的关系，并一直把发展和加强同第三世界国家的团结与合作作为中国独立自主和平外交政策的基本点。
    乔石是率领中国共产党代表团抵达大马士革国际机场后向记者发表上述讲话的。
    他说，中叙两国同属第三世界，过去有长期遭受帝国主义、殖民主义的侵略和压迫的共同遭遇，今天两国又面临着建设各自国家，维护民族独立、国家主权和世界和平的共同任务。他说：“我们非常珍视中叙两国和两国人民之间的真诚友谊。我们中国共产党代表团这次来到叙利亚进行友好访问，就是为了增进了解、发展友谊、加强合作。”
〖-ZW/正文〗
