〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗航天科学的新命题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读报告文学《飞向太空港》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李炳银〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感/飞向太空港〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年4月7日，当中国人用自己的“长征3号”运载火箭成功地把“亚洲一号”卫星送入空间轨道时，中国人为之欢呼，全世界的许多人亦为之惊诧，为之津津乐道。
    时过一载，青年作家李鸣生在经过大量艰辛的采访之后，写出了长篇报告文学《飞向太空港》（发表于《当代》1991年第1期），使广大读者得以更多地了解中华民族生活史上这一颇为壮丽的篇章。
    《飞向太空港》，是“亚洲一号”卫星发射的纪实性报告，但作家并没有象新闻通讯那样单项静止地去认识报告这一重大历史事件。作家机智并且较为艺术地运用报告文学的特有功能，借助对这一事件的记述，简明而富有诗情地追溯了我们这个火箭故乡人曲折的飞天梦路，勾画出新中国航天事业的发展脉络。作品为我们洞开了一扇了解航天这一神秘领域的窗口，透过这个窗口，人们不仅会增添许多航天方面的知识，同时，也通过作家形象化的报告，认识和理解了许多为航天事业献身，为航天事业发展默默无闻工作几十年的航天勇士。他们为了民族和国家利益而无私奋进的精神和品德，都因这部报告文学的发表而广为人知，深为人们理解和崇敬。他们是火，是光，是力，是经天的光束，虽说隐身多时，然而，就在这耀眼的一闪中，把天空照亮，把人心照亮，使他们的人生透射出五彩续纷的色彩。
    “亚洲一号”卫星的升空并步入轨道，使中国的航天事业走向国际舞台，加入到国际高科技竞争发展和合作的行列，无疑是一次中国人向文明的进一步跨越。尽管这种跨越还不能完全摆脱某些明显的功利目的，但也分明是一种全新的开拓。这对于航天工业本身来讲是如此，对于参加这一巨大工程的所有人来讲，也是如此。《飞向太空港》的作者没有完全把“亚星”的发射看成用中国箭发射美国星这样的纯技术活动作为自己作品的全部目标，他对于技术合作背后不同国度，不同文化背景下人与人的接触及这种接触中出现的各种现象的审视与评估十分看重。因为，在这些现象中，存在着不同层次的差异，存在着人与人从隔离到接触乃至走向沟通共识的良好前景。
    “飞向太空港”，这是一个充满着希望和诗意的人类行为。当这种行为从远古的梦想变为如今的现实的时候，人们就又开始了对新的目标的追求。李鸣生在从纵横两面透视了航天的历史和“亚星”发射的过程之后，在他的作品中升华起一种美好的精神和纯洁的理想――即渴望用精诚的合作创造空间文明，寻找人类新的家园。当地球的环境日益给人类的生存构成巨大威胁的今天，这种精神和理想就让人感到特别的无私和高尚，这种渴望亦更加让人有殷切赤诚的感觉。这是“亚星”发射这一巨大行动给作家的启示，也是作家由此而生发的理想前景。
    不管人类的历史上有多少相互的敌视、格斗，但是，为了人类的共同历史，为了人类的未来，人们在创造空间文明的同时，应该而且可以放弃前嫌，共同写出历史和未来的新篇章。李鸣生的《飞向太空港》，或许可以说是这历史和未来新篇章的命题之作吧！
    《飞向太空港》的不足在于，前半部述事略有腻滞。不少地方细节描写生动，写大场面也颇见功力，但抓住几个关键人物着力描画却不充分，故有人淹于事之嫌。国务委员宋健说，航天专家“上官世盘浑身都是金”，作者若是能在作品中捧出几块“金”来，我想，这于事于文都会是更加有益的。
〖-ZW/正文〗
