〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克重建工作面临困难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨树林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伊拉克/重建工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海湾战争期间，伊拉克经济遭到了严重破坏。目前，伊拉克虽已开始重建工作，但面临很大困难。
    在海湾战争中，伊拉克90％的电力设施、70％的通信设施和炼油设备遭到摧毁，78座主要桥梁、26座浮桥和11座公路桥被摧毁或部分受损，全国正常的社会生活受到严重影响。
    面对这种情况，伊政府制订了重建计划。据伊拉克住房和建设部长马哈茂德・迪亚比・艾哈迈德近日对新闻界说，伊战后重建的首要任务是恢复交通和通信设施。目前，伊拉克工程技术人员和工人，正在有南北大动脉之称的巴格达至巴士拉的公路上夜以继日地施工。全国已有17座大桥和8座浮桥修复并投入使用。巴格达的共和国大桥、巴什拉的库纳大桥和北方城市埃尔比勃的凯菲尔大桥也在修复中。与此同时，经过艰巨的努力，全国一半地区已恢复供电。大部分巴格达市民已可以收看电视节目，也可以喝上清洁的自来水了。伊拉克代理石油部长萨阿迪近日也宣布，伊北部油田的生产能力已达到每天110万桶，南部油田每天生产10万桶。预计明年全国石油日产量可达140万到200万桶。随着炼油设施的恢复投产，战争期间限量供应的燃料油，价格也开始从4月份的每公斤0.09第纳尔降至目前的0.07第纳尔。
    但是，由于伊拉克资源有限，国际上对它的经济制裁和贸易禁运仍未解除，石油还不能出口，重建工作所需的外汇、原料和设备严重短缺，伊刚刚开始的重建工作还面临着很大的困难。
〖-ZW/正文〗
