〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家乡趣事”故事会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许丛清王志刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外，阳光灿烂；室内，气氛活跃。潜艇学院41队团支部举办的“家乡趣事”故事会正在俱乐部进行。
    “刘又凡，原为麻城市副市长，到任蕲春县委书记后，烧了四把火：廉政建设、城市规划、企业发展、兴修水利。我要讲的是刘书记领着探亲的妻子和儿女与农民一块挑土的事……”九班长湖北的周小勇先声夺人，他赢得了一阵热烈掌声。
    “我正站在路口发愁，突然，一辆‘幸福’摩托车在我身边戛然而止，一位身穿黑色皮夹克、戴着头盔的骑手老练地双脚点地望着我。我当时懵了，待她双手脱下头盔，潇洒地抹了抹那头秀美的长发冲我一笑时，我这才恍然大悟……”第二个上场的山东的王守强也不甘示弱，讲起了这次寒假中的趣事：
    “这位昔日的同学，几年前还是个腼腆的、羞怯的乡下妹子，如今居然独自办了个草编工艺厂，当上了腰缠万贯的女老板……”从台下的喝彩声中，看得出王守强的故事不仅情节生动，而且还具备了一定的讲解技巧。
    “……眼瞅着没戏唱了，可谁知她是吃了秤砣――铁了心，非咱不嫁，她硬是说服了父母，退掉了‘冒富青年’的订亲礼。”六班的徐吉华美滋滋地道出自己的“高兴事”，绘声绘色，声情并茂……
〖-ZW/正文〗
