〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏分别会见巴新总督和德国务秘书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会见中，宾主就发展两国友好合作关系进行了亲切的谈话。李鹏表示相信，艾里总督这次访问将促进业已存在的中国巴新之间的良好关系。李鹏说，中国政府将派一个部长级代表团参加在巴新举行的南太平洋运动会和巴新独立庆典活动。他希望这次运动会如期在今年9月举行。他认为这次运动会是南太平洋岛国人民团结的象征。
    据新华社北京5月29日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏今天下午在钓鱼台国宾馆会见德国经济合作部国务秘书冷格尔，李鹏赞扬他为推动中德两国友好合作关系做了大量工作。
    李鹏在谈到中国今后十年经济社会发展规划时说，规划的基本精神是“改革开放稳定发展”八字方针。他相信中国经济将在各个领域有更大的发展，他认为这将为进一步扩大中德经济技术合作和贸易开辟更加广阔的前景。李鹏欢迎德国企业家来华参与竞争，开办多种形式的合资企业，并且多进口中国的商品。
〖-ZW/正文〗
