〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗洒在兰考土地上的情思〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁巨生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    混浊的黄龙冲下黄土高原，一泻千里，留下苍凉的遗迹。呼啸而来的狂飙，以凌厉之势冲撞、狂旋，卷无数涡流，扬漫天黄沙，写下一部凄婉的历史。
    这就是黄河故道。这就是闻名中国的兰考大盐碱滩。呵，饱经苦难的土地哟，你那绵延数百里的漫漫故道有多少悲苦的梦？你这养育了“人民的儿子”焦裕禄的故土有多少深沉的歌？
    今天，我踏进茫茫中原，我的心被强烈地撼动了……
    这是一面绿色的旗帜，这是一座绿色的长城。在广袤的原野上，一列列泡桐树象不屈不挠的中原人民那样，迎风挺立，根深而叶茂，本固而枝荣。和长城上第一座箭楼一样，它也有一个排头兵，这就是被誉为第一代泡桐王的“焦桐”。当年，焦裕禄与一株小桐苗合过影：他亲手栽下的小苗，那样弱小，几片嫩叶随风飘摇……几十年过去了，小苗已长成两人不能合抱的大树，舒展的枝叶象把巨伞，蓝天白云下一展雄姿。我拥抱它，心贴着树的叶脉，领悟着生命的哲理，感受它缕缕情思的流动。林涛中，我听到了大地的沉吟：“焦裕禄呵，我们的好书记，你就象那泡桐树巍然挺立……”忘不了那个大雪封门的除夕，焦裕禄推开了双目失明的老大娘家门；忘不了那个严寒的冬夜，他带领县委“一班人”来到火车站，聆听逃荒灾民发自心底的啼哭；更忘不了那一个个清明节，成千上万的老百姓扑在他的坟上，呼唤着，将心里的话对他倾诉……
    蓦地，我胸中忽然涌出一种信念。我明白了九曲黄河滚滚东流去的哲理，我明白了千里桐林迎着风沙仁立的缘由，我也进一步懂得了一个民族饱经忧患而永不沉沦的必然！
    méngméng细雨中我拜谒了焦裕禄之墓。昔日的荒沙丘，今天已成为郁郁葱葱的烈士陵园。拾阶而上，青松翠柏中竖立着汉白玉墓碑。墓碑上端嵌着焦裕禄的遗像，身后一面屏壁上镌刻着毛泽东的题字：“为人民而死，虽死犹荣！”是的，焦裕禄在兰考实际上只工作了一年零几个月，而他给人民留下的共产党员的高大形象和许许多多无价的精神财富，却彪炳史册，万劫不衰。我看到在他的墓前摆放着很多花圈，其中一个花圈的挽联上写着：老焦万不挑一，功德千载铭记。下面有燃着的香烛、纸灰，旁边还放有一壶水酒，一篮新蒸的白面馒头……
    天地轮回，焦裕禄去世已有27个年头了。看吧，黄河两岸，兰考大地，700万株泡桐筑成一座宏伟的生物防护工程，多么可观的阵容！焦裕禄――兰考大地的儿子在九泉之下可以瞑目了。
〖-ZW/正文〗
