〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三个九连同受表彰经验归于一点――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗群防群治平安无事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强/高汝宝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗群防群治/预防工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、高汝宝报道：真是巧合――某坦克师3个九连都是建连近40年无案件事故，5月初在师召开的基层预防案件事故经验交流会上同受表彰。其实这是巧中有因：群防群治是3个连队实现“双无”的共同经验。
    这3个九连所处的环境不同，情况各异，但他们都注意依靠和发动群众，预防基层案件事故。被军区评为“安全工作先进单位”的某坦克团九连，在组织干部、骨干开展工作的同时，还善于借助社会和家庭的力量。连队驻守开放城市郊区，外界情况比较复杂，但预防工作做到了信息灵、情况准、问题清。该师装步团九连，在群防群治中，采取短期培训、定期学习、外出代培等方法，帮助保卫骨干提高工作能力，使他们较好地发挥了宣传员、信息员、小指导员、战斗员的作用。
    一人有问题，众人来帮助，是这3个九连做预防工作的共同特点。某坦克团九连战士刘先平，是个孤儿，身体有病，工作训练跟不上趟，产生了轻生念头。同班战友及时向组织反映他的情况，并时时处处关心他。小刘病重住院后，全连都伸出温暖的手，战友们纷纷前去探望。小刘出院后，干部们帮助他学文化，战友们帮他搞训练。战友之情温暖了小刘的心，他振作精神，奋发学习，成了连队二炮手教练员，并被评为优秀义务兵。去年以来，这3个连队共有15名后进战士被转化。
〖-ZW/正文〗
