〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军反坦克导弹训练跃上新台阶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿兵牛增军一弹穿三靶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝占奎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗反坦克导弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某集团军炮兵部队实弹射击比武场上，一双双期待的眼睛通过各种望远设备注视着反坦克导弹发射新纪录的诞生。随着一声轰鸣，只见一枚导弹通过射手牛增军的发射腾空而起。顿时，人们惊奇地发现，每秒以120米高速飞行的导弹竟象神奇的小精灵，下降、平飞、与目标重合，第1个靶标被击穿。紧接着导弹又被稍稍拉起，向右，第2个靶标被击穿！第3个靶标被击穿！！成功了，新的射击纪录诞生了。全场顿时为之击掌欢呼。
    牛增军怀揣初中毕业证书入伍时，文化水平和心理素质与射手的要求相差很远。他刻苦攻读了10余门有关知识，靠勤学苦钻摸索出抗干扰等训练方法，为总部编写《导弹分队训练大纲》蓝本提供了第一手材料。
    在连队导弹训练尚处起步阶段时，牛增军便立志先趟出一条训练之路。他在连续两年取得一弹一靶射击成功后，便大胆提出进行一弹双靶射击设想。在连队支持下，取得了一弹双靶发射成功，把反坦克导弹训练推上了新台阶。去年秋天，集团军首长看过他的射击后提出：“能不能在一弹双靶上有所突破。”牛增军欣然接受了这个任务。经过更加艰难和刻苦的训练，终于创造了这个反坦克导弹发射史上的新纪录。
    据有关部门介绍，导弹一弹穿三靶，并不是玩弄技巧的训练游戏，而是在错综复杂的战场上，一旦遇到敌目标突然消失或被其他火力摧毁情况下，射手及时制导转移火力，对新目标进行射击的难度很大、实用性很强的作战手段。这在我军目前反坦克导弹发射史上是少见的。
    被誉为“神射手”的牛增军，入伍9年，先后发射28枚反坦克导弹，击穿42个目标，并连创发射奇迹，成为集团军爱军习武的一面旗帜。在通往神射手的路上，他分别荣立二等功、三等功各3次，并被军区评为立足本职学雷锋先进个人。5月中旬，集团军特聘他为教学法集训优秀教练员，以推广他的训练经验。
〖-ZW/正文〗
