〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巩固的国防离不开民族团结〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访新疆维吾尔自治区主席铁木尔・达瓦买提〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/人物专访RW：铁木尔・达瓦买提/新疆维吾尔自治区主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁木尔・达瓦买提主席操着流利的汉语侃侃而谈，不时穿插几句维吾尔语，显得幽默风趣：“你们记者不是喜欢抓特点吗，咱们就结合新疆的地域、民族特点，谈谈民族团结与国防建设。这象新疆的哈密瓜一样，是东南沿海所没有的话题……”
    铁木尔・达瓦买提主席是党培养起来的少数民族干部，他对驻疆部队很有感情。他说：“正因为有一大批解放军官兵长年守卫在西北冰山大漠，新疆1500万各族人民才有了安全感，占国土六分之一的西北边疆才有了稳定和发展的可靠保障。”
    据了解，近年来铁木尔・达瓦买提在吐鲁番、喀什、阿勒泰等地检查工作时，总要抽空看望部队，为边防官兵解决困难。在他的带动下，新疆一些边远县市也逐步建立了“议军制度”。
    谈起民族团结与国防建设，铁木尔・达瓦买提主席视野开阔，见解深刻。他说：“我们的祖国是个多民族国家，陆地边疆大多是少数民族聚居的地区。少数民族地区的团结与稳定本身就是一种强大的进步力量，这种进步力量是国防力量的重要组成部分。”他联系新疆的实际阐述说，新疆是全国最大的少数民族地区，少数民族人口占总人口的62％。新疆还同亚欧多国接壤，外部条件比较复杂。所以，民族团结是新疆的大局。没有民族团结，就没有边疆的社会稳定，就失去了巩固国防的社会基础。他赞扬驻疆部队在维护民族团结方面做了大量艰苦细致的工作，为稳定新疆做出了突出贡献。
    “国防是各族人民的国防，真诚的关心、爱护和支持部队建设，确是各族人民群众义不容辞的共同责任。”铁木尔・达瓦买提主席饱含感情地说，新疆是艰苦贫困地区，各族人民还不富裕，我们还不可能按照自己的愿望，拿出更多的财力支援部队建设，但我们新疆各族人民可以捧出一颗心来，真诚地理解、支持部队工作。我们不能因为边疆落后贫困而放松对国防建设的责任与义务。
    他最后说：“民族地区国防教育的重点，是培养各族人民对我们党，我们国家，我们军队的深厚感情，增强各民族团结统一的凝聚力和向心力，这是各族公民国防意识的基础。”
    （照片为李永旺摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
