〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两个团两种方法两种效果说明一个道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要在治本上下功夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、记者曹锦华报道：某集团军政治部工作组从对比两个团经常性思想工作情况中受到启迪――一个团“高筑墙，多设卡”，用硬性规定代替经常性思想工作，仍有战士私自外出和回家；另一个团没有围墙，没有设卡，过细地做好经常性思想工作，4年来，无任何违纪现象和刑事案件，被军区评为经常性思想工作先进单位。两种做法，两种效果，说明一个道理：做经常性思想工作的功夫要下在治本上。
    后者是坦克某师炮团。团政委谢亢威介绍说，营区附近几百米就有一个小火车站。前几年，战士私自离队现象时有发生，爬上火车补张票就走了。为解决这个问题，开始他们也曾做过许多硬性规定，如划分战士活动范围，派人上火车站纠察，给私自外出者处以罚款等。结果，私自外出现象仍堵而不绝。这使团党委受到震动：拴人要拴心，思想工作要在治本上下功夫。
    他们在废除与条令条例相悖的土规定之后，下功夫了解战士的性格、特点、家庭情况、思想表现，及时掌握思想脉搏，把工作做在前面。九连新战士胡建成父亲去世早，家里只有母亲孤身一人，入伍后在床头贴着“忍耐”二字。刘指导员问他为啥，他说：“我实在太思念母亲了。”刘指导员一面给他讲道理，一面从生活上无微不至地关心他，使小胡感受到连队的温暖，很快打消了私自回家的念头。据统计，去年以来，全团给地方政府、民政部门发函113封，帮助战士解决家庭困难和问题80多个，使这些战士安下心来服役。
    他们还注意在骨干队伍建设上花力气，每年坚持培训3至4次，把思想工作的任务落实到每个人。对思想问题突出的战士，除指定班里骨干负责外，还分工干部重点帮助。为调动骨干的积极性，他们还坚持讲评制度，把骨干开展思想工作中的表现，作为评定优秀团员、优秀班长以及入党、考学、立功受奖的重要内容。目前全团已建立了一支以141名党员，团小组长、班长为主体的思想骨干队伍。他们对战士的思想动态把握及时准确，一旦谁有了反常现象和不良思想苗头，就有人谈心、制止，许多问题不出班排就能得到解决。
〖-ZW/正文〗
