〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高基层文娱活动的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部绿营漫谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加了几个基层单位的文娱活动，深感质量不高。有一个团级单位举办一场晚会，共八个节目，其中六次出“洋相”，台上台下的人都觉得尴尬。据说，这种现象并非个别。
    基层文娱活动的质量受到人力物力限制，出点“洋相”在所难免，但“洋相”出得太多，却反映了一些活动的组织者不下力气做扎扎实实的工作，没有安排足够的排练时间，让文娱骨干仓促上阵，把搞活动当作应付差事。
    基层文娱活动质量不高的现状是可以改变的。领导同志要做有心人，做好文娱骨干的保留和培养工作，使文娱活动经常化，让文娱骨干经常受到锻炼，提高技能。
    此外上级拨下的文娱活动经费要做到专款专用，最好还能动用一点生产收益，添制些文娱活动器材，改善活动条件，以吸引更多的文娱活动爱好者加入活动行列。若能这样做，提高基层文娱活动的质量就大有希望了。
〖-ZW/正文〗
