〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个真正被理解的优秀共产党员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记二炮某部副旅长吕廷珩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家军郭庆生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念中国共产党诞生七十周年〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    有这样一位共产党员：为了党的事业和国防现代化建设，从戎23年，扎根环境艰苦的大山沟23年；结婚20年，有18个春节和战士们一起度过；他不但经受住了长期艰苦的考验，而且在国家财产和战友生命安全受到威胁时挺身而出，经受住了生与死的考验。他担任旅领导以来，出色地完成了军委、二炮赋予的军事训练、战备值班任务，受到军委的表扬。他多次被评为“优秀共产党员”，6次出席军、二炮、全军召开的党代会、英模代表会，两次荣立三等功，一次荣立一等功，被二炮树为“优秀基层干部标兵”。这位42岁的共产党员名叫吕廷珩，是二炮某部副旅长。
    第一篇 女儿情
    一篇获奖的中学生作文，树起一位“共产党员爸爸”的形象，一个陌生的名字――吕廷珩深深印在家乡群众的心中
    1989年5月，河南省焦作市一位中学生的获奖作文，震动了全市教育系统。这位中学生叫吕军丽――吕廷珩的女儿。她的《我理解您，爸爸！》的作文，在河南省中学生作文竞赛中荣获一等奖。人们为文中记述的“共产党员爸爸”而震撼：
    爸爸，请听一听女儿的心声。
    您在祖国西南的崇山峻岭之中，整整工作了21个春秋，把满腔的情和爱，把最宝贵的青春年华，毫无保留地献给了全国军民引以自豪的导弹事业。可是您给予家庭的情和爱却少得可怜。
    我依稀记得小时候我和妹妹都不认您作爸爸的事。能埋怨我们吗？我是出生3年才见到您的呀！那年，妹妹就要出生了，刚刚回来休假的您，突然接到了“接电速归”的电报，真是军令如山倒。妈妈恳求您等妹妹出世再走，可您连妹妹的面都没见到就返回了部队！
    还有两件事我也不能原谅您。1983年5月，瘫痪了两年多的奶奶病危，她用尽最后的力气对妈妈说：“给贵儿发电报，让他回来，我想见见他。”望着奶奶那憔悴的面孔，我在心里默念：“爸爸，快回来吧！”可您并未回来。后来我知道您接到电报时，部队正准备演习，而奶奶是念着您的名字死去的呀。爷爷死时，您也未能回来。是妈妈代您为奶奶、爷爷戴孝，还挨了亲戚多少责骂。
    当您回来我问您时，您反问我：“如果老山前线没人打仗，你能安安生生在这儿上学、吃饭、看电视吗？”我被您问得无话可说了。
    使我最终理解您的还是我随妈妈去部队看望您的那段生活。
    七月流火：3天3夜的火车把我们母女折磨得半死不活，又是一天颠簸的公共汽车，我们才来到大山脚下的营房。两年不见，您变得那么黑瘦、苍老。妈妈看到您眼圈就红了。您说：“素云，你们娘仨还得辛苦一夜，部队今晚就出发，随我到训练场去住吧。”说完，就拉我们去乘一辆“大解放”。妈妈压着一肚子火，问您：“你这是干的啥事，让俺娘仨千里迢迢来陪你训练？”您笑了笑说：“本来旅领导听说你们来，让我在家留守，你想，我是营长，不进训练场，不是失职吗？”妈妈说：“你把自己看成是铁人，也把别人当铁人，孩子们坐了那么多天车，受得了吗！”说完，两行泪水扑簌簌流下来……
    你们的训练真苦啊，那么热的天，您和叔叔们都穿着防护皮衣训练，等脱掉皮衣时，每个人都倒出半桶汗水。一天傍晚，我们又在等您回来吃饭。等啊等，忽然，跑来一位叔叔，说您昏倒了，正在卫生所抢救。妈妈带我们到卫生所急诊室，见您已苏醒过来，向我们笑了笑说：“没有什么，我这不是很好吗？！”这时，一位医生对您说：“吕营长，外面的干部战士已经站了几个小时，说不见您醒来不回去吃饭。”您焦急地催促道：“快告诉他们我已经没事了。”听到这里，我哭了。爸爸，我为您受到那么多叔叔的关心、爱戴而自豪，也为自己以前冤枉了您而惭愧，今天，我才真正认识了您。您把全部的情和爱都献给了党、祖国和人民，我打心眼里理解您，敬佩您、支持您……
    吕军丽的这篇作文，多少人捧着它感慨万端。评奖的老师们颤抖的手写不下一个字，泪湿的双眼呆呆地凝视……啊，吕廷珩，好样的！
    第二篇 妻子情
    风雨中飘摇的牛毛毡小屋，洒下妻子多少泪，记下妻子多少艰辛。他深知，是因为有忍辱负重的贤内助，他才能――一心扑在党的事业上
    豫西北5月的一个雨夜。
    位于焦作市北部的陶瓷一厂院内，一间与水泥仓库相连的牛毛毡小屋，犹如大海中的一叶小舟在风雨中飘摇。小屋内，一位青年妇女怀抱女婴蜷曲在床上，望着漏雨的屋顶不住地哭。一位老太太气不打一处来：“吕廷珩，你这个没心肝的，你不顾家成天干什么，让俺闺女遭这么大的罪，孩子快3岁了还不回来看看。俺闺女哪辈子作下的孽，摊上你这样的男人。素云，这回娘给你做主，说什么也不跟他过了！”
    韩素云和吕廷珩结婚时，小两口山盟海誓，憧憬着美好的未来。可是蜜月刚刚过了18天，一封电报将吕廷珩催回了部队，韩素云从此日夜跟孤独作伴。对此，吕廷珩内心是有愧的。
    4年了，在艰难中苦熬的妻子有多少忧愁要诉说。可是当吕廷珩真的回到家里时，妻子的委屈却烟消云散了。他们竟平平静静地度过了一个月。吕廷珩就要回部队了。韩素云的母亲从河南孟县赶来问女儿：“你们怎么说的？他是离婚还是转业？”
    素云回答：“妈，我看别难为他了。他也不是那种不讲情义的木头人，4年没回来确有客观原因，我听他说的都在理。他是个心往高处奔的人，咱要使劲拉后腿，多不好！”
    韩素云母亲的话应验了。不久，吕廷珩家庭的不幸象冰雹一样劈头盖脸地打来。先是他的16岁的妹妹突患精神病，紧接着19岁的弟弟不幸淹亡，母亲因承受不了巨大的精神打击，患脑溢血瘫卧在床。1983年5月，已任副营长的吕廷珩，接连收到“母病危”、“母病故”的5封电报。当时他正代替患肝炎的营长主持全营工作，电报又是在部队执行战备演习任务途中接到的，当领导准备安排他回去时，他说：“我要是在这时候扔下部队回去，母亲的亡灵也不会答应我！”
    吕廷珩不能回去为母亲送葬，勇舅以“娘家人”的身分发话：“吕廷珩不回来，他娘就不下葬！”当连发5封电报还没把吕廷珩催回时，舅舅气得暴跳如雷，韩素云只好跪倒在舅舅面前求情：“最亲莫过母子情，娘死了，他比您还心疼。要不是部队上实在脱不开身，他准会回来的。他回不来我替他……”素云的声音感动了亲友、乡亲，纷纷说，廷珩有个多好的妻子啊！
    第三篇 家乡情
    他为何这样不近人情？为何这样不顾家庭？你责我怨细品味，却品出――一位共产党员的赤子情
    1978年3月初，吕廷珩回到即将分娩的妻子身边。他下决心要当“好丈夫”，弥补欠下的感情债。
    谁知，休假的第8天，临产的妻子刚被送进产房，他突然接到部队一封“有紧急任务速归队”的电报。吕廷珩呆了。
    吕廷珩明白：部队来电报，肯定有急事，关键时刻不能给组织上打折扣。可是妻子还在产床上呻吟，他怎么能忍心离开？他对妻子说：眼下，哪头轻哪头重明摆着，我只好又让你伤心了，你恨我吧，有朝一日，我脱下戎装，给你当牛做马！
    吕廷珩走了。韩素云得到乡亲们异乎寻常的关心和帮助。许多人送来红糖、鸡蛋、补品，还有的送来了婴儿穿的衣服。更让韩素云终生难忘的，是得到了工友郭秀荣和她母亲无微不至的照顾。郭妈妈待素云比亲妈妈还亲，吃的用的，缝补涮洗，全靠老人拾掇。满月后，素云不忍心再让郭妈妈操劳，提出回娘家住一段时间，郭妈妈就亲自用小车推着素云到车站，5公里多走了两个多小时。素云含泪对老人说：“郭妈妈，您老人家对我这么好，我真不知该怎样报答您。”
    郭妈妈笑着回答道：“可别这么说，俺是旧社会过来的人，道理俺明白。部队里要没有廷珩这样忠心耿耿的人，军队怎么能搞好？”老人的话象一股暖流，传遍素云全身。
    吕廷珩不会忘记，韩素云患子宫瘤住院手术，来电报催他回去，已经担任营长的他为了让副营长回去照顾分娩的妻子，自己未能回家。厂里派人到医院轮番照顾韩素云，女工们争着夜里去病房陪住，一直到素云病愈出院。陶瓷一厂建广近30年才盖起的第一幢家属楼，厂党委专门作出决定，挑出最好的三间首先让韩素云搬进去。1988年3月，吕廷珩率领全营执行战备值班演习任务，接到“父亲病故”的噩耗后不能回去，是陶瓷厂领导派人陪同韩素云料理丧事；厂里为了减轻韩素云的负担，她的工作连续调换了3次。吕廷珩为此在日记中写道：我并没有做出惊天动地的事，群众却把一颗颗赤诚的心交给了我。我应该更加忘我地工作，做一个纯粹的“党的人”，把自己的一切献给党，鞠躬尽瘁，死而后已！
    第四篇 战友情
    蹲了23年山沟，他把青春年华献给了深山的导弹阵地。官兵们都说――吕廷珩就是一位真正的共产党员
    吕廷珩赢得了亲人和家乡群众的理解，更赢得了和他朝夕相处的战友们的理解和尊重，把他作为榜样鞭策自己。
    吕廷珩在艰难险阻的考验中不断填写答卷。一次，部队进行“双剂”加注试验训练。宽阔的训练场上，一枚白色的导弹直刺蓝天，各种车辆装备摆满了训练场。来自北京和各级机关的指挥和科技人员正全神贯注观看训练。突然，“砰”地一声巨响，一台泵车的软管盖崩掉，一根100毫米粗的软管口，以巨大的压力，向外喷射导弹推进剂燃料。如不立即止住外喷，一场重大恶性事故迫在眉睫。此刻，只听吕廷珩大喝一声“快闪开！”他推开惊呆的战士扑上去，用身体死死地堵住了软管口。外喷止住了，一场危及国家重要军事设施和数百人生命安全的重大事故避免了。吕廷珩却因中毒当场昏迷过去。人们呼唤着这位英雄的名字，迅速把他送进医院抢救……从此，吕廷珩的名字在部队更响了。
    1989年隆冬的一个夜晚，已担任旅参谋长的吕廷珩从训练场回到宿舍。推开门，只见桌子放着几盒蜂王浆、麦乳糖和一兜水果。“谁在搞什么名堂！”吕廷珩走近看，压了一张纸条，上面写着：“参谋长，请不要见外，我们不是给您送礼，只是见您一天到晚太操劳，身体明显消瘦，我们十分心疼，担心您累垮了身体，请收下我们的一点心意。”落款是：“尊敬和爱戴您的几位干部”。
    1990年春节，吕廷珩为了让旅里其他领导回家过春节，自己坚持留下来节日值班。消息不胫而走。初一那天，来值班室给他拜年的干部战士络绎不绝。一位连队干部说：“参谋长，我们连里战士听说您结婚20年，18个春节是在部队度过的，今年又留部队过春节，大家都流泪了，纷纷提议派代表来给您拜年。”吕廷珩听着，喉头发硬，竟一句话也说不出来。
    吕廷珩，在深山军营奋斗了23个春秋，承受了多少个人和家庭利益的牺牲，有人说他失之甚多，得之甚少。他却说：“不，我得到的太多了，有亲人的理解，群众的支持，战友的厚爱，这是用金子也换不来的东西。一个共产党员能够得到这些，就是得到了最珍贵的东西！”
    图为吕廷珩（中）从难从严抓训练。 张傅锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
