〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活动热气腾腾花钱不足百元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江西省军区通信站无线电连，一年时间仅用了91元钱，就把连队文体活动搞得热气腾腾。去年底，还被上级评为“文体活动先进单位”。
    去年初，该连为本连的“军波”足球队买了一个34元钱的足球，以连队曾上过业余体校的两名战士为教练，空余时间，连队加强组织，大家勤学苦练，进步很快。今年以来曾4次代表部队参加足球比赛，跻身于南昌地区“八强之列”。去年3月份，连队成立了“围棋会”，用12块钱买来两副围棋，官兵能者为师，互帮互学，很快兴起了“围棋热”。7月份，这个连又拿出45元钱请来地方老师为全连举办了一期桥牌讲座。至今，已有7人成为江西省青年桥牌协会会员。
    而今，无线电连文体活动有“三热”，即足球热、围棋热、桥牌热。邻居连队纷纷前来取经，请该连的“教练”、“老师”为他们举办培训班。（彭启耀）
〖-ZW/正文〗
