〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进剂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯金源阿勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征建党70周年小报告文学征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1979年12月，二炮某发射基地的操场上，数百名来自四川的新兵，身着飘着淡淡樟脑味的新军装，整齐而拘谨地端坐在一块平展展的水泥地板上，翘首倾听一位参加过几十次发射试验的“老导弹”讲课。
    这露天课堂旁边，就伫立着一枚数层楼高的、草绿色的国产新型导弹，导弹的下半部拖着许许多多用于加注推进剂的长管子，一直接到一辆辆汽车上，那汽车如同一辆辆大吨位的油罐车。
    凛冽的东北风一遍遍地刮在那一张张来自南方的白嫩而虔诚的脸上，每一双攥着笔记本和钢笔的手都冻成了胡萝卜，寒流顺着裤管猛往上窜，两条腿象两根吉他弦被冻得直哆嗦。但是，当“老导弹”扯着嗓子问大家“冷不冷”时，“不冷！”――那发自丹田、铿锵有力的两个字，却在山谷回荡了很久。
    “老导弹”看着眼前这些“小导弹”，心中激动不已，他指着身旁那枚高耸入云的庞然大物问大家：“你们知道这倚天之箭是用什么送上天的吗？”没有人回答。短暂的沉默之后，“老导弹”大声说：“是推进剂！它是被推进剂送上天的。这推进剂就象我们喝的水，吃的饭一样重要……”
    谁也没有注意，在一个不起眼的角落里，一个浓眉大眼的新兵，在他的笔记本上，写下了三个大字：推进剂！他就是后来成为某导弹旅后勤部军士长的黄仲友。
    三个月后，黄仲友以军政全优的成绩离开新兵连来到老连队，却没有当上管推进剂的加注兵，被分到制氧连当了一名空压机手，但这毫不影响他的热情和干劲：第一年他便立了三等功，第二年他就成了预备党员。在基地教导队招收预提干部学员时，经推荐考核，他被录取了。出发的前一天，他彻夜未眠：他明白，一年之后，自己依然回到该连队，但那时上衣的下面，将增加两个兜――他没有理由不激动！然而，第二天情况发生了变化，一次十分重要的发射任务，由于缺少过硬的空压机手，他主动请求留下了。
    一年之内，他培养了两名出色的空压机手。这个农村长大的孩子也有自己的“小九九”，也希望有改变命运的机会。干部制度改革，在优秀战士中直接提干和保送进院校学习后提干的试点已经开始，只要黄仲友继续干好本职工作，当干部依然还有希望。
    可是没过多久，一件不大不小的事又一次改变了黄仲友的选择。
    在新兵连给黄仲友等上课的那位“老导弹”，不久成为基地某部门的首长。那一天，他来连队检查工作，看了炊事班、猪圈和战士们的饭碗之后，他脸上的表情凝固了：连队帐面上钱、粮双超，炊事员全是新手，副食库空空如也，没有顶棚的猪圈里只有一头瘦骨嶙峋的猪崽，战士的饭碗里总是老三样――白菜、萝卜、土豆，以及一日三顿的高粱米和玉米面窝头。看看阵地上耸立着先进的战略导弹，“老导弹”动感情了，他用一个人们不易察觉的动作拭去了眼角的泪，然后，当着战士们的面，对连长、指导员、副连长开始了他如雷贯耳全基地著名的训斥。
    黄仲友心里很不是滋味，他只想着如何能替连里干部分担一点责任，没有记住“老导弹”口里发射的所有词儿，但有几句却是牢记了（因为，就是这几句使他的一个念头更加坚定了）――“……武器先进，而伙食却落后。人是铁，饭是钢，如果战士是导弹，那饭菜就是推进剂哇！伙食上不去，导弹也上不去――同志们，伙食就是这么重要！两个月后，我来你们连吃饭，如果依然如故，我……”
    “推进剂！”黄仲友又想起笔记本上的那三个字。
    “老导弹”钻进吉普车狠狠带上车门，走了。连长、指导员的脸上，泪水在缓缓爬行，全连战士也深深地低下了头。
    晚饭加了两个菜，但几乎无人动筷子。晚饭后，包括黄仲友在内的15名战士和2名干部来到连队，毛遂自荐，要求去炊事班改变局面。连里经过反复斟酌，确定了黄仲友。
    两个月后，“老导弹”果然来了。他从炊事班转到饭堂之后，脸上露出了无法掩饰的笑容，还是上次的那个位置，开始了他全基地闻名的如雷贯耳的表扬，其中有一句话黄仲友听得十分清楚：“你们的推进剂是优质的，是强有力的，它一定能把导弹送上天，送到目标！我感谢你们！”
    一年之后，基地的伙食现场会在这里召开。两年后连队钱、粮节余分别以2万元和1万公斤为起点递增，肥猪存栏数保持在50至70头之间，四菜一汤、粗粮细做、周有会餐自此成为制度，连队食堂从此进入先进行列。这些变化不能说全部归功于黄仲友，但与他的上任有直接关系。而已转为志愿兵的黄仲友则由于改变局面再次出名，被“挖”至某仓库担任主任，以兵代干，去改变那里的局面了。
    1989年，黄仲友再次被组织上调到旅后勤部任司务长兼旅招待所所长。管钱管物管房子，权力更大了。1990年秋，妻子李文凤带着孩子来部队，住了二十来天，临离队时，妻子和孩子一同住进了医院。医生们忙前忙后半天检查不出病情，最后确诊双双营养不良。而黄仲友掌管的仓库里营养品堆积如山……
    1990年，导弹旅又一次圆满完成了上级交给的装备改型训练任务，技术连跃三级。在表彰大会上，政委是这样介绍黄仲友的：“后勤部军士长黄仲友入伍12年，9次调动工作，12次被上级授予各种标兵模范，23次受嘉奖，4次荣立三等功，1次荣立二等功……”
    经久不息如雷的掌声覆盖了政委的声音，人们向这位老兵投去了深深的敬意。而此时此刻，黄仲友的耳旁只响着一个声音：“导弹是被推进剂送上天、落到弹着点的。”他决定认真地对亲爱的妻子说一说导弹和推进剂的关系。
〖-ZW/正文〗
