〖ZQ/总期〗12193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗就当前经济形势及有关政策问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏宋平与中央党校省部班学员座谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国经济形势RW：李鹏/总理/宋平/政治局常委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李鹏总理在会上指出，新中国成立40多年的历史，十多年改革开放的成就，近几年治理整顿的经验告诉我们：社会主义制度充满生机，改革开放成就巨大。只要我们以经济建设为中心，坚持四项基本原则，坚持改革开放，我们的前景就无限光明，社会主义现代化的宏伟蓝图和十年规划、“八五”计划的目标就一定能实现。
    在听了大家的发言后，李鹏说，同志们潜心攻读马列理论，坚持理论联系实际，冷静思考和总结建设有中国特色的社会主义的实践经验，受益匪浅。他希望大家回到工作岗位以后，继续坚持理论学习，把本地区、本部门的工作做得更好。
    李鹏在讲话中分析了我国当前的经济形势。他说，当前我国的经济形势进一步向好的方向发展，社会经济生活中存在的问题正在解决之中。经济形势向好的方向发展主要表现在：工业增长速度得到恢复；农业生产获得好收成；市场疲软逐步得到解决，零售商品销售额正在增加；固定资产投资有所增长；金融情况总的是好的；物价基本保持稳定；进口出口贸易都有所增长；国家战略物资储备有较大幅度增加。李鹏指出，对形势分析要坚持两点论：既要看到好的一面，树立我们的信心；又要看到存在的问题，使我们保持清醒的头脑。他说，现在产品结构和产业结构调整的进展不够理想，企业效益下降，三角债仍然是困扰企业发展的一个大问题，在国家财政与企业都比较困难的情况下，国民收入的分配仍向个人倾斜等，这都是需要我们下大功夫解决的问题。他说，我们是一个发展中国家，干部群众都希望尽快改变面貌，我们要努力发展经济，改善人民生活。根据多年来的经验，为了实现我们的经济发展目标，必须按经济规律办事，切实贯彻党的十三届七中全会精神，认真执行十年规划和“八五”计划纲要的要求，保持经济持续、稳定、协调地向前发展。
    谈到计划经济与市场调节相结合的问题时，李鹏说，我们是社会主义国家，社会主义公有制占主导地位，计划经济和商品经济都是社会主义经济的内在属性。在党的十三届七中全会上和七届全国人大四次会议通过的十年规划和“八五”计划纲要中，都明确了要实行计划经济与市场调节相结合的经济运行机制。十多年来改革开放的实践经验证明，计划经济与市场调节是可以结合的。现在不要把精力放在要不要、能不能实行计划经济与市场调节相结合的讨论上，而应该集中力量研究和探索如何将计划经济与市场调节结合得更好。他提出，实行计划经济与市场调节相结合，当前从总体上看要着重抓住两条，一是要保持社会总供给与总需求的基本平衡，一是要进行价格改革。
    李鹏说，现在的价格不合理，我们要逐步理顺价格，只有理顺价格，才能更好地发挥市场调节的作用。他指出，在我们推进价格改革时，既要处理好改革、发展和稳定的关系，又要充分考虑到国家、集体和个人的承受能力，处理好国家、企业和个人的关系。从实际情况看，价格改革需要一个长期的过程，不能操之过急。
    宋平在讲话中提出，理论学习要加强，要理论联系实际，将各条战线丰富的实践经验总结出来，上升到理性的高度。他说，这不仅是实际工作的需要，也是坚持四项基本原则的需要。他希望大家回到工作岗位以后，一边工作，一边学习，把学习理论的风气搞得浓浓的。他说，加强理论学习，思想就能更加统一，行动就能更加一致，工作就会取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
