〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府特使访问美国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中方全面阐述了关于台湾问题的严正立场，美方表示反对“台湾独立”〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中方全面阐述了关于台湾问题的严正立场，美方表示反对“台湾独立”
    新华社华盛顿12月3日电 中国政府特使、外交部副部长戴秉国1日至3日在华盛顿分别会见了美国国务卿鲍威尔、总统国家安全事务助理赖斯、国防部长拉姆斯菲尔德，并与美国常务副国务卿阿米蒂奇举行了会谈。双方就落实中国国家主席胡锦涛和美国总统布什在智利首都圣地亚哥会晤时达成的重要共识，以及伊拉克问题和朝鲜半岛核问题等广泛、深入地交换了意见。
    双方认为，中美关系在未来4年里保持稳定发展至关重要。双方同意保持中美高层往来，就事关两国重大利益的战略性问题进行对话，在重大国际和地区问题上加强磋商与协调，推进两国在经贸等领域的合作。
    中方全面阐述了关于台湾问题的严正立场，指出维护国家主权和领土完整是中国的核心利益，要求美方切实履行向中方作出的各项承诺，不做任何助长“台独”势力的事情，特别是要停止售台先进武器。美方表示理解台湾问题的敏感性，重申美国将坚持奉行一个中国政策，遵守美中三个联合公报，反对“台湾独立”，反对任何单方面改变台湾现状的言行。
    戴秉国还同美国国会议员及各界人士进行了广泛接触和交流。中国驻美国大使杨洁篪出席了上述会见和活动。
〖-ZW/正文〗
