〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新乡开展全民国防教育系列活动等七则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新乡开展全民国防教育系列活动
    河南省新乡市开展了《爱中华、奔小康、强国防》国防教育系列活动，50余万群众参加了国防知识竞赛，14家高校和知名企业开展了电视国防知识竞赛及军事技能比武等活动。（董传军、代先红）
    高要市发挥农村退伍军人作用
    广东省高要市把退伍军人作为农村干部的主要来源。据统计，该市现任村干部中有70％是退伍军人。（邵伟来、蒋志红）
    深圳驻军官兵开展读书歌咏活动
    深圳驻军各单位最近联合开展“做新世纪合格军人”读书演讲、读科技图书、唱革命歌曲活动，吸引了广大官兵踊跃参与。（胡伟、金立新）
    江门市新会区设立拥军优属基金
    广东省江门市新会区政府近日拨出专款设立拥军优属基金，用于解决辖区内伤残军人、军烈属、复退军人的特殊困难；奖励辖区内部队、现役军人中立功人员和在双拥工作中做出突出贡献的单位和个人。（张军）
    联大通过防止外空军备竞赛决议
    第59届联合国大会3日以178票赞成、4票弃权的压倒性多数通过决议，要求各国采取行动防止外层空间军备竞赛。决议强调全人类在和平利用外层空间方面具有共同利益，呼吁所有国家、特别是拥有强大空间能力的国家为和平利用外空和防止外空军备竞赛做出积极贡献。
    《渥太华禁雷公约》审议大会闭幕
    《渥太华禁雷公约》第一次审议大会3日在内罗毕闭幕，会议通过的《2005-2009年内罗毕行动计划》以及《2004年内罗毕宣言》呼吁国际社会共同努力，致力于解决地雷造成的各种问题。
    驻伊美军结束巴格达南部清剿行动
    驻伊拉克美军3日宣布，对伊拉克巴格达南部“死亡三角”地区进行的为期9天的军事行动已经结束。美军在行动中共逮捕200余名武装人员，并重新获得对这一地区的控制权。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
