〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本休要拿日元贷款说事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府领导人坚持参拜祭祀着甲级战犯的靖国神社，严重伤害了中国人民的感情，也影响了中日关系的正常发展。正如日本外相町村信孝所说，首相参拜问题已成为日中关系不能顺利发展的一个重要原因。中国领导人提出停止参拜的严正要求是理所当然的。然而，日方非但不着手解决这个重大原则问题，而是“王顾左右而言他”，数叨起什么中方对日本向中国提供的政府开发援助不感谢啦，什么日本要终止对中国的这种援助等等。
    所谓日本对华政府开发援助主要是指日元贷款。自1979年以来，日本向中国提供的这种低息长期贷款累计已达3.3万亿日元，约合300亿美元。这些外汇对中国加快基础设施建设和促进经济发展起到了积极作用，中国方面从未否认，并且在适当场合表示了重视和感谢，日方抱怨中方没有感谢并不符合事实。日本发动的侵华战争给中国人民造成了空前的灾难，但中国政府从长计议，放弃了对日战争赔款的要求，也从未要求过感谢。
    中国外交部发言人日前发表谈话指出，日元贷款是中日两国间在特殊历史和政治背景下的资金合作。正如日本媒体所说，日本对华政府开发援助“有战后赔偿的性质在里面”。日本政府给中方的日元贷款也是其推行的经济和安全战略的重要组成部分。日方每笔贷款都指定要用于中国的港口、铁路等基础设施和环保等项目，而这些项目的完成为日本企业在中国开展经济合作以及对华贸易提供了便利。从这个意义上来说，日本给中国的日元贷款起到了为日本企业进军中国市场铺路的作用。同时，这些项目所需要的物资和器材，因大部分从日本进口，又使日本的企业赚了一大笔钱。
    实际上，对华日元贷款也给日方带来了不可低估的经济利益。在日本经济泡沫崩溃之后的十多年中，日中资金合作使许多濒于破产的日本企业起死回生。正是中国市场，才使日本经济获得了生机，乃至出现了当前令人欣慰的恢复局面。对这一点，就连日本领导人也不得不承认。
    日本政府和执政党中就经济援助问题发表不负责任言论的要员们应当了解，中国接受日本的日元贷款，并不等于接受他们的错误历史观，更不等于默许日本领导人对甲级战犯顶礼膜拜的行为。日本要员们自以为聪明的做法已引起了其国内舆论的反感。共同通讯社一针见血地指出，小泉首相等人之所以这样说，很大程度上是想亮一下可以说是日本手中唯一的外交牌。
    新华社记者王大军
〖-ZW/正文〗
