〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香格里拉今更美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王祖锐/钟耀军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王祖锐钟耀军
    香格里拉，是半个多世纪前英国作家詹姆斯・希尔顿在《消失的地平线》一书中描述的一个神奇而美丽的地方：这里有雄伟的大雪山和壮观的冰川峡谷；这里有勤劳善良的人民和奇特美好的风俗；这里人与自然和谐相处，显得宁静而悠远……上世纪90年代末，经中外专家考证，这个地方就在我国的云南省迪庆藏族自治州。
    好多年前我们第一次来到香格里拉时，这里的奇异风光令我们流连忘返，但它的贫穷、落后和封闭也令我们深深地嗟叹。这次旧地重游，我们惊喜地发现，香格里拉变得更美了，当地藏族同胞的生活也正在变得越来越好。
    你看，绿油油的草场，金灿灿的青稞田，清澈的高原湖泊倒映着皑皑雪山，在湖里觅食的大雁不时扇动翅膀。远处的羊群就像是一朵朵白云在天边浮动，毛色黑亮的牦牛这里一群，那里一群，好似开放在草原上的一簇簇黑牡丹。它们脖颈上的铃铛不时发出清脆的响声，打破了牧场的寂静。
    在公路沿线，经常可见一幢幢藏族牧民新盖的房子。我们特地停下车，跟藏族大姐央金拉姆拉起了家常。她说：如今党的政策太好了，政府特别关心牧民的生产和生活，给牧民的好处都是实实在在的。我们的生产积极性从没这样高过。她扳着指头说：拉宗家过去放11头牦牛，一天挤奶二斤七两，现在放七头牛，一天却挤奶二斤八两。群觉家放60头牦牛、105只羊，已存款10多万元。西部大开发以后，来这儿旅游的人越来越多，当地人的收入也增加了。
    告别央金拉姆，继续乘车向前，忽然发现远处地平线上泛出一片粉红色，好像是晚霞落在了天边。我还没见过如此美妙的景色，疑心是不是眼睛产生了错觉。仔细打量，终于看清楚了，那原野和山坡上泛出的粉红霓霞，原来是漫山遍野的杜鹃花！
    途中，适逢扎西多吉家和亲友聚会，热情好客的主人把我们迎进了雕梁画栋的楼房。正屋里，已经围坐着十几位藏族同胞，一个个脸上都堆满了笑意。送上醇香馥郁的酥油茶，端上风味独特的琵琶肉，扎西多吉热情洋溢地说：“现在我们的草原兴旺了，牧民的生活好了，尊贵的客人来了。大家吃吧，喝吧，我家里的牛羊够你们吃几年哩。”
    话音刚落，年轻的姑娘们就笑着把糕点和糖果塞到我们手里，多吉家小女儿卓玛为我们唱起欢快的藏族民歌，能歌善舞的人们围着屋内粗大的中柱，跳起了优美的弦子舞。翩翩歌舞倾诉着藏族同胞对美好生活朴素而真挚的情感。（作者单位：武警云南省森林总队）
〖-ZW/正文〗
