〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制定改革发展新举措推出人才培养新机制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军首届研究生院（处？科）长集训举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武景琪/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首届研究生院（处、科）长集训举行
    本报讯 武景琪、记者黄华敏报道：全军首届研究生院（处、科）长集训于11月下旬在贵州举行。集训期间，全军50多个研究生培养单位和总部及各大单位主管部门的同志，认真学习中央军委《关于积极适应中国特色军事变革需要深化军队研究生教育改革的意见》，在总结经验的基础上，研究制定出改革发展的新举措，推出人才培养新机制。
    集训中，国务院学位委员会办公室领导和应邀的两院院士分别作了专题报告，8个研究生培养单位介绍了经验。与会人员紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，研究制定指挥军官、参谋人员、技术专家和科学家这“四支队伍”的人才培养标准，在深化教育改革、优化结构布局，突出军事特色、扩大培养规模，健全法规制度、完善创新机制，以及加强应用型人才培养等方面达成了共识：一是要严格培养过程，严把招生入学关、中期考核关和学位授予关，特别要加强学位论文选题、撰写和答辩的全程管理；凡学位论文达不到国家质量标准的，一律不得授予学位，总部将组织专业教授加大对学位论文的检查力度。二是要严格各类导师的岗位任职条件，凡不具备条件的不准上岗，已经上岗的也要坚决撤下来。三是要坚持重点发展、特色发展和可持续发展的思路，加强学科建设，打破授权学科“终身制”，对那些重申报、轻建设、发展慢的学科点，要限期整改以至取消其学位授权资格。四是要大力加强重点实验室、工程研究中心等方面的建设，净化学术环境，真正把研究生科研纳入国家、军队科技创新的主渠道，提高科技创新能力。
〖-ZW/正文〗
