〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗整合信息资源实现互通共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某基地信息实现“一键通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某基地信息实现“一键通”
    本报讯 韩海峰、特约记者何天进报道：10月中旬，一场带有实战背景的网上演练在第二炮兵某基地悄然打响。作战指挥中心的大屏幕上，一条条信息显示出作战要素和决策部署，战场指挥的一系列动作在键盘敲击和荧屏切换中完成。基地领导告诉记者，随着信息共享机制的建立，机关和部队实现了信息互通互联，基地信息化建设迈上了一个新台阶。
    近年来，该基地着眼军事斗争准备需要，从基地机关到各作战旅团，都相继建起了集作战指挥、日常办公、管理教育和后勤装备保障于一体的局域网。然而，由于技术和保密等原因，多数单位网络信息只能内部使用，不能共享。为改变这一现状，今年初，该基地党委组织网络技术人员研制网络系统、制作网络防火墙，对基地主网和各旅团支网进行技术改造，并将网络终端延伸到基层营连，实现基地机关与基层部队的“一键通”。针对网络“信息流”贫乏，他们对整个基地网进行了资源整合、信息共享，实现一般资料网上共享、内部资料局部使用、涉密资料限制使用。如今经过技术和保密处理后，网络信息资源丰富、前瞻性强、内容更新快，备受官兵的青睐。
    为了充分发挥网络平台功能，该基地还将部分军事斗争准备工作搬到网络，进行网上战备训练、卫勤保障和日常办公，提高了部队信息化建设水平和战斗力。近两年，基地所属某团在网上战法训法研练中取得了10多项成果。
〖-ZW/正文〗
