〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的心里装着兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记武警新疆总队医院院长庄仕华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/李红军/唐延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在边城乌鲁木齐市，武警新疆总队医院院长庄仕华，被边防战士亲切地称为一心为兵的好院长。
    1
    “患病官兵早一天痊愈，部队就早增加一分战斗力，对战士们怎么关爱也不为过！”这是庄院长经常挂在嘴边的一句话。去年6月，总队安排庄仕华作巡回报告，介绍他把工作当事业干、把伤病员当亲兄弟待的先进事迹。在距乌鲁木齐市400多公里的一个支队作完报告后，他接到医院电话，说是来自塔克拉玛干沙漠边缘某基层中队的战士王伟胆结石异常大，还急着参加5天后的警校招生考试。放下电话，庄仕华心急火燎地向带队领导请了假，连夜乘车赶回医院。第二天上午，他亲自主刀为这名战士做了手术。3天后，小王康复出院，并顺利走进考场，而本该由庄仕华作的报告，却安排随行的一名干事代讲。
    在庄仕华的钥匙链上，挂着一个“中国结”，这是战士田海兴亲手编的。去年底，庄院长到部队巡诊时，了解到小田患有胆囊病，医疗组返回时，他将小田带到了医院。由于一时床位紧张，庄仕华腾出自己的办公室作病房，给小田做了手术。出院那天，田海兴把自己编织的一个“中国结”挂在庄院长胸前，动情地说：“我在这里感受到了家一样的温暖，回部队我一定好好工作，不辜负您的期望。”
    2
    初冬的一天，庄仕华收到一个邮包，打开一看，是战士玛达力从雪域高原寄来的一本“全家福”相册。邮包里还夹有一封信，感谢庄院长救了自己，使他有了一个幸福温馨的家。
    玛达力是一名塔吉克族战士，他单独驻守在远离中队的高原牧点上。有一年夏天，庄仕华带医疗队到高原巡诊，在喀喇昆仑山下的塔什库尔干县中队，由于严重缺氧，庄仕华和医生、护士个个脸色铁青，满头虚汗。尽管如此，他们还是坚持给官兵们查体送药。当听说有一名战士驻守在距中队20公里的一个点上放牧时，庄仕华执意要上山为这名战士体检。
    去放牧点要翻越两座雪山，由于身背较重的医疗器械、干粮和水，加之缺氧，医护人员走了七八个小时才到。走进帐篷一看，玛达力因感冒发烧躺在床上。大家顾不上吃晚饭，急忙给他打针喂药。两天后，医疗队要下山了，身体基本康复的玛达力握着庄仕华的手激动地说：“谢谢你们照顾了我两天两夜，我一辈子也忘不了你们！”而在山上的两天时间里，庄仕华因严重高原反应，晕倒过两次，连胆汁都吐出来了。
    玛达力成家后，由于长期在高原生活，妻子患上了高原不孕症，他把自己的苦恼写信告诉了庄仕华，医院当即派妇产科专家随队出诊。医疗队返回不到3个月，就收到了玛达力爱人怀孕的消息。前不久，玛达力带着爱人和女儿专程下山拍了一张“全家福”寄给庄院长，以表达他们的深深谢意。
    3
    庄仕华医疗技术过硬，他出名后，地方不少经理、老板看重他的技术，有的提出为他投资办医院，有的要以高薪聘请他。对此，庄仕华都淡然一笑：“战士打胜仗，健康是保障，这是用再多的金钱也买不来的，为士兵健康服务，是我终生不变的追求。”
    2002年3月的一天，有个老板慕名找到庄仕华，直言不讳地说：“你有技术，我有资金，给你在深圳建一所专科医院，每年收益四六分成，你拿大头。”庄仕华平静地说：“谢谢你的信任，人生追求不同，在部队保健康就是保战斗力，我感到当‘兵大夫’最充实、最有意义！”
    这件事不久见诸报端，广东一家私营医院董事长不信还有这样的医生，非要把庄仕华“挖”走不可。他在寄给庄仕华的一封特快专递信函中说：你一年的工资也就是3万元，我可以给你更多的报酬。对此，庄仕华不屑一顾，依然一门心思扑在工作上，把精力用在为兵服务上。
    西北边陲，天山作证。庄仕华以强烈的事业心、责任感，把官兵的健康高高举过头顶，用他无私的情怀，演绎着一个“白衣天使”对士兵的忠诚。
    刘二虎李红军本报特约通讯员唐延
〖-ZW/正文〗
