〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打破传统维护方式实现全程实时监控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某通信总站靠科技提升保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭金鹏/李秀坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭金鹏、李秀坤报道：轻点鼠标，千里之外的通信网络实况尽收眼底；红灯告警，屏幕立即显示出故障点，数据系统迅速自动分析故障原由。沈阳军区某通信总站依靠科技手段，对区域内通信网络运行情况进行远程实时监控，提升了通信保障能力，通信总站被评为全军值勤维护管理先进单位。
    该总站所属台站，维护区域大、业务种类全、保障范围广。总站领导感到，要随时保证通信畅通，必须打破传统的维护方式，依靠科技手段提升保障能力。他们通过大胆探索和实践，建成了适应现代战争通信保障的局域网，实行“网络无级化”管理，使通信管控由传统的人工方式向信息管理智能化转变。针对通信网络由过去点对点单一兵种向陆海空多兵种合成转变的特点，他们围绕实现全程精确化技术支援和动态实时管控目标，大胆引入“可视化”业务处理观念，建成了可视业务处理监控系统。这一系统可对千里之外的通信网络运行情况实时监控，还可对所属台站实时进行业务指导、技术支援和可视化教学，使管理的触角延伸到光纤通信传送网末端。同时，他们研究开发的故障诊断数据系统，可迅速查明区域内所有线路故障点，并自动分析故障原因，实现了由依靠经验判断向运用数据分析、故障应急处理进行动态跟踪预防的科学转轨，先后为区域各单位抢修故障40余次，解决疑难问题70多个。
〖-ZW/正文〗
