〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实维护好军人军属合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王忠涛/孙兴维/张正利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乌鲁木齐市积极拓宽涉军维权服务途径
    本报讯 王忠涛、孙兴维报道：新疆乌鲁木齐市积极拓宽涉军维权服务途径，维护国防利益和军人军属合法权益。近年来，该市各级维权组织共解决军人军属涉法纠纷和案件570余起，为部队和军人军属避免和挽回经济损失7000多万元，促进了部队建设和社会稳定。
    该市针对近年来涉军纠纷案件有所增多的实际，建立健全了涉军维权机制，在警备区和两级人民法院设立军人军属法律服务站和涉军案件合议庭，把维权工作纳入法制化轨道。他们把国防利益与社会效益统筹兼顾，法律效果与社会效果有机统一作为开展涉军维权工作的指导原则，积极探索借助社会力量拓展涉军维权服务的有效途径：发动各级维权组织，在各社区广泛进行有关涉军维权和拥军优属政策规定的宣传；设立“军妈妈信箱”和“军嫂热线”，解答军人军属遇到的涉法问题；出台一系列拥军优属政策规定，在军属就业、子女入学和分配住房等方面，给予优先照顾；在人武部设立维权领导小组，帮助军人军属处理涉法纠纷。2001年底，某石油地质调查处10名退伍战士找到新市区人武部，反映该单位不给20名退伍战士安排工作的违规问题。新市区维权领导小组领导详细了解情况后，多次找到该石油地质处负责人进行协商，使20名退伍战士全部得到妥善安置。
    ●大田县人武部不断完善涉军维权机制
    本报讯 张正利报道：福建省大田县人武部不断完善涉军维权机制，积极当好军人军属的“娘家人”。近年来，共接待军人军属来访210人次，协调解决涉法案件、纠纷35起，为军人军属挽回经济损失33万多元。
    该人武部先后建立了“维护军人军属合法权益领导小组”、“军人军属法律咨询站”及“军人军属法律援助中心”等维权组织，并与县司法局服务热线联网，与乡镇武装部、司法办、派出所建立联动机制，形成了上下联动、区域互动的维权网络。他们还在当地的广播电台、电视台开设维权宣传栏，举办维权专题讲座，广泛宣传维护军人军属合法权益的重要意义，以增强社会维护军人军属合法权益的自觉性和积极性。针对个别军属在处理涉法问题时，因法律意识不强容易冲动的实际情况，该人武部专门组织法律咨询员认真细致地为他们讲解有关法律知识，引导他们通过法律途径维护自己的合法权益。今年初，军属陈某，因宅基地纠纷被一村民打伤后，准备召集亲朋好友报复对方。人武部得知消息后，派出法律咨询站有关人员做好陈某家人的思想工作，使他们放弃了武力解决纠纷的念头。随后，人武部领导又协调乡司法办妥善解决了这起涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
