〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八桂大地织“天网”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团团长韦宁围绕信息化建设谋打赢纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄志斌/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八桂大地织“天网”
    ――广州军区某通信团团长韦宁围绕信息化建设谋打赢纪实
    主人公小传：
    深秋时节，一场通信实兵对抗演练在八桂大地揭开帷幕。“蓝军”疯狂攻击“红军”通信核心枢纽。“红军”处乱不惊，迅速启用各种处置预案，始终确保通信畅通。确保“天网”不破的指挥员是广州军区某通信团团长韦宁。
    用知识为信息化建设领航
    “教授，请您务必再多留几个小时。您花几个小时点拨我们一下，也许可以帮助我们团队信息化建设水平提前好几年！”
    一次，韦宁偶然得知某院校一名教授来驻地讲学，立即追到火车站找到这位教授。一番恳求，教授留了下来，与韦宁畅谈了一个晚上。
    面对新军事变革，韦宁深感更新知识迫在眉睫。他给官兵们定下一个规矩：无论谁从院校进修归队，都必须将新近专业资料带回部队；无论谁知道有教授来驻地讲学，都必须第一时间向他报告。凭着这股执着和韧劲，几年来，国防科技大学、广西工业大学等数十所知名军地院校近百名教授登上了该团讲台，为官兵举办各类专业报告讲座200余场。
    随着知识面的拓宽，韦宁越来越感觉到自己知识不够用。他报考了研究生，发表了有关通信部队信息化建设的论文20余篇。近年来，他组织团队建起了作战信息中心、军官训练中心，购置了各种网络设备，战术作业实现了网上模拟化训练。某新型车载卫星站列装该团后，他与战士们一起深入山林、河滩等复杂环境测试演练，使装备开设、撤收和机动比规定时间缩短了五分之二。
    瞄准未来改革训法战法
    近年来，韦宁的目光始终紧盯世界军事变革前沿，在全团首开了案例教学课。一幅幅令人惊心动魄的画面，让他心中增添了一份沉甸甸的责任：在未来高技术战争中，通信部队如果不能抢占“制高点”，就会成为“瞎子”、“聋子”，甚至“靶子”。
    于是，一项项改革举措出台了：过去，大家一贯认为在战场上减少信息流量，就可以确保安全。韦宁认为，未来信息化战争是“海量”信息，缺乏信息就意味着失去了主动权。在一场通信对抗演练中，他尝试建立多种通信手段组织无线电佯动，使“敌”通信侦察顾此失彼，为战时通信筑起了一道新的“防火墙”。今年，在野外驻训，韦宁利用高度集中统一的指挥新模式，筹划与指挥联合战役通信行动，迅速夺取了战场的制信息权。新大纲推行官兵分训后，韦宁对官兵训练机制动了“大手术”，让50%的军官参加学习集训，30%的军官组织连队训练，20%的军官安排探亲休假，有效调动了军官训练的积极性。
    让创新型人才脱颖而出
    今年，韦宁考取武汉通信指挥学院的研究生后，对未来战争中人才的作用认识更加深刻，要打赢未来战争必须打造一支精通未来通信保障的新型人才方阵。
    一营二连指导员金洪哲刚毕业的那年，3次向上级申报课题失败，不禁心灰意冷。茫然之际，韦宁来到了他身边，帮助他选准课题。第二年，金洪哲再次向上级提出训改建议，很快被采纳。
    2003年8月，韦宁在全团军人大会上，对考上研究生即将入学深造的排长蒋欣进行表彰并破格提拔为连长。一时间，官兵议论纷纷。有人说：“团里让他参加考试，已经够照顾了，临走前还对他破格提拔，是不是过了一点？”韦宁却说：“破格提拔不是福利，而是一种责任。蒋欣担任排长以来，所在排连续两年被评为先进排，用实力证明了他的能力。这样优秀的干部我们就是要破格提拔！”
    团领导的关爱和支持，深深地打动了蒋欣。到学校后，他写信给韦宁说：“毕业后，我要为部队通信事业工作一辈子！”
    在韦宁的帮助下，团队目前大学生干部中硕士、博士10余人。他任团长以来，选送了300余名官兵参加各类培训，有12名干部考上研究生，有20多名同志被选调到集团军以上机关工作，解决各类训练难题100多个，完成了研发课目60余项。
    杨志武黄志斌本报特约记者胡训军
〖-ZW/正文〗
