〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗科学安排飞行计划采用先进节油技术建立节约奖惩机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空飞行部队两年节约航油数千吨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏一鹏/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    节约能源事关国家经济发展和国防现代化建设的大局，我们应当充分认识节能工作的重要意义，增强资源忧患意识，在确保部队各项任务完成的基础上，大力抓好节约能源工作。
    本报讯 苏一鹏、记者张金玉报道：南空飞行部队两年来在节约航油数千吨的基础上，航油及时供应率达到100%，圆满地完成了战备训练和执勤任务。11月下旬，他们的经验被空军转发。
    近年来，南空部队飞行强度逐年增大，航油供需矛盾日渐突出。为最大限度地提高航油保障质量和效益，两年来，南空按照空军统一部署，本着“严格控制超计划飞行比例，坚决杜绝航油地面消耗”等原则，在部队全面开展了节油专题教育，并采取了一系列扎实有效的措施。
    ――从科学组训入手，精心抓好节油环节。军区空军物油处协调军训、外场等部门，联合推出了飞行质量、进度、时间、安全和油料指标“五位一体”的科学组训办法，力求让每一架次都飞出质量和效益。航空兵某师合理组合训练内容，使原本4个架次的飞行训练，只用一次起降就能完成所有课目内容，既达到了训练要求，又避免了油料浪费。
    ――采用先进技术，减少飞机地面维护用油。他们采用仪器检测、综合试车、用汽车牵引等措施，严控地面试车、减少地面滑行和维护时间。航空兵某部针对新机特点，充分利用飞参判读、油液分析、无损控伤等先进技术手段，分析判断故障，减少试车检查次数，有效地降低了发动机开车时间。同时，他们还采用“点油必节、回收利用”的做法，使以往的“航油超支户”变成了节油先进单位。
    ――齐抓共管，建立节约奖惩机制。南空部队下发了《私烧航油惩处规定》，建立了节油奖励机制，明确规定私烧航油的单位，当年不得评先进，军政主官不得提升使用；对于节油成效显著的单位每年给予通报表彰，节油量前3名的单位分别给予奖励。这些做法，使宝贵的航油资源产生了应有的军事和经济效益，确保了飞行训练质量提高和战斗力的提升。
〖-ZW/正文〗
