〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻澳门部队举行系列庆典活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙江峰/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报澳门12月4日电孙江峰、特约记者李华敏报道：在澳门回归祖国、驻澳门部队进驻澳门五周年即将到来之际，驻澳门部队举行了一系列庆典活动，昨天相继在凼仔营区、新口岸营区举行了驻澳门部队军史馆揭幕仪式、驻军大厦竣工落成典礼，并举办了庆祝驻澳门部队进驻澳门五周年酒会。
    澳门特区行政长官何厚铧在驻军大厦落成典礼上致辞时，热情赞扬驻澳部队是威武文明之师。他说，澳门回归以来，驻澳部队一直立足于基本法和驻军法，以严格的纪律和有素的训练，坚守岗位，履行保卫国家领土主权的神圣职责，有力地支持了特区政府的工作，赢得了澳门市民的敬重和赞赏。他表示，特区政府将一如既往地全力支持驻澳部队的工作，和驻澳部队的全体官兵一起，为维护国家的领土主权，为确保特区的繁荣稳定，为落实“一国两制”这一伟大事业而共同努力、不懈奋斗。
    驻澳部队司令员刘联华感谢特区政府和澳门同胞对驻澳部队的关心与支持，表示驻军将继续忠实地实践“一国两制”方针，依法履行好防务职责，爱国爱澳爱人民，为维护澳门的长期繁荣稳定作出新的更大的贡献。
    广州军区副政委张国初、中央人民政府驻澳联络办副主任王今翔、外交部驻澳特派员万永祥、珠海市政府和澳门特区的主要官员等参加了驻澳部队进驻澳门五周年系列庆典活动。
〖-ZW/正文〗
