〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗固强补弱整体提高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兰州军区某装甲团着力抓好难点课目补训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻培俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，该团长途机动挺进祁连山腹地，在近似实战的背景下进行了一场攻防对抗综合演练。面对生疏复杂的地形和多变的气候，分队训练中的弱项暴露无遗：平时快速机动的装甲分队和汽车分队，在弯曲不平的山路上和雨雾气候中行军速度还不到平常的一半；修理分队平时在工修间练就的快速抢修战损坦克的绝活，在野外无电源、无整套工具的情况下难以“妙手回春”；炮兵面对随时出现的不确定目标，“快反”速度大打折扣。
    针对演练中暴露出来的问题，该团有针对性地制定措施进行复训补训：将人员科学编组，充分利用部队网络资源，及时探索出以网上练兵与实战接轨、以练指挥带动练技能、以练战术带动练技术的滚动式训练模式，杜绝了以往重练单兵、单装、单项和单一技能以及简单课目重复训练的现象；对于平时漏训的高原“抗反”、乘员夜间协同等高难度课目，进行重点训练。他们还根据作战需求，探索装甲兵部队围绕岗位需要抓好基础训练、围绕基本技能抓好模块训练、围绕使命课题抓好系统训练的方法路子。团里还组织营连以这次演练为镜，举一反三查找以往训练中图虚名、搞“花架子”的现象，砍掉分队训练中一些中看不中用的表演课目，促使整体训练质量上升。
〖-ZW/正文〗
