〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某部着眼部队信息化建设需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化参谋队伍科技素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈福玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该部把提高科技素质作为参谋队伍能力建设的重点，紧贴形势任务需要，增强参谋人员筹划指导基层信息化建设的能力。他们在参谋人员中确立信息技术就是先进战斗力的观念，狠抓高科技知识学习，通过送院校深造、与军内外高校联合办学、请知名专家讲授信息科技知识等形式，在机关形成学计算机、学外语、学高科技知识的浓厚氛围。他们还组织参谋人员到东软科技园、沈飞集团参观，熟悉了解信息技术最新知识；组织参谋人员深入部队观摩高新技术武器装备，组织跨军兵种交叉代职、机关与部队岗位轮换等，开阔参谋人员视野，优化知识结构。
    为把学习成果转化为实际能力，该部还在机关开展军事理论创新活动，组成研究小组，通过筹划指导大项军事活动实践，参加战役集训、合同战术演练等，有针对性地开展理论创新、科技创新，使参谋队伍整体素质不断提高。近年来，该部92%的参谋人员通过了国家计算机等级考试，取得数十项科技革新成果，其中一项获国家科技进步二等奖，一项获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
