〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼实战需要磨砺打赢硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯昌贵/姜兴华/樊尚诚/卢锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○成都军区某摩步团探索出高寒山地快速机动新路
    本报讯 侯昌贵、记者姜兴华报道：初冬，滇西高原某地，硝烟弥漫，战车奔驰，成都军区某摩步团成功实施了高寒山地的快速机动作战演练。
    记者跟随该团演练，半个月中，官兵们横跨雪域高原，穿越怒江峡谷，在纵横数千公里的广阔地域，走一路、训一路。一次，部队在完成铁路输送后，休整不到10分钟，突然接到在两小时内向某地机动的命令，他们立即启动紧急出动预案，部队不到40分钟就齐装满员出发，按时抵达指定位置。
    近年来，这个团根据所担负的任务，抓住制约高寒山地机动作战能力的重要环节，以实战需要为牵引，除每年有针对性地组织实车、实装拉动外，还结合高黎贡山的雾期、怒江大峡谷的雨季等恶劣气候，对驾驶员在复杂路段上进行强化训练，确保驾驶员年人均驾驶高难路段里程在2000公里以上。针对高寒山地大雾、雷雨条件下的保障、防空袭、防侦察、防电子打击等难题，他们探索出“小编组、大间隔、滚动跃进”等10余个机动战法，使机动作战能力明显提高。
    记者了解到，近两年来，总部、军区、集团军曾4次在不打招呼的情况下，对他们下达拉动命令，他们每次都取得优异成绩。
    ○成空某师在近似实战条件下培育官兵过硬战斗精神
    本报讯 樊尚诚、特约记者卢锋报道：成空航空兵某师着眼未来信息作战要求，以各项战备训练任务为前沿阵地，以浓厚的战场环境为课堂，积极探索部队战斗精神培育的有效途径，有力促进了战斗力的提高。
    该师在着力培育官兵过硬战斗精神中，注重突出实战要求，坚持以作战需求为牵引，引导官兵自觉在军事斗争准备实践和完成各种急难险重任务中经受摔打和磨练。他们把培育战斗精神与创新战法、提高科技素质、锻造过硬心理品质结合起来，加大针对性、适应性、对抗性训练力度，以练战法、练协同、练对抗为重点，在实施紧急跨区机动、编队进攻防御战术机动、战术合同演练等高难课目中，把战场环境设“真”，把对抗态势设“险”，使官兵们牢固树立“练为战”思想。今年7月，该师接到去某地驻训命令，尽管当时气象条件很差，但仍然紧急升空，连降两个机场，当天到达、当天投入训练。10月底部队刚刚完成外训，官兵们征尘未洗，又迅速飞赴某高原驻训，圆满完成了多个课目的训练任务。
〖-ZW/正文〗
