〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗端正风气注重从源头抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部突出抓好教育预防加强廉政建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敬瑞香/任晓光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 敬瑞香、任晓光报道：兰州军区联勤某分部在廉政建设中，注重从源头抓起端正风气，突出教育预防，注重标本兼治，狠抓责任落实，下大力纠正影响和制约基层建设的突出问题，有效地增强了各级领导和机关依法行政、按章办事和廉洁自律意识。
    在廉政建设教育中，这个分部注重从人、财、物管控这一廉政建设重点入手，强化领导干部和领导机关廉洁从政意识。今年上半年，分部党委、纪委专门研究出台了《关于落实建立健全监督责任分工的具体措施》，使责任目标、责任主体、责任范围、责任内容更加清晰明确。结合部队开展的“学条例、做表率、保持先进性”教育活动，他们组织党员干部认真学习有关条例和有关规定；在党员干部中深入开展以查组织建设、看监督意识；查责任追究、看执纪标准；查奉献精神、看工作作风；查守规用权、看自身形象为主要内容的“四查四看”活动。
    在建立健全按制度办事、靠制度管人有效机制的同时，这个分部注重加大对重点工作、敏感问题的监督检查力度，适时对在同一岗位任职满5年的16位单位主官和部门领导进行调整交流；对21项总投资上亿元的物资集中采购、工程招标验收进行了全程督导。今年下半年，分部还派出由纪检、财务、营房、卫生等部门有关人员组成的工作组，重点对近两年已竣工和在建工程、经费物资管理使用、医德医风建设和落实廉政建设责任制等情况进行了一次专项检查，查找出少数单位议事程序不规范、执行规章不严格、责任追究不到位等问题，并制定了相应的整改措施。
〖-ZW/正文〗
