〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴官兵思想创新教育形式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区直属队开展“四个教育”扎实有效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李启山/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“四个教育”巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区直属队开展“四个教育”扎实有效
    本报济南12月4日电特约通讯员李启山、丁建民报道：参加演习的100余名退伍老兵，一直坚持到任务完成，才于今天踏上归途；参加支援地方通信光缆工程施工的退伍老兵，直到今天下午才离开工地；在火车站，80余名退伍老兵自发组成服务队，扶老携幼、打扫卫生，场景十分感人。济南军区直属队扎扎实实开展“四个教育”，使官兵素质明显提高，精神面貌发生了可喜变化。
    为搞好“四个教育”，该部结合召开党委扩大会和教育部署会等时机，组织各单位领导认真学习江泽民同志关于深入开展“四个教育”的重要指示和有关论述，提高大家对开展“四个教育”重要意义的认识。在确定教育主题时，他们注重贴近官兵思想实际，增强教育针对性。当国家和军队出台一些重大改革政策时，他们都及时组织团以上干部为官兵做好宣讲辅导，帮助大家释疑解惑。针对部分官兵对建立社会主义市场经济体制理解不深不透的问题，各部队邀请驻地知名企业领导给官兵讲解市场经济形势和未来发展前景，坚定对改革的信心。在进行尊干爱兵教育中，他们组织官兵围绕“官兵之间应该建立什么样的关系？”等大家关注的热点问题展开讨论，并编写下发了《尊干爱兵故事集》等相关资料。为增强教育效果，各部队还注重创新教育形式，积极开展互动式教育，借助现代传媒和网络，举办与教育内容相关的配合活动。据统计，近年来该部先后编排了20多台文艺节目下部队巡回演出，举办读书演讲等比赛近40次，使官兵们在参与中受到教育和启迪。
    “四个教育”的扎实开展，给部队带来了可喜变化。据悉，近年来，该部先后有17个单位受到军区以上通报表彰，涌现出23名理想信念坚定、扎根基层艰苦创业、尊干爱兵的先进典型。
〖-ZW/正文〗
