〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让老装备青春再现〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北海舰队航空兵创新装备保障思路纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王京/李斌富/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋的胶东半岛某机场，一架架战机整齐列阵、傲视海疆。
    谁能想到，这些看起来仍旧如新的装备已服役很久。记者从训练部门获得的数据更让人惊叹：这些老装备在完成训练任务指标、时间指标上均达到了100%。
    “外科手术”根除隐患
    这是几年前一个让人揪心的事实：所属部队90%以上为老旧机种，很多飞机的零部件生产厂家早已停产。飞机故障率高、完好率低，使飞行部队诸多高难飞行课目无法实施。
    党委会上，装备部长李万民一锤定音：“飞机磨损、性能故障等‘老年病’严重，靠修修补补解决不了大问题，只有对老装备进行彻底整治，才能除掉病根。”于是，他们大范围地对每一架飞机实施“外科手术”，采取“分段整治、逐架验收”的实施办法，大范围开展了电镀、调整、加工、润滑、喷漆、校修等工作。生产航空器材和零配件的厂家大多因转型改制而停产，他们自力更生，利用部队所属8个修理厂，完善定点修理网络，建立了胶圈压制、涂荧光粉、标准件加工、飞机座舱盖修理等10个定点修理项目，使战机焕然一新，确保了飞行训练顺利开展。
    “小题大做”确保质量
    一次飞行训练中，因为一个小小的座椅挂钩没有挂好，导致飞行事故升级。此事对北航装备部党委触动很大。
    装备部领导对装备管理和技术法规进行全面梳理，提出修改意见近300条，编写出详细的特情处置细则，使部队实战背景下的空中特情处置迈入法制化轨道；为了使各级干部能熟练掌握战时专业维修保障程序，他们专门编写下发了《北航各机种保障能力》手册及有关装备维护手册，强化官兵依法管理装备的意识；他们大胆借鉴国内外民航机先进经验，在部队推行机务保障“读卡制”：机务人员需要完成的工作、程序、数据调整等内容详细地记载在卡上，工作时随时翻阅卡片，每人保障的几十个项目要按照程序要求逐项完成，并按规定签字，保证了机务保障的规范有序、责任明晰，使战机平均完好率上升了近10个百分点。
    信息技术破解难题
    战伤飞机的抢修，是制约快速机动保障能力提高的“瓶颈”。为此，他们决定从加强飞机修理厂建设入手，加强人才引进、维修设施和配套项目建设，使所有飞行团修理厂全部具备定点中修和野战维修的能力。在院校和科研院所的帮助下，他们先后研制开发出某型智能检测设备、探伤设备等多项信息化科研成果，对战机故障进行自主快速无损检测和维修，使战时飞机维修保障时间缩短了三分之二。
    信息技术让装备保障插上了腾飞的翅膀。一批电脑高手利用部队信息化建设带来的后发优势，着眼未来战场需要，研制出远程故障诊断、远程教育训练、远程技术支援等3大装备管理系统。指挥人员只要在指挥中心，就可以对地面保障、空中飞行等情况进行控制，通过网络进行远程故障诊断和技术支援。
    王京李斌富本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
