〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立健全落实法规制度的有效机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾火伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法从严治军是军队建设必须遵循的普遍规律，也是我军一贯坚持的基本原则和优良传统。在社会主义市场经济条件下，进一步推动依法从严治军深入发展，必须按照责权明确、程序严密、约束有度的要求，建立健全落实法规制度的运行机制，切实保障法规制度有效落实。
    健全学习培训机制，把熟知法规制度作为教育训练的一项重要内容。知法懂法是落实法规制度、依法开展工作的前提和基础。为此，贯彻落实依法从严治军方针，必须将法规制度的学习教育摆到部队教育训练的重要位置，通过部队教育与院校教育、集中教育与经常性教育、共同性法规教育与专业性法规教育相结合的办法，不断提高广大官兵的法律素质和依法办事能力，为依法从严治军打下群众基础。在此基础上，要将法律骨干队伍的培养制度化、规范化，从人员的选配、经费的保障、培训的渠道等方面完善法律骨干培养机制，着力提高法律骨干的能力素质，使法律骨干真正成为党委依法决策和机关依法指导的参谋者、部队依法运转的谋划者、部队和官兵合法权益的维护者。
    健全责任管理机制，依法规范领导和机关的行为。治军既要从严，更要依法，从严必须以法规制度为依据。各项法规制度是各级领导干部和领导机关行使权力、履行职责的法规依据，决策计划、教育训练、管理保障等一切工作都不能偏离这个基本依据。领导干部和领导机关是依法从严治军的领导者、组织者和执行者，更应当自觉依法办事，养成严之有据、严之有度的习惯，做到依法不放宽，从严不过头。健全责任管理机制，就是要严格区分各级、各部门的职责权限，明确具体工作程序，使各项工作开展前依法决策、进行中按章运转，确保各级、各部门各司其职、各负其责，各系统、各层面协调一致、相得益彰。
    健全监督激励机制，依法实施监督奖惩。这些年来，各级在落实依法从严治军方针，促进部队正规化建设上下了很大的功夫，也取得了不小的成绩。但是，一些与依法治军、从严治军不协调的现象，如凭老经验办事、依个人意志决策、用“土政策”抓管理等在个别单位、个别人身上仍然存在。要从根本上防止和纠正这种偏向，就必须健全监督激励机制，把组织监督、行政监督、群众监督、业务部门监督等监督方式有机结合起来，形成纵向分级、横向分类，全面覆盖、不留死角的监督网络。同时，要明确依法开展工作的考评标准，完善执法绩效评估和执法过错责任追究制度，把落实法规情况作为考核单位、考核班子、考察干部的重要方面，奖励依法办事、成绩突出、求真务实干事业的，惩罚思想麻痹、工作失职、哗众取宠图虚名的。只有这样，才能形成主动学法、自觉守法、合理用法、严格执法的良好局面，把依法从严治军更好地落到实处。
〖-ZW/正文〗
