〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗构建心理教育科学体系等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪芳/宋军峰/任伟/丁浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四医大护理士官系――构建心理教育科学体系
    本报讯 汪芳报道：11月下旬，第四军医大学护理士官系将心理科学与教育科学有机结合，成功地构建了9种军校大学生心理教学模式及相应运行机制。他们建立学员心理档案并进行追踪记录；贴近实际有选择地增设《军人管理心理学》、《军人健康心理学》等课程；在全军院校率先建立了心理咨询中心，有效地解决了学员的心理难题。
    空降兵某团――着力提高士官队伍素质
    本报讯 宋军峰、任伟报道：空降兵某团专门制定了《士官培养实施细则》等制度，通过不断交任务、压担子，让士官在科技练兵中挑大梁。今年以来，该团士官先后革新训练器材数件，创新、改进训练方法20余种，涌现出一批尖子人才。
    济南军区某高炮旅――实施科学种养节支增收
    本报讯 函授学员丁浩报道：济南军区某高炮旅引进驻地农技科研部门的电脑测土配方施肥新技术，对全旅所有菜地的土壤养分含量进行了综合测定，用电脑直接计算出适合当地土壤种养的瓜果菜在不同生长时期的肥料施用配方，打印出“施肥建议卡”。照卡施肥，种同样品种的瓜菜，每亩节约肥料投资500多元，产量增加一成多。
〖-ZW/正文〗
