〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不让经费打“水漂”不让资产白流失〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军实行经费资产一体化管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱晓阁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不让经费打“水漂”不让资产白流失
    某集团军实行经费资产一体化管理
    本报讯 朱晓阁报道：为有效促进财力物力向战斗力的转化，确保资产不人为流失，把有限经费用在保打赢建设上，近年来，某集团军着力推行经费资产一体化管理，压减大项资产购建30余项，节省经费1000多万元，大大提升了军事经济资源整体保障效率。
    经费管理与资产管理是党委理财的两个着力点。为防止钱变物后“失踪”的问题发生，该集团军党委经过论证，实行钱物集中统管、联动互补的一体化管理，并将其作为党委理财的一项重要内容。为优化资源配置结构，集团军上下紧抓经费预算与资产预算联审环节。年初将资产存量和需求统一纳入年度综合预算，各级党委根据本单位财力和资产状况，通过预算编审合理确定经费投向投量，做到无经费来源的资产购建项目不批，重复购建的不批，论证不充分的不批。对大宗资产采购实行集中采购或询价采购，驻城市部队机关事业费开支，推行定点采购，降低采购成本。对50万元以上建设项目，全部实行招投标，节省了资产购建经费，从而确保了经费和物资的有效配置，提升资产增量效益。同时，他们还落实经费使用与资产配置联动措施，财务部门严格把住结算报销环节，及时对资产增减变动情况进行登记，与事业部门联合完善资产调拨处置程序和手续，跟踪资产去向，防止钱变物后失踪失控，提升资产流量效益。
    为整合资源保障效率，他们进一步完善了经费供应与资产使用联管制度，实现资源共享。对训练基地、靶场、会议设施设备等统一调配使用，对因体制编制调整造成的闲置资产按一般设备和专项设备分类处置。在节约经费投入、促进经费管控的同时，他们充分挖掘资产使用潜力，最大限度提升了资产存量效益。仅去年一年，该集团军就统一调整使用营房20多栋，调整使用各种物资器材800多万元。
〖-ZW/正文〗
