〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导带着“律师”走访老战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团积极为老战士解决涉法难题受称赞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导带着“律师”走访老战士
    某团积极为老战士解决涉法难题受称赞
    本报讯 欧阳治民报道：11月24日，成都军区某炮兵团五连即将退伍的老战士吴利告诉笔者，团领导带着“律师”来到连队，就其退伍后能否到已改制了的原单位工作作了详细解答。该团领导走访老战士带着“律师”的做法，受到了老战士的欢迎。
    往年老兵退伍工作期间，团领导在走访老战士时，对一些老战士提出的法律问题往往“心有余而力不足”。针对这种情况，该团在今年老兵复退前规定：领导下连队走访老战士，必须有取得“基层法律服务工作者执业资格证书”的“律师”随行，以便随时为老战士解决涉法问题。
    八连老战士丁小军入伍前是个体从业者，有近万元的货款未收回。当兵2年后这些欠款还能否收回？团政委王义安带着团法律咨询员、保卫股长陈钢在走访该连老战士时，对其收回欠款需提供的凭证、可能遇到的问题及对策进行了详细的解答。小丁还顺便对退伍后自谋职业可享受的优惠政策等问题进行了咨询。据了解，该团今年共审定了22名法律骨干作为领导走访老战士的随行“律师”。同时，他们还聘请了驻地一些律师事务所的律师作为特约法律顾问，协助部队帮助老战士解决个人或家庭涉法难题。
〖-ZW/正文〗
