〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正违规行为不能以错治错〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团教育带兵人从按经验办事向按法规制度办事转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南振海/柴存良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南振海、柴存良报道：为防止战士们手插衣袋，竟要求战士们将衣袋缝上。11月21日，沈阳军区某团排长王某就自己的这一违规行为在连队军人大会上公开检讨。该团以此为例，开展专题讨论，教育引导带兵干部骨干从凭经验、惯例、想当然办事向按法规制度办事转变。
    冬天到来后，一些战士习惯性地把手插入衣袋，干部骨干虽多次提醒他们改掉这一违反条令的习惯行为，但效果并不理想。王排长想到自己当战士时，连队用缝衣袋的办法杜绝了手插衣袋的现象，便要求排里的战士将自己的衣袋全部缝上。
    衣袋缝上了，手插衣袋的现象杜绝了，可战士的情绪也受到了影响。一些战士认为，缝战士的衣袋不仅给战士生活带来不便，而且也对战士的合法权益和自尊心造成了损害。
    此事反映到了团党委，党委“一班人”分析情况后认为，纠正战士们一些有违条令条例的习惯性行为，应重在教育引导，使战士们真正养成依法办事的良好行为习惯。而这名排长凭过去的习惯用缝衣袋的方法来整治战士手插衣袋的现象，是以错治错，必须坚决制止。为增强干部骨干依法带兵意识，团里还以此事为例组织带兵干部骨干以“如何做合格带兵人、做依法治军带头人”为题展开讨论，引导大家从单纯凭经验惯例办事向按法规制度办事转变，明白严格管理要在依法从严上使长劲，在贯彻落实条例条规中见成效。
〖-ZW/正文〗
