〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政治工作要图”展示作战功能〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团运用信息技术创新政治工作手段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政治工作要图”展示作战功能
    广州军区某团运用信息技术创新政治工作手段
    本报讯 严德勇、记者彭泽成报道：初冬时节，在广州军区某团组织的一场信息化条件下野外演练中，“红军”一幅直观详尽的“政治工作要图”成为演练场上的一个亮点。该图用计算机详细地标注了作战各阶段政治工作的内容和任务，直观地展示了战时政治工作的具体内容，并将对“蓝军”展开政治攻势的最新成果进行了详细标注，为首长定下作战决心提供了重要参考。
    该团党委“一班人”在学习《政工条例》中认识到，只有充分利用信息资源，不断创新政治工作手段，才能更好地发挥政治工作的作战功能。为此，他们利用部队三期网和团队的局域网，对所有政治干部进行培训，使政治教育实现了多媒体教学；创建网上文电处理系统，使政治机关的各项工作基本实现了网上传输作业。同时，他们结合部队作战任务，建立了战时政治工作信息网络，加大对信息传播技术的训练，及时收集、分析和处理信息。受司令部机关计算机战术标图的启示，团政治处创建了“政治工作要图”。图中除了将各战斗阶段政治工作如何进行战斗鼓动、如何开展火线入党、如何瓦解敌军等工作流程进行详细标注外，还将“蓝军”有关要素标注在地图上，以此充分发挥政治工作作战功能。
〖-ZW/正文〗
