〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁可无缘先进也不弄虚作假〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某防空旅党委严格用法规制度规范年终总结考评工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多年来，九连一直是该旅的先进连队，今年的各项工作也很出色。在今年的年终总结中，机关正准备将九连申报为集团军基层建设标兵连队时，九连却在军事训练等级评定中未能达到一级。在旅党委会上，有人认为，按照四总部颁发的《军事训练等级评定规定》，应当参加军事训练等级评定的单位未获得一级的，不能评为全面建设先进单位；但也有人认为，连队军事训练等级评定是由旅自己组织的，能否评为一级是由旅里说了算，把考核成绩改一改上级也不知道。针对不同意见，党委组织大家认真学习党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，引导大家增强依法办事意识。通过教育引导，“一班人”达成共识，《军事训练等级评定规定》就是法规，必须严格贯彻执行，宁可无缘先进，也不能违反法规制度弄虚作假。九连最终未被上报参评集团军基层建设标兵连队，但官兵们都为旅党委依法办事拍手叫好。
    旅党委还从此事中汲取教训，加强对各单位年终总结工作的检查监督，严格依据法规制度规范年终总结考评工作，对个别单位在年终双争评比中弄虚作假的现象进行了查纠，对相关责任人进行了处理。
〖-ZW/正文〗
