〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西边防某团结合驻地实际加强边境管理法规教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力提高依法管边能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈曲宏/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈曲宏、特约通讯员罗文义报道：广西边防某团根据部队地处边境开放地区的实际情况，把边境管理法规政策教育纳入经常性思想政治教育之中，着力提高官兵依法管边能力，促进了部队的全面建设和边境地区的安全稳定。
    该团防区内有5个重要的边境口岸。随着边境地区的日益开放，边境管理中的涉法问题日渐增多。为提高官兵依法管边和处置突发事件的能力，该团将边境管理方面的法规政策作为普法教育的重点，将常用的边境管理法规政策、涉法事件的处置原则和具体办法等编印成册，下发给每名官兵，组织官兵学习。他们还结合边境管理工作的实践和防区内的具体情况，制订了《依法管边实施细则》，严格规范官兵执勤巡逻、处置突发事件等行为，有效防止了值勤哨兵观察不守时、巡逻不到位和官兵违反边境法规政策等问题的发生。与此同时，他们经常组织法律骨干深入边境村寨和人员集中的集市、口岸等地方，宣传边境管理法规政策，解答边民的法律咨询，有效提高了边民遵纪守法的自觉性，促进了边境地区的安全稳定。
〖-ZW/正文〗
