〖ZQ/总期〗17131〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20041205〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事也应依法办〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅从依法规范工程项目入手提高党委依法决策能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅强/薛子利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅强、薛子利报道：11月上旬，济南军区某旅从依法规范一起工程建设项目入手，着力强化党委依法决策意识，提高依法决策能力，受到官兵好评。
    前不久，该旅营区一段路面因破损严重急需维修，大约需要经费6万元。在旅党委会上，有人提出维修工程最好依法公开招标，但个别同志认为6万元的小工程也搞招标，完全是自找麻烦。针对不同意见，旅党委书记刘善信组织大家认真学习党的十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，引导大家切实提高依法办事的自觉性。“一班人”最终达成共识：小事也要依法办。随后，旅党委依据有关法律法规进行公开招标，将工程承包给了竞标方案最好的一家建筑公司，不仅保证了工程质量，而且还节约经费1万元。
    旅党委“一班人”从这件事中认识到，只有依法决策、科学决策，才能保证决策质量。为进一步提高党委依法决策能力，他们以《党委工作条例》等法规制度为依据，完善了旅党委决策制度，对党委决策的范围、程序等进行了具体规范。
〖-ZW/正文〗
