〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强中越人民团结 加强社会主义阵营团结 反对美帝国主义侵略 保卫亚洲和和平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都盛会庆祝越南民主共和国成立15周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来董必武等党和国家领导人出席大会薄一波副总理；陈子平大使；陈团长在会上讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国成立15周年/附图片RW：毛泽东/刘少奇/朱德/周恩来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 9月2日是越南民主共和国成立十五周年。首都各界人民一千五百多人今天上午在政协礼堂举行盛大集会，热烈庆祝越南人民的光辉节日。
    党和国家的领导人周恩来、董必武、彭真、沈钧儒、郭沫若、黄炎培、薄一波、习仲勋参加了大会。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平，以陈辉燎为首的越中友好协会代表团，以武秋和高金典为首的越南民主共和国嘲剧艺术团，以怀青为首的越南文学院代表团的贵宾，都出席了大会。越南贵宾们受到参加大会的各界群众的热烈欢迎。
    今天，政协礼堂呈现出欢乐的节日景象。大会主席台正中的帷幕上，并排高悬中国和越南民主共和国的国旗，两旁悬有“1945―1960”的金色大字。会场内外挂着大幅标语：“中越两国人民牢不可破的友谊万岁！”“以苏联为首的社会主义阵营团结万岁！”
    大会在高奏庄严的越南民主共和国和中华人民共和国国歌声中开始。
    中共中央政治局候补委员、国务院副总理薄一波讲话，他代表中国共产党、中国政府和中国人民向越南劳动党、越南民主共和国政府和兄弟的越南人民表示热烈的祝贺。
    他说，勤劳勇敢的越南人民在越南劳动党的领导下，以坚强的革命意志和忘我的劳动热情，艰苦奋斗，沿着社会主义革命和社会主义建设的大道前进。越南人民和平统一祖国的愿望是一定要实现的，六亿五千万中国人民永远支持越南人民的正义斗争直到他们取得最后的胜利。
    薄一波说，中国和越南都是热爱和平的国家。我们两国一贯奉行和平的外交政策，为争取实现不同社会制度国家的和平共处，缓和国际紧张局劳，和保卫亚洲和世界的和平做出了坚持不懈的努力。他谴责美帝国主义破坏日内瓦协议，利用东南亚条约组织对印度支那各国不断地进行军事威胁和颠复破坏活动的罪行。他还指出，美国正在通过它的仆从国家加紧干涉老挝的内政，企图阻止老挝走和平中立的道路。
    薄一波说，美帝国主义在印度支那的罪恶活动是它的总的战争政策、侵略政策的一个组成部分。最近，美国正在采取它在印度支那所采取的类似的手法，加紧对非洲和拉丁美洲各国特别是对刚果和古巴的侵略扩张活动。美帝国主义的罪恶活动将更加彻底地暴露它的强盗嘴脸，将更加加速它自己的失败。他指出，只要一切维护世界和平和反对帝国主义侵略的力量进一步团结起来，坚持不懈地进行斗争，就一定能够击败美帝国主义的任何侵略和战争的活动，使保卫世界和平和争取人类进步的事业取得不断的胜利。
    薄一波说：中越两国人民的友好团结，加强了社会主义阵营的力量，有利于反对帝国主义侵略和保卫亚洲和民办和平的斗争。中国人民将始终不渝地为巩固和发展我们两国人民的兄弟友谊而努力。让我们进一步携起手来，朝着我们共同的伟大目标奋勇前进！
    越南驻中国大使陈子平讲话。他说：我们越南人民已英勇地战胜了帝国主义侵略者，并在越南北方的社会土义建设事业中取得巨大成就。这是由于以胡志明同志为首的越南劳动党的正确领导，这种领导是马克思列宁主义在越南革命实践中巧妙运用的结果。这些成就是和兄弟般的苏联、中国以及其他社会主义国家慷慨无私的帮助分不开的。
    大使说，越南人民和越南民主共和国一贯严正履行日内瓦协议，坚决为通过和平方式来实现祖国统一而斗争。美帝国主义正是阻挠日内瓦协议履行，破坏越南和平统一的元凶祸首。因此，越南人民深刻地认识到，反对美帝国主义的斗争是一场革命斗争，是为维护和巩固和平，为夺取和保卫主权、民族独立和领土完整的斗争。我们深信，越南的和平统一事业必定会赢得胜利。
    大使最后说，我们两国原来就有着悠久的历史关系，现在又在为建设社会主义、保卫和平的共同理想而奋斗，为反对共同的敌人美帝国主义而斗争。我们在以苏联为首的社会主义阵营里将永远肩并肩地团结一起，这就是不断加强社会主义力量和战胜敌人的最牢固的保障。帝国主义一定灭亡，社会主义一定胜利。
    越中友好协会代表团团长陈辉燎也在大会上讲了话。
    这些讲话都受到极其热烈的欢迎。
    今天的大会是由对外文委、中越友协、全国总工会、全国青联、全国妇联和全国文联联合举行的。大会由对外文委代主任张致祥主持。政府各部门、各人民团体和北京市的负责人参加了大会，他们当中有杨秀峰、姬鹏飞、钱俊瑞、雷任民、刘长胜、许广平、许之桢、老舍、张超、冯基平等。
    越南民主共和国驻中国大使馆的外交官员，在北京的越南留学生、实习生参加了大会。参加大会的还有各国驻中国的使节和外交官员。
    大会结束以后，越南嘲剧艺术团的艺术家和中国文艺工作者，演出了越中两国的文艺节目助兴。
    首都各界人民举行庆祝越南民主共和国成立十周年大会。图为大会主席台。左起：刘长胜、黄炎培、郭沫若、高金典、彭真、武秋、董必武、陈子平、张致祥、陈辉燎、周恩来、陈子平夫人、薄一波、怀青、沈钧儒、习仲勋、杨秀峰、姬鹏飞。 新华社记者 杜修贤 摄
〖-ZW/正文〗
