〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同越南人民一起欢度节日〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗萧光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中越（越南）友谊/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月2日这个越南人民举国欢腾的节日来临了，怎能不使人对我们亲密的兄弟之邦、对英雄的越南人民更加向往和怀念啊！
    我曾访问过美丽的战斗的越南。和越南人民一起度过了几个“九・二”国庆节。记得，1953年的秋天，越南人民抗击法国殖民者和美国干涉者的战争正在激烈地进行。我们都由广西进入越南国境。一辆用树枝伪装的吉普军载着我们，向当时的抗战中心宣光―太原地区行进。越南劳动党中央交际处派来迎接我们的艮同志，一个劲催促司机同志加快速度！他满心盼望我们能在9月2日以前赶到目的地，以便参加庆祝国庆的活动。然而，敌人的飞机却偏偏跟我们捣乱，不仅白天死盯住公路不放，晚上也不时乱投照明弹和炸弹。最后，终因道路被破坏得太厉害，“九・二”那天我们被截在离目的地一百多公里以外的北锱┐濉
    根据艮同志的安排，我们在通宵的急行军之后，清早应该休息。刚一躺下，就听见远远传来一阵歌声，可以听得出，是越南国歌。雄壮的曲调、明快的节奏、激昂的词句，使我深深感动。我忘记了天空正在落雨，迎着歌声走去，清脆的童音，越来越真切。我弄不清走了多远，来到了孩子们唱歌的地方，这是一间修筑在绿树丛中的课堂，跟凉亭似的，没有墙壁和门窗。除了葵叶铺的屋顶，梁、柱、桌、椅无不由竹子做成。十几个孩子整整齐齐地列队站在黑板前面。唱完了国歌，又唱”胡志明颂”。黑板上写着两行大字：“庆祝越南民主共和国成立八周年！”、“抗战一定胜利！”
    这些孩子大的最多十三、四，小的不过六、七岁，但神情是那么严肃认真。他们坐下来，开始汇报各人为迎接国庆作出的成绩：这个喂了多少鸡，那个编了多少竹笠；我为军马割了几担草，他替部队送了几次消息。……一个大孩子把这些全都记在纸上，还把它装进信封，写上“请干部带给敬爱的胡伯伯”。
    为了避免打扰孩子们的庆祝活动，我一直悄悄地站在一株大葵树背后。不知什么时候赶来的艮同志，却一下把我拉到了课堂中间。孩子们高兴得手舞足蹈，热情地唱起了“东方红”，并且在我的小本上写道：“越南儿童向毛泽东伯伯问好！”竹子、葵叶、泥巴和柳子壳制作的小玩意，一个又一个塞到我的手里。
    当我们离开这间丛林中的课堂的时候，我发现屋前柱子上密密麻麻刻着许多小字。原来是孩子们用刀刃记载下来的关于帝国主义者残杀本村同胞的血债：×年×月，被杀害多少劳动人民、被烧毁多少房间、多少人被拷打。顶上刻着“仇恨”两个大字，下边刻着：”血债要用血来偿！”
    这一天，我们在支前模范范氏桃老大娘的家里休息。七十二岁的范老大娘和她的三个儿子、两个女儿全家都参加了抗战。大儿子是游击队员，自从1947年秋被迫撤退后毫无音信。二儿子在抗战中牺牲了，老人抹抹眼泪又把小儿子送上了前线。小女儿是民主团的领队。嫁在广安省的大女儿在一年前被法国侵略军杀害了。当时，野兽们在大肆洗劫村庄，并极尽侮辱和摧残越南妇女之后，又把成百个抱着孩子的母亲赶到桥上，逼迫她们把无辜的孩子往江里扔。所有的母亲都拒绝溺杀自己的骨肉亲儿，敌人竟以机关枪疯狂扫射；母亲和孩子们相抱着倒在江流里，鲜血把江水染得通红。这个惨绝人寰的消息，曾使范老大娘悲痛欲绝，但也使她对残暴的敌人进行斗争更加坚决和勇敢了。她不但积极参加开荒，增植稻米和杂粮，民工也出的特别勤。为了给部队运送粮食弹药，七十开外的范老大娘一连几个月地往返穿行在前线和敌后根据地之间；光着脚，挑着担子，走过人烟稀少、连绵不尽的山野丛林。就在当天傍晚我们冒着滂沱大雨启程的同时，范老大娘也扛起扁担支援前线去。临别前硬塞了一梳芭蕉给我们路上吃。
    我们在9月4日凌晨赶到越南劳动党中央驻地。艮同志始终因为我们没能在节日之前到达而抱憾；但是，我们这样跟越南普通劳动者一起度过这光辉的节日，不是同样亲切，难忘，同样富有意义吗！
    1954年的国庆节，是胡志明主席在河内巴亭广场宣读越南独立宣言以来的第一个和平的国庆节。根据日内瓦协定，在承认越南、老挝、柬埔寨三国人民的独立、主权、统一和领土完整等民族权利的基础上，恢复了印度支那的和平。为了庆祝反帝斗争的巨大胜利，庆祝停战后的第一个越南国庆节，越南民主共和国政府在越北的抗战首府太原举行了万人群众大会。越南民主共和国总理、出席日内瓦会议代表团团长范文同，在这次盛大集会上指出，越南人民的民族独立运动在北方已经取得了完全的胜利，但美帝国主义和法国殖民主义者决不会让我们毫无障碍地去进行和平建设，决不会让我们在有利于越南人民的情况下去实现全国的统一。因此越南人民为独立、民主、和平、统一而斗争的任务并没有最后完成，斗争并不因停战而结束，斗争是在组织着。范文同同志号召越南人民巩固和平、建设北方，在新的斗争形势下组织完成民族解放的全部事业。
    自从1955年元旦越南民主共和国政府还都以后，每年“九・二”国庆节，河内巴亭广场都要举行盛大的庆祝集会游行。不论是高举满载功勋的战斗红旗列队而过的越南人民军，不论是雄赳赳气昂昂的男女民兵，不论是抬着超额完成生产指标的工人队伍，带来丰产作物模型的农民队伍，还是青年学生、机关干部，人们全都热情地呼喊着：“南北是一家！”“南北是一块土地！”每当那些从南方回来的子弟们通过主席台时，更高呼“莫南！莫南！（万岁）”挥动着鲜花，高举着一面大横幅：“南北是一家，谁也不能分离！”胡志明主席在台上，向他们再三挥手致意，微笑着要他们继续前进。可是，从南方归来的人们，却久久地停住不肯走。这个场面曾使多少在场的人深受感动。记得当时越南全国战斗英雄罗文术同志曾十分激动地对我说：“南部同胞本来应该享受独立与和平的生活，可是却享受不到。我们绝不容许美帝国主义长期分裂越南，把越南南方变成它的殖民地和军事基地；我们不能容忍南部的同胞继续遭受美帝国主义和它的走狗吴庭艳集团的残害！”
    罗文术同志的谈话不正道出了全越南人民的心意吗？这些年来，越南人民从美帝国主义分裂越南、霸占越南南方的侵略行动，从它对日内瓦协议的一系列破坏行动，越来越认清美帝国主义是越南和平统一的敌人。越南人民反对美帝国主义及其走狗的斗争风暴，席卷了整个越南。在北方，人们不仅广泛举行集会和示威游行强烈反对美帝国主义的战争和侵略政策，声讨美国―一吴庭艳集团在越南南方所犯下的滔天罪行；而且把愤怒和仇恨化为力量，以积极建设社会主义的北方的实际行动，来反对美国――吴庭艳集团，争取实现和平统一祖国。即使在美帝国主义严密控制下的越南南方，人民反对美国――吴庭艳集团残暴统治的斗争规模和声势也越来越大。美国“军事顾问”也不得不承认，人民的斗争浪潮“正在使南越和美国日益不安”。担心吴庭艳集团将“无法控制”局势。
    没有人能够阻挡英勇的越南人民前进，正如越南著名诗人素友同志的一首诗所歌唱的：
    我们前进吧，谁能挡住我们！从睦南关到金瓯滩地，都是我们共同的天空。北方、南方共临着一个海洋。我们的心中没有分界线，我们的心中只有一个胡主席，我们的心中只有一个首都，我们的心中只有一个祖国――越南！
    越南人民军热烈欢迎我国艺术代表团 战士报社供稿
〖-ZW/正文〗
