〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡志明主席接见兄弟国家兄弟党代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗兄弟国家代表团兄弟党代表团RW：胡志明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内31日电 据越南通讯社报道：胡志明主席、孙德胜副主席和越南党和国家的其他领导人今天下午在主席府接见了各社会主义国家和各兄弟共产党和工人党的代表团。
    这些代表团是应越南劳动党中央委员会和越南民主共和国政府的邀请，出席9月2日越南民主共和国成立十五周年的庆祝典礼和出席将于9月5日开幕的越南劳动党第三次全国代表大会而来到这里的。
    在胡志明主席和孙德胜副主席接见各国来宾时，在座的有越南劳动党中央委员会政治局委员黎笋，越南民主共和国国会常务委员会主席长征，总理范文同，以及越南劳动党、国会、政府和越南祖国战线的其他领导人。
    在座的有：苏联、中国、朝鲜、阿尔巴尼亚、保加利亚、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、罗马尼亚、匈牙利等社会主义国家的党和政府代表团，印度共产党代表团，印度尼西亚共产党代表，加拿大共产党代表，“和平和社会主义问题”杂志的代表等。
    在座的还有各社会主义国家驻越南的大使和代办。
〖-ZW/正文〗
