〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河内隆重集会庆祝建国十五周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡志明主席号召越南人民团结起来坚决斗争夺取更大胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南国庆15周年RW：胡志明/国家主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内1日电 由越南劳动党中央委员会、越南民主共和国国会和越南民主共和国政府联合召开的越南民主共和国成立十五周年庆祝大会，今天上午在河内大戏院隆重举行。
    参加大会的有越南劳动党和各民主党派的负责人、政府各部门负责人、国会代表、各民族代表和各界人民代表。
    应邀参加大会的有：苏联、中国、朝鲜、蒙古、阿尔巴尼亚、捷克斯洛伐克、波兰、匈牙利、保加利亚和罗马尼亚等社会主义国家的党政代表团，印度和印度尼西亚共产党的代表团，意大利共产党代表和加拿大共产党代表。
    各国外交使节也应邀参加了大会。
    参加大会的还有世界和平理事会代表，亚非人民团结组织代表、中越友好协会代表团、中国广东省党政代表团、缅甸联邦文化友好艺术团和外国新闻记者等。
    当以胡志明主席为首的越南国家领导人以及各国党政代表团和各兄弟党代表团团长步上主席台时，全场响起了雷鸣般的掌声。
    在演奏越南国歌之后，越南民主共和国国会常务委员会主席长征向大会致开幕词。他向到会的代表们以及从各国前来参加大会的贵宾们致热烈的祝贺。
    长征说，“越南民主共和国十五年来的历史己经证明：即使是一个弱小的民族，但是，当它在马克思列宁主义政党的领导下，团结一致，为反对帝国主义及其走狗而作坚强的不屈不挠的斗争的时候，那么，它就会有充分的力量来解放自己，并且直接向着社会主义前进，建立自己和平、自由、幸福的生活。”平、自由、幸福的生活。”
    他说，“在充满着荆棘和险阻的革命道路上，一方面，我们时刻坚持着长期奋斗、自力更生的方针；另方面，我们加强了同以伟大的苏联为首的社会主义阵营的团结，同时争取世界上一切和平、民主和民族独立的力量的同情和支持。”
    他说，“今天，在庆祝八月革命的伟大胜利和越南民主共和国十五年来在各方面所取得的成就的时候，同胞们应该奋勇前进，发扬英勇斗争的传统，克服困难，完成新阶段中的革命任务。在北方社会主义建设事业和为实现我们亲爱的祖国的统一的斗争中，我们一定会取得更大的胜利。”
    接着，范文同总理向大会作了长篇讲话（摘要另发〕。
    各兄弟国家党政代表团相继向大会致贺词。在今天大会上致词的有苏联党政代表团团长努里金・穆希金诺夫、中国党政代表团团长李富春（贺词全文另发）、朝鲜民主主义人民共和国党政代表团团长朴正爱、阿尔巴尼亚党政代表团团长贝基尔・巴卢库、保加利亚党政代表团团长迪米特尔・迪莫夫、捷克斯洛伐克党政代表团团长亚历山大・杜布切克、波兰党政代表团团长泽农・诺瓦克、蒙古党政代表团团员丹金、匈牙利政府代表团团长内兹瓦尔・费伦茨、罗马尼亚党政代表团团长尼古拉・吉奥逊。
    胡志明主席在会上致闭幕词。他说，”我们越南象今天这样庄严、隆重和欢欣鼓舞地祝国庆节，还是历史上的第一次。今天，以伟大苏联为首的社会主义大家庭里的十多亿兄弟和世界上成百万朋友同越南人民一起同欢共庆”。
    胡志明主席说，“在庆祝伟大的国庆十五周年的时候，我们更加怀念正在为反对残暴的美―吴制度而进行英勇斗争的越南南方同胞。我们谨向越南南方同胞致以骨肉情亲的致意，并保证：我们全体人民团结一致，坚持斗争，我们祖国一定会统一，北南两地人民一定能够团聚一堂。”
    胡志明主席说，“有着我国人民在爱国竞赛中的热情以及兄弟国家的无私援助，北方的社会主义建设事业一定胜利，祖国和平统一事业一定成功。我谨代表党和政府号召同胞们：更紧密地团结起来，更积极地开展竞赛，更坚决地进行斗争，夺取更多的胜利。”
    胡主席最后高呼，“和平、统一、独立、民主和富强的越南万岁！”“以伟大苏联为首的社会主义各国的团结万岁！”“世界和平万岁！”“英勇的越南人民前进，前进！”
    最后，大会在“国际歌”歌声中结束。
    新华社河内1日电 越南劳动党中央委员会，越南民主共和国国会常务委员会、越南民主共和国政府，今天晚上在主席府举行盛大国宴，隆重庆祝越南民主共和国成立十五周年。
    胡志明主席在宴会开始的时候，代表劳动党中央、越南国会、政府和祖国战线向来自各国的贵宾们表示热烈的欢迎。他举杯建议大家为以伟大的苏联为首的社会主义大家庭的牢不可破的友谊、为各兄弟国家和各兄弟党领导人的健康、为世界持久和平而干杯。这时全场响起了热烈掌声。
    越南劳动党和政府的领导人出席国宴的还有：黎笋、长征、范文同、孙德胜、武元甲、范雄、潘继遂、黄文欢、阮维祯等，越南各民主党派、人民团体负责人和各界人民代表也出席了国宴。
    应邀参加国宴的各国贵宾有：苏联、中国、朝鲜、阿尔巴尼亚、保加利亚、德意志民主共和国、捷克斯洛伐克、波兰、蒙古、匈牙利、罗马尼亚等十一个社会主义国家的党政代表团。
    参加国宴的还有法国共产党代表团、日本共产党代表团、印度共产党代表团、印度尼西亚共产党代表团以及意大利共产党代表和加拿大共产党代表。
    世界和平理事会代表团、亚非人民团结组织代表团、中越友好协会代表团、广东省党政代表团、缅甸联邦文化友好艺术团和各国驻越南外交使节也应邀参加了国宴。
    今晚主席府灯光辉煌，到处一片欢笑声。席间，来自各国的贵宾频频举杯祝贺越南人民伟大的节日。国宴结束后，越南艺术家们表演了优美的节目。
〖-ZW/正文〗
