〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在胡主席家作客〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹敏/王珊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文RW：胡志明/主席〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当越南民主共和国国庆节到来的时候，我们很自然地想起了五年前在越南度过的那些难忘的日子。
    五年前，我们战士歌舞团的部分同志，参加中国艺术团到越南去进行访问演出，跟越南兄弟一起欢庆越南成立十周年。就在我们到达河内的第二天，听到了胡志明主席要接见艺术团全体同志的喜讯。我们一时都高兴得跳起来了。
    我们来到越南民主共和国主席府的大厅里。不一会，大厅里突然响起了春雷般的掌声，胡主席在明亮的灯光下走进来了！我们齐声高呼着：“胡主席万岁！”他老人家身上穿着一套黄卡叽布制服，脚上是胶皮做的”抗战鞋”，红光满面，精神健旺极了。他那银灰色的头发，使我们联想起他当年经受的丛林里的风霜和游击战争的艰辛。
    胡伯伯慈祥地看着我们。他用流利的中国话给我们介绍在场的越南党和国家的领导同志，最后介绍自己时说：“我――胡伯伯！”多么亲切的声音呵！我们高兴得又欢呼起来，声音响彻了整个大厅。
    大厅里为我们准备了丰盛的宴席。胡伯伯象接待自已远道归来的孩子一样，一面同我们亲切地谈话，一面亲自往我们碟里夹菜，还不断地问：“好不好吃？”“吃饱了没有？”我们也就象在自己的家里、自己的长辈面前一样，一点也不感到拘束。大厅里充满了真挚欢乐的气氛。
    为了表达对胡伯伯的敬意，我们就在大厅里为老人家表演了很多节目。胡伯伯兴致勃勃地观看我们表演。当谢恒声同志演唱越南流行的民歌“飞鹤”时，胡伯伯也打着拍子，轻声跟着唱起来。
    谁也记不清楚这次会见究竟进行了多长时间。当我们离开主席府的时候，才觉得刚才跟胡伯伯在一起的时间过得太快了。
    后来，我们就离开河内到各地去演出。在访问演出过程中关于胡伯伯的故事，我们知道得更多了。听说，在抗战期间，胡伯伯住在一所小茅草房里，地板上铺一张草席，这就是他的床；床边摆着一个木箱，上面放一架打字机，这就是他的办公桌。有一次，他到前线去指挥战斗，一路上夹在民工队伍里走，不断地跟民工们谈话，做宣传教育工作。民工们只觉得这老人热情可亲，说话入情入理，谁想到这就是他们敬爱的领袖胡主席。
    从肥沃的红河三角洲到森林茂密的山区，从潮水翻滚的岭山风景区到松涛阵阵的会门海港，我们亲眼看至胡志明主席这种艰苦朴素的作风，已经成了越南人民共同的作风。越南的工人和农民们，在烈日下，在风雨中，用自己勤劳的双手，建设着自己美好的未来。
    结束了在越南各地的访问演出之后，中国艺术团于11月间回到了河内。离别越南英雄人民的日子终于快到了，我们的心头充满着感激和留恋的感情。多么想再看看那具有历史意义的巴亭广场，再看看敬爱的胡伯伯呵。我们的愿望终于实现了。就在准备回国的前一天，胡伯伯又在百忙中抽时间接见了我们并且和我们一起照了象。胡伯伯还是穿着黄卡叽布制服，脚上还是穿着“抗战鞋”，只是因为天气冷了，添了双草色线袜子。他老人家非常高兴地先跟我们全体同志合影，末了又跟各个队合影。
    照完象，胡伯伯还同我们在院子里参观。走到一个小菜园旁边，胡伯伯说：“这是我种的菜，你们看好不好？”我们齐声说：“好！”我们跟随胡伯伯走进他的住所。这是一间长方形的房间，布置得简单而整洁。左面的一个房间里靠窗口有一张普通的书桌，椅子后面是一个书柜，里面放着许多书，其中有我们熟悉的“毛泽东选集”。这就是胡伯伯工作的地方。右面的一个房间里，陈设更简单了，这儿只有两张木床，两张床上的东西都差不多。胡伯伯指着左面那张床说：“这是我的，那是他的。”一边说，一边回头指着站在门口的那位警卫员同志。我们看见胡伯伯的床上挂着一顶黄色的蚊帐，床的一头放着一床咖啡色的毯子和一床薄棉被，另一头放着白色的枕头和一些书。我们在这床边站着，很久很久不愿离开，反复地看着这里的每一件东西，心里感到万分激动。
    我们离开越南，离开胡伯伯已经五年了。可是胡伯伯的伟大形象和艰苦朴素的作风，却牢牢地记忆在我们的心里。五年来，我们时刻关心着报刊上有关越南的报道，珍藏着胡伯伯送给我们的“抗战鞋”，时时想起他老人家对我们的关怀和教导。
〖-ZW/正文〗
