〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中越两国人民永远携手前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──庆祝越南民主共和国成立十五周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越（越南）关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天是越南民主共和国成立十五周年纪念日。中国人民和军队热烈祝贺兄弟的越南人民这一光荣的节日！
    十五年前的今天，胡志明主席代表两千五百万越南人民，向全世界庄严地宣布了越南民主共和国的成立。十五年来，越南人民在越南劳动党和胡志明主席的领导下，经历了九年反法帝国主义侵略的英勇抗战；革命胜利后，又以忘我的劳动，进行了经济恢复和经济改造与建设的工作。现在，越南民主共和国不仅已经完成了经济恢复任务，而且在实施改造和发展经济的三年计划中（1958年―1960年），也取得了巨大成就。到目前为止，越南北方平原地区已有68％农户、山区已有53％农户参加了农业合作社，几十万小商贩和手工业劳动者已经组织起来。95％以上的私营工商业实行了公私合营。在社会王义改造获得光辉胜利的同时，越南北方的社会主义建设也在飞跃地发展。1959年，越南北方工业的总产值比1955年增长了七倍，其中国营工业的产值增加了十六倍以上。今年上半年，国营工业的产值又比去年同期增加了33.2％。在农业方面，去年越南北方的稻谷总产量近五百二十万吨，比解放前最高年产量增加一倍多。今年虽然遇到了罕见的天灾，但是由于广大农民的努力，越南北方的稻谷产量仍然超过了解放前最好的年份，此外，在发展文化教育事业和改善人民生活等方面，也取得了巨大的成就。越南人民在发展、改造国民经济等方面取得的胜利，奠定了建设社会主义的基础，充分显示了越南人民在社会主义制度下的巨大积极性和创造力。中国人民和军队热烈祝贺兄弟的越南人民这些出色的成就！
    越南民主共和国的成立和壮大，是一部英勇的反对帝国主义斗争的历史，是一部武装夺取政权和武装保卫革命的历史。还在越南民主共和国成立以前，越南人民在越南劳动党的前身――印度支那共产党的领导下，就曾经同当时侵占越南、代替法帝国主义地位的日本帝国主义者，展开了英勇的武装斗争，建立了革命军队和革命根据地，发展和积蓄了革命力量。因此，才有可能在日寇宣布投降后，一举推翻傀儡政权，建立起革命政权。但是，帝国主义者对于人民的胜利总是不甘心的。越南民主共和国成立不久，得到美、英帝国主义支持的法国殖民主义者，又悍然发动了对越南人民的全面武装侵略，妄图重新奴役越南人民，为了保卫民族独立和民主自由，越南人民奋起抗击法国殖民者的侵略。在英勇的抗战中，越南人民不断壮大了自己的力量，解放了广大地区，取得了一连串的胜利。特别是1954年奠边府一役，给了法国殖民者以沉重的打击。越南人民的英勇斗争，挫败了法帝国主义重新征服越南的计划。正是由于越南人民的胜利斗争和社会主义国家及爱好和平人民的支持，在1954年的日内瓦会议上，法帝国主义者才不得不被迫坐下来进行谈判，并达成了恢复印度支那和平的协议。越南民主共和国的经历再一次证明，殖民地半殖民地国家的人民，在握有强大武装的帝国主义强盗面前，如果没有自己的武装，如果不进行坚决的彻底的斗争，就没有人民的地位，就没有人民的胜利。很显然，如果越南人民没有在长期抗日反法斗争中，建立和发展一支坚强的人民武装作骨干，决不可能获得1945年8月总起义的胜利。而当着越南人民已经建立起自己的革命政权。法国侵略者又卷土重来的时候，如果越南人民不是坚决以革命的战争去反对法帝国主义的侵略战争，也同样不会有革命的巩固和发展，不会有越南人民今天的胜利。
    越南民主共和国的历史，又是一部弱者战胜强者、劣势装备战胜优势敌人、新生力量战胜腐朽力量的历史。越南人民开始仅仅是以游击活动打击敌人。越南人民军的前身――越南解放军宣传队成立的时候，仅仅是一支三十四人的队伍。但是，就是这支幼芽，在越南劳动党的培育下，从小到大，从弱到强，从胜利不断走向胜利。1945年，当法帝国主义再一次向越南人民发动武装侵略的时候，当时无论在军队的数量和装备上，敌人都占着绝对的优势，人民军队处于显然的劣势。因此狂妄的敌人甚至宣称只要几个星期就可以征服整个越南。但是结果怎样呢？并不是貌似强大的法帝国主义摧毁了新生的越南民主共和国，而是越南人民以艰苦卓绝的英勇战斗，保卫了祖国的独立、赢得了抗战的胜利；并不是优势装备的侵略者打败了劣势装备的人民军队，而是人民军队在九年的战争烽火锻炼中，日益壮大起来，成为不可战胜的力量。这再一次证明，在帝国主义和反动派压迫下的各国人民，一旦觉醒起来，团结起来，敢于斗争，敢于革命，就一定会由弱者变成强者。在斗争中，尽管帝国主义和反动派可以握有暂时的武装优势，但是觉悟的人民经过英勇不屈的斗争，一定会找出办法，打掉敌人的优势，取得革命的胜利。
    越南民主共和国的经历，同时也再一次证明美帝国主义是世界人民最凶恶的头号敌人。美帝国主义不仅是印度支那战争的积极支持者（美国曾经用二十九亿美元来支持法国进行这场肮脏的战争），而且在印度支那停战以后，立即代替了法国的地位，成了越南和印度支那人民最凶恶的敌人。在日内瓦会议上，尽管美帝国主义者也曾经假仁假义地作过不破坏日内瓦协议的保证，但是六年来的事实证明，美帝国主义一直在千方百计、明目张胆地破坏日内瓦协议，把越南南方置于自己的血腥统治之下，阻挠和破坏越南的和平统一。几年来，美国积极扶持吴庭艳傀儡政权，将大量军事人员和军事物资运进越南南方。美国还在越南建立了四十多个空军基地和十多个海军基地。最近，美国甚至公然以“轮换”早已按照协议撤出的法国人员的名义，继续增派军事人员到越南，以便进一步把越南变成它在亚洲发动侵略战争的军事基地。在美国的指使和策划下，南越吴庭艳卖国集团也在加紧对越南南方的爱国人民、特别是前抗战人员，进行血腥的镇压和屠杀。这一切都说明，帝国主义的侵略本性是至死不会改变的。虽然在被迫的情况下，他们有时也会同意签订某种协议，作出某些诺言，但是他们又随时可以加以推翻。因此对于帝国主义、特别是美帝国主义，我们必须时刻保持高度的警惕。
    现在，越南人民正在为反对美帝国主义的侵略、争取祖国的和平统一而斗争。中国人民和军队坚决支持越南人民这一正义斗争。我们坚信，在东风压倒西风的形势下，在各国人民反美斗争空前高涨的情况下，越南人民统一祖国的神圣愿望，是一定能够实现的。
    中越两国人民之间有着深厚的兄弟友谊。这一友谊是建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义的基础之上的，是牢不可破的。我们两国人民曾经在反对共同敌人的斗争中互相同情，互相支持；又在建设社会主义的共同事业中互相支援，互相学习。随着时间的推移，我们两国的友好往来也在日益发展。去年，越南人民敬爱的领袖胡志明主席曾经亲自率领了越南党政代表团，来我国参加建国十周年活动。今年5月，我国周恩来总理和陈毅副总理等又到越南民主共和国进行了友好访问。今天，当越南民主共和国成立十五周年的时候，我国人民怀着自己办喜事一样的热烈心情，再一次派出了以李富春同志为首的党政代表团和中越支协代表团前往越南参加庆典，同时，来自河内的越中友协代表团，也正在北京同我们一起欢度这个节日。我们两国兄弟般的友好往来和合作，不仅促进了两国经济的共同高涨，加强了以苏联为首的社会主义阵营的团结，同时也有利于维护亚洲和世界的和平。中国人民将永远同兄弟的越南人民一起，在建设社会主义、反对共同敌人、争取人类进步和维护世界和平的斗争中，携手前进！
〖-ZW/正文〗
