〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寄自十七度线的信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗越南人民军边防部队某部全体同志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗越南人民军中国人民解放军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟般的中国人民解放军同志们、朋友们：
    十年来，每当10月1日这个伟大节日来临，总会使你们更加想念起自已祖国那块还被美帝占领的神圣领土――台湾。同样，六年来，每当9月2日这个伟大节目来临，我们也不能不更加关怀祖国尚未获得解放的一半领土――南方。
    对我们这些守在十七度线上的战士们来说，作为临时军事分界线的贤良河是多么的窄小，它象越南国土上每一道河川一样流经我们的眼前。
    地球环绕太阳旋转了六周，在这段时间里，我们一直坚守在这个前哨的岗位上，并且日益成长、壮大，日益增强了警惕性。这一切都是为了保卫分界线地区人民的和平生活，为了在两种不同制度的接壤处高举起光辉灿烂的金星红旗，为了粉碎美吴匪帮破坏社会主义北方的阴谋。
    日内瓦协议签订之后，我们的部队受命开到分界线地区。当时，这里的群众由于长期受到帝国主义宣传的影响，有些人对原子战争尚存在恐惧心理；有些在战时曾经为对方做过事的人则惶惶不安。在这种情况下，我们以和蔼可亲的态度和人民相处，亲切地和群众交谈，鼓励大家安心生产，团结互助，重建新的生活。我们还以实际的劳动，帮助群众恢复生产，在城乡大搞卫生清洁工作，铲除敌人运留下来的堕落的文化痕迹，组织了许多次文艺联欢会，举办了六十个平民识字班，教小学生们唱歌、跳舞。这样，由于长年被敌人占领而造成的那种死气沉沉的气象，迅速地为革命的光辉所驱散。
    从此，新制度下的各种群众团体、群众性的半武装队伍、以及当地群众的各种生产组织，越来越广泛地建立并迅速地发展起来。去年8月间，这里的河朔庄民兵就曾击退了胆敢越过分界线，对贤良河北岸人民进行抢劫的一股敌人，在当地群众的协助下，我们曾经擒获了不少由帝国主义派遣到北方来进行破坏的危险间谍分子。
    战后，由于经历了长期战争的破坏，这里的人民生活还是困难的。为了改变这种情况，我们在练兵和工作之余，利用一切时间积极帮助群众开垦荒地、修渠、筑坝、大搞生产。为了使这里成千亩田地免受连年的旱灾，我们曾经发起了一次抗旱战役，以我们的部队在抗战时期的一次胜仗――罗俄战役为名。1955年，由于天灾降临，粮食失收，人民生活遇到困难。于是我们每天省下粮食，救济灾民；捐出衣服和被子，送给生活困难的人家。我们的另一支部队还多次组织出海捕鱼，来支援灾民。与人民同甘苦、共患难，这是我们所奉行的方针，过去是这样，现在是这样，将来永远还是这样。回顾五年来的成绩，我们感到自豪：我们曾经以近十万个劳动日帮助本地人民恢复和发展生产，获得了地方政府发给先进个人与集体的奖状四十多份。这些数字对我们这个小部队来说，的确是十分有意义的。
    有一点使我们感到最愉快的是：就整个越南北方而言，临时分界线地区的人民带头实现并最先完成了农村合作化运动。我们把农业社看作是自己的家，每天省吃俭用，积聚资金买了百多件新式农具支援生产；我们把社员们看作是自己的亲兄弟，积极帮助社员们摘掉世代相传的文盲帽子。现在，这里的三十多个农业社都分别和驻军建立起了亲密的友谊。双方在学习、生产和对敌斗争中互助互勉，使军队一天天地更加强大，使社员的生活一天天地更加美好，使十七度线上这块地方象越南北方的每一块土地一样，充满着生气，洋溢着幸福。我们越南人民军的每个干部和战士，比任何人了解得清楚：北方的社会主义制度越是显示出它的优越性，南方的反动政权――美帝国主义一手捏制出来的怪物，就越是显得丑恶和腐朽。目前，美吴集团正在南方加紧进行野蛮的屠杀，妄图镇压渴望和平和统一和平祖国的同胞，并且正在不断地施展出阴谋诡计，狂妄地叫嚣“北进”，以破坏北方的民主共和制度。这种情况要求我们――担负着捍卫祖国的人民军干部和战士们，要比任何时候更加提高警惕，紧握手中武器，一旦需要，就同全国人民一道，把疯狂的好战分子的脑瓜打个稀烂。
    兄弟般的中国人民解放军同志们、朋友们！我们越南人民和人民军的干部和战士们，一向认为自己有两种年龄，一种是按照出生年月计算的年龄，另一种是从取得革命胜利的当年算起的年龄，这是党和胡主席带来的。因此，再过几天，我们所有的人，不论是沾满革命风尘、白发苍苍的老一辈，或者是身强力壮、眼光炯炯的青年小伙子，就要为自己度过十五周岁而同欢共庆。
    我们快满十五周岁了，回忆这十五年，有三分之二的时间是在千难万苦的战火中度过的。而其余的时间，则是在保卫和平和建设社会主义祖国的劳动生活中度过的。
    随着祖国青春岁月的增长，我们越南人民军也开始从简单装备和游击状态朝着正规化、现代化的方向发展。由于建军任务是这样繁重，保卫祖国的责任是这样重大，我们一定要高举起“最优、最高、最全面”这面爱国竞赛运动的旗帜，决不辜负党和人民以及朋友们对我们的信任。
    当红花盛开的祖国快满十五周岁的时候，我们感到无比幸福和光荣。
    兄弟般的中国人民解放军同志们、朋友们！让你们也来分享欢乐吧！
    越南人民军边防部队某部全体同志
〖-ZW/正文〗
