〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同一条江同一条心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗──推荐越南故事片“同一条江”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁鹰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在越南的中部，有一条不太大的河，名叫边海河。这条河大体上是同北纬十七度线平行，于是在日内瓦会议关于印度支那停战协定上，就确定为临时分界线（不是政治的或领土的界线）。日内瓦协定的许多条款，例如召开协商会议，在全越南举行普选以统一越南等等，吴庭艳集团在美帝国主义操纵下，不仅没有执行，反而破坏了日内瓦协定，把这条临时分界线变成领土的界线，阻碍南北人民来往。在这一条河上，也暴露出他们无耻的狰狞面目。这样，边海河就成为一条充满了眼泪的河；一条倾注了亲人的怀念，情人的相思的河；成为一条满含对卖国贼吴庭艳的仇恨的河。
    越南民主共和国的第一部故事片“同一条江，就是表现发生在边海河两岸的故事。这并不只是一对年轻渔家儿女的遭遇啊！阿运家在北岸，小怀家在南岸，吴庭艳集团的警察所不发给“通行证”，他们结婚的日子就被延误了，咫尺天涯，见不了面。但是这种不幸，不仅是他们两个人！在影片里，我们不是看到李大妈母女两个分住在江南江北，再也不能相聚了吗？我们不是看到南岸多少人们，怀着无限依恋的心情，伫立在江边向北岸眺望吗？
    在边海河边，呈现出一幅强烈对照的景象。同一片土地，同一条江，可是江南江北，却是完全不同的世界。在南岸，在那低垂着的黄底三道杠子的旗子下面，一片死似的沉寂，连鸡啼狗吠都听不到。人们被贫困和苛捐杂税压得喘不过气，被死亡和牢狱威胁着。而在北岸，在迎风飘荡着的金星红旗下面，田野里回响着欢乐的歌声，海口成群结队地张起渔船的风帆，到处都是恢复建设的繁忙景象。同一条江，一边是战争和恐怖，一边是和平和建设。
    影片深刻显示出边海河两岸人们的内心向往。同一条江，南北两岸虽是两个世界，但南北两岸的人们却是同一条心：要自由和独立，要统一，要过象北方那样的幸福生活！南岸的人民日日夜夜地思念着北方，思念着党和胡志明主席，思念着曾经一起生活过、战斗过的亲人们和子弟们。影片选择了一个最激动人心的场面，来充分地表达南岸人民的心情。9月2日越南民主共和国国庆节来到了，在江北岸的村子里，扩音机里响起了河内的声音：首都庆祝国庆的盛典快要开始了，敬爱的胡主席和各位首长要登上检阅台了，就在这庄严的时刻，在这整个越南北方人民欢欣鼓舞的时刻，边海河南岸的人们，也聚集在江边，谛听着北岸扩音机里的每一句话，每一个字。不管警察怎么驱赶，人们都象岩石一般地不动。隔着江面，人们静听着国歌嘹亮地演奏，凝视着国旗冉冉上升。你看，人们严肃地脱去了帽子，远远地向国旗致敬；你听，爬在树上的孩子，也在轻轻地跟着乐曲唱国歌哩！看到这里，观众整个的心，整个的愿望，整个的感情，都和伫立在边海河南岸的人们溶化在一起，同整个越南南方人民溶化在一起了。南方不是有那么一首歌谣吗：
    北方南方呀本是一片江山，
    边海河呀怎能把它分两岸？
    我们信赖着敬爱的胡主席，
    江山要统一恩情万载千年。
    是的，江山一定要统一，北方和南方的人民一定要生活在革命的大家庭里，幸福的日子一定会到来。乌云遮不住万里晴天，美帝国主义和吴庭艳集团阻止越南统一的阴谋，定会被英雄的越南人民打得粉碎。在影片的结尾，我们还是看到小怀和彬大爷他们在乡亲的帮助下，终于避过敌人的岗哨，绕道来到北岸。人民的力量可以征服任何困难，何况是一条边海河呢！小怀抚着失去了母亲的小李子的头说：
    “你会见到妈妈的！”
    影片在这里结束了。这句话却意味深长地在观众的心头久久激荡。会见到的，一定会见到的，整个南方人民，一定会回到社会主义祖国的怀抱中来！
〖-ZW/正文〗
