〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人民大会堂举行盛大联欢晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朱德等领导人和在京的越南朋友出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南民主共和国成立15周年人民大会堂RW：朱德/委员长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社1日讯 首都各界人民今天晚间在人民大会堂宴会厅举行盛大联欢会，和在北京的越南朋友们一起，共同欢庆越南民主共和国成立十五周年
    党和国家的领导人朱德、李先念、习仲勋、郭沫若等出席了联欢会。
    越南民主共和国驻中国大使陈子平和使馆的外交官员，以陈辉燎为首的越中友好协会代表团，以武秋和高金典为首的越南嘲剧艺术团，以怀青为首的越南文学院代表团，以及在京的越南留学生、实习生应邀出席了联欢会。
    应邀出席联欢会的，还有苏联和各社会主义国家驻中国的使节和外交官员。
    这个联欢会是由中越友好协会主办的。中越友好协会会长杨秀峰，越南驻中国大使陈子平先后在联欢会上致词，他们祝中越两国牢不可破的友谊日益巩固不断发展，祝以苏联为首的社会主义阵营的坚强团结，祝胡志明主席和毛泽东主席的身体健康。
〖-ZW/正文〗
