〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗动员全军把射击技术提高到一个新的水平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军步兵武器射击竞赛大会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张宗逊、甘泗淇上将勉励代表们既要比射击还要比作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步兵射击训练/附图片RW：张宗逊/甘泗淇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯1日讯 一定要狠抓射击训练，一定要加强射击训练中的政治思想工作。不但要练出精湛的技术，而且要练出优良的作风。这是今天全军1960年步兵武器射击竞赛大会开幕式上，副总参谋长张宗逊上将、总政治部副主任甘泗淇上将作的重要指示。
    今日上午九时，在雄壮的军乐声中，全军步兵武器射击竞赛大会正式开幕。副总参谋长张宗逊上将、总政治部副主任甘泗淇上将、总参军训部部长李作鹏中将以及总部有关部门首长，参加了开幕式。参加今天开幕式的还有驻地党政负责同志。
    总参军训部部长李作鹏中将致开幕词。他说：这次射击比赛的目的，是为了检查部队射击训练的效果，总结和交流射击训练与射击技术的经验，以便进一步推动全军步兵武器射击训练。
    李作鹏中将指出：我们的射击训练贯彻了从实战需要出发，坚持在复杂条件下训练部队的指导思想，开展了轰轰烈烈的“一专多能”和特等射手的群众运动，出现了持续跃进的局面。当然我们决不能骄傲自满，必须继续鼓足干劲，发奋图强，树雄心，立大志，不断总结经验，战胜一切困难，在现有基础上继续向前迈进。李作鹏中将说：林彪元帅再三指示我们，必须进一步加强技术训练，一定要把部队技术训练搞好，特别是射击训练。我们应当坚决响应这个号召，并以积极的实际行动贯彻执行。
    李作鹏中将要求全体到会代表发扬集体主义和革命英雄主义精神，反对个人主义和锦标主义，虚心向别人学习。一定要使这次大会成为团结的大会，紧张的大会，严肃的大会，活泼的大会。
    张宗逊上将在讲话中说：现代条件下的战争，尖端武器固然有很大威力，但是常规武器的作用仍然不能忽视。因为最后解决战斗，不是靠几千公里，而是靠几十米，是要靠步兵的勇敢和准确的射击、刺杀、投弹、白刃格斗，最后消灭敌人。所以，我们在努力掌握现代最新军事技术的同时，还必须重视常规武器的训练，要使我们的各种炮、各种枪，都打得准，打得狠。我们一定要狠抓射击，认真地贯彻执行林彪元帅加强射击训练的指示。
    张宗逊上将说：在这次竞赛中，既要争取优胜，又要互相学习；既要比射击，还要比作风。这个作风就是三八作风。射击是专，作风是红。又红又专，我们就能打败一切敌人。
    甘泗淇上将在讲话中说：军事训练和其他工作一样，既需要加强领导，又需要走群众路线。这两者是互相结合，缺一不可的。1958年以来，各级党委都十分重视并亲自领导和掌握训练工作，加强了训练中的思想领导。各级首长还亲身参加训练，带头摸、爬、滚、打，同部队一道钻研、解决训练科目和技术操作中的难点。同时，各部队在训练中普遍贯彻执行了群众路线，启发群众自觉地开展互助互学、苦学苦练，因而使部队训练工作形成了持续跃进的局面。在今后的军事训练中，必须继续加强领导。认真地贯彻群众路线。只有如此，才能使部队的训练工作做得轰轰烈烈，有声有色，取得优异的成绩。
    甘泗淇上将指出：部队训练必须重视培养优良作风――三八作风。林彪元帅给我们的指示是：业务重要，作风更重要。作风好，仗就打得好；作风不好，仗就打不好。这是历史经验。今后，部队训练必须更好地注意培养和发扬三八作风。
    甘泗淇上将还指出：我们打仗除了打政治，技术特别重要。根据林彪元帅的指示，我们要特别加强技术训练和射击训练。我们的步兵武器射击比赛，就是为了推动部队的射击训练，迅速提高步兵武器射击的技术水平。
    开幕式上，大会总裁判、总参军训部副部长吴伟宣布了竞赛项目、裁判方法和注意事项。代表队代表表示了决心。
    开幕式结束后，张宗逊上将、甘泗淇上将和李作鹏中将接见了各代表队的负责同志。
    下午，射击竞赛开始。在蒙蒙细雨中，全副武装的一队队轻机枪射手们分批跃入掩体，完全按照实战要求进行射击。首长们十分关切地观看了这第一场比赛，并通过亲切的交谈给了射手们极大鼓舞。
    张宗逊副总参谋长、甘泅淇副主任接见各射击代表队的领队，并进行了亲切的交谈。                         牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
