〖ZQ/总期〗1267〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600902〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国游泳选手莫国雄〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破男子百米蛙泳世界纪录〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗游泳RW：莫国雄〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社成都1日电 广东二十五岁的游泳运动健将莫国雄，今天下午在成都参加全国游泳、跳水锦标赛时，打破了男子一百米蛙泳的世界纪录。他在这项预赛中创造了一分十一秒的优异成绩，超过了河北选手穆祥雄在去年第一届全国运动会上创造的一分十一秒一的世界纪录。
    这是我国游泳选手自1957年以来第五次打败这个项目的世界纪录。1957年5月，广东著名选手戚烈云以一分十一秒六的成绩，第一次创造了这个项目的世界纪录。这年9月，苏联选手米纳什金以一分十一秒五的成绩超过了戚烈云的纪录。1958年12月，穆祥雄把这项世界纪录缩短到一分十一秒四。1959年8月和9月，穆祥雄又先后以一分十一秒三和一分十一秒一的成绩，两次刷新这项世界纪录。
    莫国雄1955年参加全国游泳比赛时，一百米蛙泳成绩只达到一分二十秒八。去年9月在第一届全国运动会上，他获得了一百米蛙泳的第二名，那一次他的成绩已达到一分十三秒五。今年5月，他在北京参加全国一级、健将级春季游泳、跳水锦标赛时，获得这项比赛的冠军，当时的成绩缩短为一分十二秒二，几个月来他继续刻苦锻炼，又有长足的进步，终于创造了这个好成绩。
〖-ZW/正文〗
