〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄机车的牌号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/在革命军事博物馆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝时期/狠揍美帝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下图是抗美援朝战争中英雄机车上的牌号，它闪耀着我铁道英雄英勇机智的光辉。
    那时，美帝国主义在正面战线惨遭失败的情况下，曾凭借它所谓“空中优势”，对交通运输线疯狂地进行轰炸，在交通枢纽地区，平均每一点四米落弹一颗。美帝国主义以为这样可以迫使中国人民志愿军和朝鲜人民军运输瘫痪，陷于粮尽弹绝的困境。
    但是，中国人民志愿军的铁道兵、工程兵，在朝鲜人民的大力支援下，却创造出一条打不断、炸不烂的钢铁运输线。英雄的“848”号机车包乘组，便是钢铁运输线上的出色代表。他们巧妙地伪装机车，使敌机难以发现；利用机车的烟幕迷惑敌机，躲开敌机的骚扰；还利用山洞来同空袭的敌机“捉迷藏”，往往使俯冲的敌机撞在山上。他们在朝鲜前线就这样出色地完成了艰巨的运输任务，避免了五十九次各种事故，使逞狂一时的贼机变成“瞎猫”、“蠢驴”。连美国侵略军头子范佛里特在谈到中朝人民的钢铁运输线时，也不得不承认：“虽然联军的空军尽了一切企图阻断共军的供应，然而他们以令人难以置信的顽强毅力把物资运到前线，创造了惊人的奇迹。”
    让帝国主义去哭丧去叹息吧！“848”号机车包乘组的英雄事迹，将永远鼓舞我们前进。（晓白）
〖-ZW/正文〗
