〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热锅上的蚂蚁――约翰逊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美英报纸描绘美国总统的狼狈相〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗约翰逊的烦恼/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胆战心惊
    皮尔逊写道：
    越南战争变成了一场孤独的战争。
    约翰逊总统对这场战争非常敏感，对它的指挥非常小心。他每天早上三点醒来就给白宫安全室打电话。早上三点钟左右就有越南来的关于伤亡和每次轰炸命中情况的消息。
    他想了解刚刚发生的情况，不管是在晚上什么时候。
    他知道轰炸机驾驶员犯错误是多么容易，他们在返航时把炸弹扔掉有多么危险。
    他担心说不定有那架轰炸机可能脱离航线进入中国。
    ――六月四日《华盛顿邮报》
    睡不安枕
    安德逊写道：
    早上一点钟，疲惫和困乏的总统才上床睡觉。三点钟，他不用闹钟催促就醒了。
    确实，林登.约翰逊，承认自己最怕有紧急电话在黑暗的卧室里惊醒他。总统夫人在他身边动了一下，喃喃自语道：“哦！不会。”接着夫妇两人便苦恼地等着知道又发生了什么危机或紧急事件。因为把一个总统闹醒很少是为了让他听到好消息。
    约翰逊的密友认为，他最困难的决定就是下令轰炸北越。这不仅包括着同六亿五千万中国人进行一场更可怕的战争的危险，而且他还认识到他正命令那些年华正茂的人去执行难免会有人死掉的任务。
    ――六月六日《华盛顿邮报》
    四面楚歌
    罗斯・马克写道：
    约翰逊在越南问题上遭到国内外许多负责人士的抨击。
    现在可以经常在他的额头上看到青筋暴突，这显然表明他是勉强地抑制住胸中的肝火。
    安装在他的办公室里的电传打字机上的新闻纸条墨迹未干，他就把它撕了下来；他的侍从们还没有来得及研究收自海外的消息，他就迫不及待地走进他们的工作室去看那些消息。他每天烦躁地拿起电话筒达三、四十次之多，为了对抨击他的人进行利诱、威吓和争辩。
    约翰逊的医生担心过度紧张会引起的后果，命令他多多休息。在闷热的华盛顿的傍晚，他避开那些在紧闩着的白宫大门外边示威、要求在越南实现和平的川流不息的群众，从白宫的后门溜出，泛舟在波托马克河阴暗的河面。
    白宫这位憔悴的步履蹒跚的大个子意识到，对他的领导的信任危机正日益增大。难怪他心烦意乱了。
    ――六月十日英国《每日快报》
〖-ZW/正文〗
