〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纸老虎谈“雨”色变〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南解放战争/美军弱点/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南南方的雨季已经来临。
    越南的雨季，按照天候和季节的规律，一年一反，同往常一样。可是美国侵略者对它却表现了极大的恐惧和惊慌，他们象害怕死神一样，害怕南越人民武装的“雨季攻势”。
    几个月来，从华盛顿到西贡，从约翰逊到泰勒，一直在谈虎色变地谈论着南越的雨季。他们担心南越的“雨幕”，将使美伪军“失去主要的战术优势之一――空中掩护”，“美国军人将被打得东分西散”，“伤亡名单将越来越长”。哀叹雨季将是美国在侵越战争中的“相当危急的”阶段。
    美国强盗的谈“雨”色变，的确不是没有缘由的。南越刚刚进入雨季，美伪军就接二连三地遭到沉重的打击。巴嘉惨败之后，美伪军又在丽青、嘉莱等地大吃败仗。解放军奇袭广南省安新一战，美国海军陆战队被歼七十名。东帅大捷，南越解放军歼灭美伪军相当于一个多团的兵力。在芹苴战斗中，美国飞机无法进行空中袭击，六个营的美伪军在雨中狼狈挨打，连伤兵都无法撤走。
    战争在一定意义上说，也是克服困难的竞赛。天候条件，对战争的双方都是一样的。但是由于人为因素不同，天候所起的影响却完全两样。
    既怕苦又怕死的美国少爷兵，打仗依赖飞机、大炮、坦克。离开了这些东西，他们就一筹莫展，寸步难行。正如美国报刊所哀叹的，在雨季中，“飞机无法起飞，更不用说寻找目标”，“道路变得泥泞不堪，车辆陷入污泥中，步行的士兵不时滑倒。……战争的苦难多种多样”。美伪军在可以依恃“空中支援”的情况下，尚且被打得落花流水，当他们所依恃的所谓“优势”，上不了阵的时候，他们怎能不深深忧虑呢！
    以英勇顽强、机动灵活著称的南越解放军，把雨季带来的种种困难，完全踩在脚下。他们高度发挥主观能动作用，把困难转化成战胜敌人的有利条件，抓住对敌人最不利的时机，广泛出击，主动进攻，连续取得重大胜利，在反侵略战争的舞台上演出一幕又一幕有声有色的活剧来。现在雨季刚刚开始，攻势方兴未艾，更精采的戏还在后面。
    侵略者总是要千方百计给自己遮丑的。他们惯于把失败归咎于天候、地理等等客观因素。当年的希特勒，把他在苏德战场上的惨败，归之于什么“冬季的严寒”。现在，美国侵略者又要把它在南越战场上的失败，怪罪于“雨季”。其实，老天爷是不负责任的，它们失败的最根本原因，是战争的非正义性，是它们的人的因素大糟糕了。真是“天作孽犹可违，自作孽不可活”！
〖-ZW/正文〗
