〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗昆明部队某炮团“一帮一、一对红”活动为啥开展得好？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓得经常及时 抓得认真细致 不断提高认识 不断总结经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田有/李如白〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗陆军建设/搞好帮学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某炮团坚持开展“一帮一、一对红”活动，取得显著成绩。五月份，某部领导机关推广了他们这方面的经验。
    这个团的“一帮一、一对红”活动所以能坚持经常，首先是团的领导对这一活动认识好，自觉性高，抓得经常及时，抓得认真细致。他们不断进行帮学意义的教育，提高大家的认识和积极性。过去一些基层组织和干部，虽然从若干个对子身上尝到了一些甜头，但还没有真正充分了解这个活动的重大意义。去年四好总评，团里就系统地总结了十二条好处。大家从大量的事例中看到，这个活动确实是个巨大的推动力量。它不仅对完成各项任务有推动作用，而且还是落实四个第一、发动人人都来作思想工作的好形式。这个活动不仅对当前工作有促进。而且可以使我党我军的政治工作传统代代相传，发扬光大。这次总结，使大家对“一帮一、一对红”活动意义的认识大大提高了一步。这以后，团的领导又多次组织干部学习总政有关指示和党报有关文章，使开展“一帮一、一对红”活动更深入人心。
    其次，这个团注意运用典型，总结和推广经验，对“一帮一、一对红”活动实行活的领导。去年初，当许多同志还不了解这一活动的作用时，团里介绍了一对经过结对帮助、改变了面貌的对子。当领导上还缺乏经验时，一连摸索了一些经验，团里立即介绍。当去年年终，许多对子达到了双双红，帮学对子需要重新调整时，七连和指挥连创造了调整对子的经验，团里又及时推广。他们除了总结点滴经验外，去年年底在上级工作组协助下，又解剖了三十多个不同类型的对子。总结出了一些基本经验。今年又全面系统地总结了七连领导这一活动的基本经验。每总结一次，“一帮一、一对红”活动就有所提高。
    再次，他们注意发挥共青团组织的作用。团党委和政治处除每月对活动有研究、有安排外，许多工作，都大胆放手地交给团工委去领导团支部去做。团工委在党委的领导下，每个工作段落都要分析活动形势，出现问题，及时解决，哪里有典型，有经验，就总结推广。凡能通过共青团组织解决的，就主动承担，敢于负责。涉及重大决定和自己办不了的，就汇报给党委、政治处解决。团党委有了这个助手，对“一帮一、一对红”活动的各项指示就容易落到实处。
    一年多来，这个团坚持开展“一帮一、一对红”活动，对各项工作推动很大。今年他们在去年的基础上，更加自觉地抓这项工作，营连都能作到月月有研究，经常有活动。战士们结对的数量更多了，帮学活动的质量也更高了。  （田有、李如白）
〖-ZW/正文〗
