〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗号音就是命令〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军号/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在连队里，常听到这样的说法：“号音嘛，有个规律：清晨吹的是起床号，点名后吹的是熄灯号，半夜三更吹的是紧急集合号。号谱不用学，照这个规律去办就没错。”这些同志不是根据不同的号音去行动，而是根据不同的吹号时间去行动。结果就闹出笑话。有个连队起床前十分钟吹响了紧急集合号，有人误为起床号，走出宿舍，等待出操，当看到其他人全副武装集合待令，才大吃一惊：“啊！搞错了。”
    搞错了。这在平时只误了一次紧急集合；如果在战时，就会影响战斗行动。
    军队的号音是指挥部队战斗、行军和日常活动的命令。战斗员学会听辨号音，打仗时才能做到：号响军令下，行动听指挥。如果战斗员听不懂号音，就不明了上级的意图，打仗就要贻误战机。所以说，不应当把懂号音看成是小事情，而应当看成是关系到部队行动一致的大事情。
〖-ZW/正文〗
