〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南外交部声明强烈反对美军在南越直接参战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彻底支持南越民族解放阵线正义立场和措施〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南外交部声明/反对美军直接参战南越〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十四日电 越南民主共和国政府外交部今天就美国政府公开决定让美军直接参加对越南南方人民的战斗一事发表声明说，越南民主共和国政府彻底支持越南南方民族解放阵线在一九六五年六月九日声明中所提出的正义立场和各项正当措施。
    声明说：“正如人们已经知道的，到目前为止，美国政府出动了美国的空军和海军杀害越南南方和北方人民。美国伞兵和海军陆战队连续在越南南方进行各次战斗。显然，‘顾问’屏障掩盖不了这样的事实，美国武装力量实际上已经和正在越南南方直接参加战斗。”
    “在美国侵略者日益陷于困境、西贡政权腐朽到极点、伪军日益瓦解的情况下，美国政府不得不走冒险的一步，公开授予美军直接参加战斗的任务，为继续派遣美国及其仆从军队到南越铺平道路。”
    声明指出：“约翰逊政权六月八日的决定，是美帝国主义在扩大侵略越南南方战争的阴谋中充满危险的新冒险的一步，是对全世界人民的一种明目张胆的挑衅。正因为如此，在白宫这个新决定公布以后，它就立即遭到了美国人民和许多政界人士以及全世界舆论的日益强烈的反对。”
    声明说：“越南南方人民完全有权利采取一切适当的措施，反对美帝国主义的侵略。维护民族独立和保卫和平。”
    声明强调指出：“越南民主共和国政府彻底支持越南南方民族解放阵线一九六五年六月九日声明中所提出的正义立场和各项正当措施。越南民主共和国政府深信，这些立场和措施将得到社会主义各国和爱好和平的各国政府和人民，以及全世界各个民主组织和人士的广泛同情和大力支持。”
    声明最后说：“越南民主共和国政府强烈反对美国政府公开用美国军队在越南南方直接战斗的行动，并且严厉警告美国政府必须对它在这个地区的挑战阴谋和行动造成的一切后果负完全责任。”
〖-ZW/正文〗
