〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实练好游泳基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周南富/张克荣/沙津/覃振和/黄忠昂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    急于求成落了后
    入伍前，我会一点游泳。连里开始训练时，分为甲、乙、丙三个组，我觉得自己会一点，积极要求编到乙组，练了两天，能游几百米了。这时，我看到甲组的同志开始武装泅渡了，有点着急，赶忙练了一下蛙泳，凑合着能游几百米。就要求到甲组去。连里批准了。到甲组后，问题就来了，我全副武装泅渡了几十米，就心情紧张，呼吸急促，一张嘴，咕嘟嘟喝了几口水。幸亏有同志保险，没有沉下去。
    出水后，保险的同志对我说：“你的动作配合不到一块，基本功差呀！”我不服气，心想：“什么基本功不基本功，只要在甲组跟着练，总会练好的。”几天过去了，费劲不小，进步却不大。这时候，跟我一起在乙组的同志也都到了甲组，而且比我游得好。
    连首长又叫我回到乙组，对我说，“游泳基本功很重要，武装泅渡主要靠蛙泳，先在浅水里练好基本动作，再到深水去游，进步就快了。”还指定专人帮助我练习。我在水里体会要领，虚心向别人学习，一动一动练习。基本动作练会后，我又到了甲组，在同志们帮助下，很快学会了利用浪势前进。几天后，我就能全副武装泅渡三千米，真正取得了游泳的自由。
    战士 周南富
    练好基本功一点也不能含糊
    三月间，我率领近百名干部战士，到某地进行游泳训练。我们去的一百来号人，有四十多个是“秤砣”，最拔尖的也只能徒手游一百来米。经过八十五个小时训练，一半同志能徒手游三千米到八千米，能武装泅渡千米海峡的占百分之七十七。同志们在总结经验时提到，练好基本功很重要。说起来，这中间还有一段故事哩！
    开始，我们拿出较长的时间练习蛙式徒手短游的基本功，要求每个人的动作都比较正确，再去长游。可是，这时出现了一个新情况！兄弟部队已跑到前面去了，武装泅渡搞得很热火。我们队里有些同志见了眼红，心里就急了，嚷着要去远游。当时，我想，快些学会游泳泅渡，当然是好事；但是主观上图快，客观上基本功不扎实，结果会怎样呢？要么会出事故，要么“夹生饭”，再走回头路。我就对大家说明练好基本功的重大作用，并告诉他们：“咱们没有经验，都在实践中找办法，路子走得对不对，只有通过实践去检验。如果人家的办法好，咱们将来带回去教给部队；如果咱们的办法对，就总结出经验推广。”经我这么一说，大家练基本功的劲头鼓起来了，个个苦练不懈。等到大多数同志基本功过了关，我们再练长游，成绩就突飞猛进。鹿维瑞和张万山是“一对红”，他俩基本功练硬之后，再经过一段时间苦练，能长游七千多米。这时候，我们就大胆地进入武装泅渡训练，成绩直线上升，而开始跑到我们前面去的兄弟部队，由于基础没有打牢，有的同志长游速度慢，有的老停留在百米距离内，反而落到我们后面丢了。同志们从对比中，更深刻地体会到，练好基本功是一点也不能含糊的。
    某团参谋长 张克荣
    （沙津记）
    形成“痼癖”纠正慢
    我是去年三月入伍的战士，去年就参加了游泳训练。今年我们班来了三个新同志，他们都没有参加过游泳训练。按说我应该比他们学得快，可是今年几次游泳练习。我都掉到他们后面。开始我感到很不好意思，后来经过干部检查，发现我的主要毛病是蹬腿蹬不到水，划水变成了摸水，游不多远，就精疲力竭，喘不过气来。这使我想起去年开始下水游泳的情况：当时和我一起入伍的潘华明同志，第一次下水根本浮不起来，可是他按班排长教给的动作要领老老实实苦练基本功，很快就提高了游泳水平，武装泅渡达到四千八百米。我下水时比潘华明强得多，不但能浮起来，而且能游三十米，可是，当时我想赶快学会复杂条件下的游泳技能，所以就没有很好练基本功，只是凭着自己原有两下子在水里练起来，结果游到年底才能徒手游到一千米。原先想快，结果反倒很慢。
    想想去年游泳情况，看看眼前新同志赶到自己前面的情况，我发现自己游泳进步不快，主要原因是没有练好基本功，有些游泳动作形成了“痼癖”，但不容易改过来。最近我回过头来和新同志一起练习基本功，先矫正蹬腿动作，后矫正划水动作，经过苦练，武装泅度达到一千二百米。自己感到蹬腿、划水配合得好，游起来也就不吃力了，水上呼吸也自如了。      （覃振和记）
    战士 黄忠昂
〖-ZW/正文〗
