〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真抓下去〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗帮学活动/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们办事最讲“认真”二字。只要认真就没有什么事情办不好的。海军座谈会和某炮团所反映的开展“一帮一、一对红”活动的经验，再次证明了这一点。凡是按照林彪同志和总政治部指示认真抓了这一活动的，都取得了很好的效果。
    认不认真取决于干部战士，首先是干部对这一活动的认识“一帮一、一对红”活动是推动四好运动的重要措施，它可以充分发挥广大干部战士的革命干劲，培养部队团结协作、谦虚好学的作风，发扬集体主义精神和共产主义风格；它是进行群众性思想工作的良好形式，是动员和组织群众创造四好、争取五好的动力。有了这种认识，才能够自觉地认真地开展这一活动。
    提高干部战士对“一帮一，一对红”活动意义的认识，不只是靠讲讲道理，更重要的是要认真干，在干的当中，使大家亲身尝到甜头，摸得经验。要在帮学内容上抓住根本，抓住活学活用毛主席著作、坚持四个第一、大兴三八作风、发扬三大民主这些根本的东西进行帮学。抓住了根本，效果才更显著，才能真正尝到甜头，越帮越爱帮，越学越爱学。抓住这些根本的东西，才能使这一活动长期坚持下去。
    在实践过程中，还要不断抓好帮学中的活思想，端正帮学态度。帮学双方在长期的往来中，发生一些矛盾，这不奇怪。问题是要及时调整和解决这些矛盾。要从提高阶级觉悟入手，树立团结一心，共创四好，全心全意为提高部队战斗力而帮学的思想。这样遇到问题就能正确解决。
    林彪同志号召开展“一帮一、一对红”活动已经一年多了。一年多来，已经看出它的作用，通过帮学活动，许多后进连队跃入四好行列，五好战士的数量也大大增加了，先进连队更先进了。今年初评的时候，我们应当认真分析一下这方面的情况，总结一下这方面的经验，把这一活动抓住不放，认真抓下去。这样，就一定会使这一活动发挥更大的作用，更有力的促进四好运动的发展。
〖-ZW/正文〗
