〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越解放军攻势猛烈连战皆捷〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南越解放军/奇袭美海军/绘图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奇袭美海军陆战队机场歼灭美军七十名
    新华社河内十四日电 据越南南方解放通讯社报道，南越解放军六月五日晚上奇袭广南省安新地区的美国海军陆战队飞机场，歼灭七十名美国海军陆战队士兵，摧毁机场上的七座营房和一个发电站。
    报道说，敌人由于受到突然袭击，尽管人数很多，但仍然措手不及，无法应付。
    这家通讯社的补充报道说，解放军五月二十七日夜和二十八日凌晨在安新地区的青山一战中，就地打死一百三十九名美国海军陆战队士兵。
    东帅战役四天歼敌一千五百人打落敌机十六架
    新华社河内十三日电 据越南南方解放通讯社报道：越南南方解放军在六月九日到十二的四天内，在东帅地区歼灭敌军一千五百人，其中有美军五十人，击落了敌机十六条，并缴获大量武器和其他军用物资。
    解放军在九日夜和十日在东帅取得重大胜利之后，于十二日下午歼灭了敌军总预备队的伞兵第七营，并击落了三架敌机。
    在九日夜东帅据点被夷平后，第二天上午伪正规军第五师第七团的第一营又被全部歼灭，别动队第五十二营当天下午也遭到重大损失。
    十二日晨，空运来的伪军伞兵第七营在飞机和大炮掩护下，开始向十日的战场移动。下午四时，解放军冒着密集的炮火迅速穿过这个地区，包围了敌人，并将敌军战线切成许多段。经过两小时激战，解放军全部歼灭这一营伪军，俘虏了大批敌军，缴获了许多武器。
    在这次战役中，解放军还击落F-100型战斗机一架，螺旋桨推动式战斗机一架和直升飞机一架。
    这样，单在敦峦军分区，解放军就消灭了由五个步兵连和一个装甲车连驻守的东帅敌军据点，彻底歼灭了伪军正规部队的两个营，使别动队第五十二营遭受重大损失，击毁了两门一○五毫米大炮和六辆装甲车，击落七架飞机和击伤多架。
    巴嘉大捷全歼美伪军精锐主力部队四个营一千七百多人
    新华社河内十四日电 越南南方解放通讯社报道巴嘉大捷的辉煌战果说，越南南方解放军五月二十九日到三十一日在广义省巴嘉地区的战斗中，全歼美伪军精锐主力部队的四个营。敌军被歼总数是一千七百十九人，其中被打死打伤一千二百人，俘虏五百十九人。此外，解放军还缴获各种武器四百多件。
〖-ZW/正文〗
