〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南越伪军“精锐伞兵营”覆灭记〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗南越解放战争/南越伞兵覆灭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 西贡消息：被吹嘘为南越伪军精华的“精锐伞兵营”，在南越解放军的铁拳下成了豆腐兵，一击即溃。
    据西方通讯社报道，这个“精锐伞兵营”十二日被空投到东帅地区，去寻找和救援被解放军消灭的另一营伪军步兵，但是，他们在那个营被歼灭的地区找来找去，只找到了“不到一打的幸存者和六十具死尸”。
    然后，这个伞兵营通过丛林和橡胶园向另一个地区前进，先头连队刚刚走到橡胶园附近就陷入了解放军的伏击圈，遭到了迫击炮和重视枪的猛烈攻击。于是这些伞兵就向其美国主子呼救，要求炮火支援。但是第一批四架美国飞机过了半小时后才姗姗而来，其中的一架F―100当即被解放军的地面炮火击落。十二架美国飞机进行轮番轰炸，企图突破解放军的包围圈，但是无效。而地面上的伞兵却遭到解放军更猛烈的攻击，解放军还使用了在东帅缴获的三辆装甲车、迫击饱和重机枪向敌军进攻。
    在激烈的战斗进行中，指挥这个营的三名美国“顾问”眼看大势不妙，钻入美国直升飞机逃之夭夭。这些伞兵抵抗了一小时之后就被击溃了，那些幸存者开始艰难地撤退。到十二日晚上，这个五百多人的“精锐伞兵营”只有一百五十人死里逃生，“零零星星地逃进了东帅”。全营二十五名军官中，包括营长在内的二十二名都“失踪”了。逃回来的伞兵说，“战场上布满着他们战友的尸体。”
    第二天，美伪军又派出一支救援部队，但是当这支援军到达伞兵营被歼地区时，发现这个地区完全是空的，“救援部队所能够发现的只是被打坏的伞兵钢盔和带子”。#期号：2789
〖-ZW/正文〗
