〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗东帅大捷吓得美国佬惊慌万状〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西贡美军当局急调大批伞兵去救援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美军支援西贡伪军/越南解放战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十四日讯 西贡消息，美伪军在东帅地区接连被歼，使得西贡美军当局非常惊慌。
    据合众国际社报道，美国驻南越“副大使”阿・约翰逊和侵越美军司令威斯特摩兰昨天开会商讨对策后，西贡美军当局在昨天急忙把美国第一百七十三空运旅的八、九百名伞兵和炮兵从头顿空运到东帅以南约三十公里的福永。西贡的军方人士说，美军当局“可能在东帅地区使用这些部队”。
    在西方通讯社纷纷报道了美军将直接参加战斗的这一消息之后，西贡美军当局急忙封锁消息，宣布不允许西方通讯社记者报道这个所谓“军事秘密”。因此，合众国际社在发出消息之后，又立即宣布撤销。这家通讯社说，它是在美国“大使馆”官员的要求下“被迫撤销”的，因为西贡的美军发言人说，报道这项消息是“违反军事保密条例的”。
〖-ZW/正文〗
