〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结合日常工作和训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连干部学会战时常用号谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许思忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战备演习/日常训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五连干部开始学习实战中常用的号谱时，有的干部说：“学号谱是司号员的事，我们学它干啥！”由于思想上不够重视，学习积极性差，效果就不好。有一次，连长王宝山到山上设置射击预习场地，碰到七五炮连演习返回，他就叫这个连的司号员吹号，命令五连到他那里去。五连的干部虽然听到了号音，但不知道是怎么回事，当时司号员又到营里集训去了，结果就没有执行命令，耽误了训练时间。党支部抓住这件事，进行了一次活的教育。反复说明学会识号谱在战斗中的作用；对部队来说，号音就是命令。听懂号音，有紧急情况，能迅速、准确、及时地收到命令，不误战机；一旦在战斗中与上级和友邻部队失掉联系，也能用号音联络。干部们提高了认识以后，在司号长郑长石的帮助下，就利用点滴时间学习实战中常用的号谱。司号员王立仁采取边教边吹、边教边用的方法，帮助干部熟记号谱。干部们把号谱抄在纸上，有空就拿出来念，互相问答，默默背诵。
    五连特别重视在日常工作和训练中，把学过的号谱应用起来，碰到什么情况，就吹什么号谱来下令。这样学用结合，学得快，记得住。他们从背后到射击预习场要翻越两座山，就每天利用到射击预习场的往返路上，用号音指挥部队行动。时而一排前进，时而命令停，有时突然吹号来个“防空”“防原子”的演习。连队休息也用号音传达。有一次，从射击预习场返回营房的路上，他们用号音指挥部队组织了一次连进攻的战术演习。号令一下，一排战士象离弦之箭从山的右侧向山头冲击，冲到山腰，遇到了“敌人”人力阻击，正在进退两难之时，连指挥所用号音调来了二排，用人力掩护一排冲击，三排也收到号令，在山的左侧发起进攻。演习结束后，战士们说：这样听惯了号音，打起仗来就方便多了。
    五连班以上干部由于平时勤学苦练，在二十天时间里，学会了实战中常用的号谱，并且都能听懂。在上级组织的几次战备演习中，他们能听清号音，迅速执行命令，得到了团参谋长的表扬。            （许思忠）
〖-ZW/正文〗
