〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业建设日日新〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就/工业建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纺织工业今年建设四十六项重点工程
    三个棉纺织厂已建成投入生产
    今年我国已有三个棉纺织厂建成投入生产，十个棉纺织厂部分投入生产。新建成的三个棉纺织厂分布在新疆、安徽和广西。今年我国纺织工业建设的重点工程共有四十六国。除全部投产者外，其余工程目前正在加紧施工。分布在全国十九个省和自治区的四十六项工程中，包括三十七个大中小棉纺织厂、六个印染厂和三个绢纺厂。这些项目中，有的是续建，有的是新建，有的是扩建。
    河南、江苏、福建新建一批化肥厂
    河南省开封化肥厂首期建设工程在六月五日正式移交生产，合成氨的生产能力已超过原设计水平百分之七十五以上。它是我国自己设计、自己制造设备、自己安装的大型氮肥厂之一。
    江苏新扩建的江宁和淮安氮肥厂最近完工投入生产。这两座化肥厂原来每年各产碳酸氢铵三千吨；扩建之后，它们的年产能力提高到了七千吨。除此以外，江苏目前还有二十个中小型化肥厂正在新建、扩建和改建。这些化肥厂年内全部完工之后，全省的化肥产量将增长若干倍。
    今年以来，福建又有六座新建的化肥厂投入生产。全省今年化肥日产量，又比去年年底提高了三成多。
    苏州十五年新建工厂五百多家
    以食品、丝绸和手工刺绣品出名的苏州有，现在又以制造精密仪器和其他工业产品而闻名。过去十五年中，苏州市新建大小工厂五百多家，其中绝大部分是一九五八年以后兴建的。这些工厂生产着高级化工机械、仪器仪表、医疗器械以及陶瓷、玻璃器皿、纸张等其他产品，有不少产品远销国外。
    太原化学工业公司化学厂新建的一座年产三千吨聚氯乙烯车间，最近投入生产。图为车间外景。  （新华社发）
〖-ZW/正文〗
