〖ZQ/总期〗2789〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650615〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样预防游泳抽筋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――答6997部队龙均海同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨振先/孙光英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地/知识信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗游泳安全〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳的时候，人们往往担心腿脚抽筋。甚至有人认为这是无法克制的生理活动，真是这样吗？
    要弄清这问题，需要首先了解抽筋的原因。平时，人体肌肉的活动是在神经系统的指挥下，收缩和放松交替进行。抽筋，是由于神经系统的功能发生了紊乱，使肌肉只是强烈收缩，得不到放松造成的。
    在游泳中的抽筋，常发生在不同的阶段。刚下水就发生抽筋，是突然的寒冷刺激了指挥肌肉活动的神经而引起的。如果下水前充分做好准备活动，用水浸浸身体，让神经系统、肌肉以及内脏器官的活动加强，适应了水温，就不会发生这种抽筋。
    游泳技术较强的人，当游到江河湖海的深水区，看到急流如果产生恐惧心理，这也会促使神经系统高度紧张而引起抽筋。这时要是具有敌情观念，勇敢地游进，就能使神经系统处于稳定状态。心情平静。充满信心，就可避免这样的抽筋。
    长距离游泳，游到最后阶段，由于体内各种营养物质消耗很多，十分疲劳，这时人的心情如果想马上游到岸边，一用力蹬夹水，也会使神经突然活跃，肌肉发生强烈收缩造成抽筋。所以，在疲劳的情况下，更应该有节奏地游进，避免使神经受到突然的刺激。如果感到腿部动作已不能协调或是肌肉有点发僵时，可暂时用臂划行，让腿部肌肉得到休息，这样就能防止疲劳情况下的抽筋。
    总之，各种情况的抽筋都是可以预防的。在游泳中注意预防抽筋，对保障安全就能起到一定作用。（杨振先、孙光英）
〖-ZW/正文〗
