〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱雷锋歌走金光道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省威信县高田乡民兵连学雷锋纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华刘荣德刘顺才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处乌蒙山腹地的云南省威信县高田乡民兵连，10年来坚持把学雷锋活动从扶贫帮困引向市场经济的新领域，谱写了一曲曲商品经济大潮中发扬雷锋精神的赞歌。
    A 高田乡民兵连学雷锋曾有过光荣的历史。1979年，全连民兵组成了38个学雷锋小组，按时给38位五保老人挑水送柴，料理生活，还有14位五保老人被民兵接到家中供养，有效地解决了当时高田农村因“两包”实行，五保老人的生活由原来的统一照料转为提留供养而带来的难题。高田乡民兵连率先在乌蒙山区树起了学雷锋的旗帜，曾受到总政治部表彰，1982年被原昆明军区授予“学雷锋先进集体”荣誉称号。
    随着改革的深入，高田乡民兵连开展了“商品经济条件下怎样学雷锋”的讨论，具体分析了高田乡的经济情况，认为现阶段学雷锋，既要精心照料五保老人，更要组织发动民兵积极寻找致富门路，将贫困帽子甩出乌蒙山。
    B 高田乡民兵连学雷锋活动迈开了新的步伐。一是选送9名骨干到县农技校培训班学习，回来后向全连传授，使每个民兵都学到了一门致富本领；二是成立了“成才致富智囊团”；三是在县、乡武装部支持下与乡镇企业局、银行等部门取得联系，为学雷锋积极分子办乡镇企业创造条件；四是调整学雷锋小组，采取富帮穷，家庭经济条件好的帮助经济困难的；五是聘请律师，维护民兵致富的正当权益。民兵们学雷锋的路子宽了。他们在照料五保老人的同时，争当山区脱贫致富的新雷锋。
    民兵班长张宗吉，用家中多年积蓄的200元钱，买回有关地膜烤烟种植的科技书，并带领6个民兵将学到的知识用于实践，种植优良烤烟“737”，当年他们的烟叶每亩平均收入420元，比传统种法增收4倍多。他们又把种植优良烤烟的技术传授给乡亲们，带领大家一起致富，终于使全村成了家中有余粮、手中有存款的富裕村。
    沙坝村是有名的“凤凰飞不来，麻雀不愿住”的贫困村。民兵班长李开贵，参加县农技培训班学习后得知，地膜包谷与洋芋不择土地，产量也高。1985年，他带着12个民兵在自己的地里大面积栽种，亩产1500公斤。这年全村在李开贵的帮助下，大面积推广地膜包谷、烤烟，获得了有史以来的最好收成。
    科技兴农致富成了高田民兵连学雷锋的一个显著特点，许多像张宗吉、李开贵这样的民兵活跃在村村寨寨，在短短5年内使全乡跨越了温饱线，向富裕的道路迈进。到1987年全乡半数以上的农户人均有粮超过300公斤，收入超过800元，被民兵扶持致富的贫困户达880多户，民兵连长张正祥一人先后帮助7个贫困户脱了贫。一提致富，群众都夸奖说：“多亏了咱们的民兵”。
    C 好风凭借力，送我上青云。如何适应市场经济新形势的需要，把家乡建设得更加富美呢？民兵连又向发展乡镇企业的领域开拓奋进了。不到半年，50多个民兵带领近千名群众从事炼磺、采煤、运输、建筑及加工业，民兵独自创办和以民兵为主体的企业就有40多个。
    鱼井村巴茅坝村蕴藏着丰富的硫磺矿，发展炼磺有得天独厚的条件。然而，办企业并非轻而易举的事。1990年是民兵黄开龙开发硫磺的多事之秋，年初因信息不灵而使硫磺滞销，工人拿不到工资，不少人望井兴叹；年中又因一场暴雨使大部分矿井坍塌，生产陷入瘫痪状态。后来黄开龙以特有的果敢，使企业起死回生，经济效益不断提高，1991年全厂创利翻了4.5倍。黄开龙富了，家中买了两台汽车，盖起了新房。他富了之后，心里装着大家，带头集资3000元，加上群众自愿集资20000元，为群众架起了高压电，家家有了电灯，又从山上引来清泉，全村人吃上了自来水，给3户五保老人修了瓦房，添置了新衣新被。昔日吃粮、花钱、穿衣靠救济的巴茅坝村，今朝家家住新房，半数以上的家庭还有了彩电、洗衣机，现代文明进入了乌蒙山区。
〖-ZW/正文〗
