〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住根本坚持经常〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――人武战线学雷锋座谈会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    室外春寒料峭，室内暖意融融。3月5日下午，来自全国人武战线的7位学雷锋先进代表，欢聚在总政西直门宾馆，畅谈学雷锋的收获和体会。
    “这次把大家请来，请你们为人武战线深入开展学雷锋活动献计献策”。总参动员部谭冬生部长的开场白，使会场顿时活跃起来。
    “我叫葛枫林，是辽宁省抚顺市望花区人武部部长。这次我来北京参加全军学雷锋座谈会，心情很激动。在建立社会主义市场经济体制的新形势下，人们的价值取向、效益观念等许多方面都在发生着变化。如何深入地组织民兵开展好学雷锋活动，已经成为人武部门需要很好研究和解决的问题。从我们的实际情况看，要把学雷锋活动长期坚持下去，关键是要注重学根本，注重引导广大民兵在树立共产主义世界观和人生观上下功夫，教育人们像雷锋那样看待世界，看待人生；像雷锋那样做事，像雷锋那样做人。雷锋精神才能永驻人间。”
    葛枫林直奔“主题”，一下打开了大家的话匣子。
    这是河南省永城县芒山镇僖山村的基干民兵，叫吕法亭。1986年他高中毕业后参加民兵组织，在学雷锋做好事过程中，使他对人生的意义有了正确的认识。1988年他拿出准备盖房子的8000元钱，创办了“家庭敬老院”，义务赡养6位孤寡老人，国家民政部向他颁发了“德高义重”的奖匾。座谈会上，他回顾了自己几年来学雷锋的体会，激动地说：“正确的人生观是学雷锋活动中要着力打好的基础。人生在世不能光想着自己，作为新时代的青年民兵，只有像雷锋那样，做一个有益于社会、有益于人民的人，这样生活才充实，人生才更有意义。我创办‘家庭敬老院’，就是在这种思想支配下萌发出来的。”
    江苏省睢宁县张圩乡黄山村23岁的民兵营副营长陈萍的发言，把座谈会推向了高潮。她说：有的人认为，现在搞社会主义市场经济，凡事都讲经济收益，谁学雷锋谁吃亏。我认为在社会主义市场经济条件下，更需要发扬雷锋精神，去拼搏，去创造。作为民兵，就是要带头做物质文明和精神文明的创造者。创造财富，有了丰硕的果实，让大家一起来分享，这就是奉献。7年前，我带头承包荒山，植树造林350亩，栽了7万多棵果树林木，年收入4万多元，现已有固定资产60多万元。这几年我富了之后，为乡亲们造福，先后拿出6万多元、5万多棵树苗，扶贫帮困，这都是实践雷锋精神的结果。
    一个下午的时间快要过去了，大家还在你一言、我一语地热烈交流着。有的说，民兵亦兵、亦民，人武部门组织民兵开展学雷锋活动，一方面要经常开展一些有意义的活动；另一方面应该立足岗位，最大限度地做好本职工作，让雷锋精神在人武战线上闪光。还有的说，要从我做起，带头优化周围的“小环境”，大力培养典型、发挥典型的示范和辐射作用，以点带面，把学雷锋活动不断引向深入。
    参加座谈会的先进代表多日杰、马启志、张英才、韩桂林都一一发了言。最后，总政群工部邓先群部长也谈了自己的看法。她说：综合大家意见，我们认为新形势下开展民兵学雷锋活动，就是要以邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，紧紧围绕经济建设这个中心，结合民兵工作的实际开展活动。要像雷锋那样，坚信党的领导，坚定社会主义信念，自觉做建设有中国特色社会主义的带头人；要像雷锋那样，干一行，爱一行，专一行，努力学习科学文化知识，积极做好本职工作，为加速经济发展作出新的贡献；要像雷锋那样，牢固树立公而忘私，先人后己的奉献精神和关心国家、关心集体、助人为乐的高尚风格，带头参加社会主义精神文明建设，坚持不懈地为人民群众办实事、办好事，促进社会风气的好转；要像雷锋那样，树立牢固的国防意识和战备观念，认真履行民兵职能，苦练军事技术，搞好战备执勤，为维护国家安全和社会稳定作出积极贡献。
〖-ZW/正文〗
