〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冷的边关热的血〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记黑龙江省军区边防某团原政委黄臻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦彦宇/王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷锋精神闪耀军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄臻，1968年2月入伍，同年11月入党，大专文化程度，4次荣立三等功，1次荣立二等功，先后被沈阳军区、总政治部评为优秀政治教员，还荣获沈阳军区授予的“学雷锋金质奖章”。1987年4月任边防某团政委以来，平均每年下基层200天以上。他热爱边防，作风深入，关心战士，边防一线的士兵都知道他的许多动人故事。在他和团党委“一班人”的带领下，这个团连续3年被评为“基层建设先进团”，还被军区评为“基层建设标兵团”，并荣立集体二等功。黄臻现任牡丹江军分区政治部主任。
    除夕夜。东北边陲风雪的吼叫声和内地的鞭炮声遥相呼应。十八盘哨所的战士眼巴巴地瞅着一场大雪，一层一层地把上山的那条路盖严。几天前，一个够让人振奋的消息不胫而走：政委带鞭炮和年货要来哨所过春节。可风大、雪猛、路断，政委还能来吗？
    昨日，一台“解放”在茫茫雪原中甲虫一样地爬行半天，才走了几里路。雪漫过保险杠。尽管车轱辘发疯似地打转，车体也前进不了半步。只见驾驶楼下来一上校，领着几个人扛起装年货的麻袋，在雪原上踏出一个个没膝深的脚窝。脚窝拓展到一个三岔路口，人们发现路旁的树上挂着一个信封，信封里是一营营长留下的纸条，上写：“政委，十八盘上不去，上去也下不来。”无奈，人们只好原路返回。
    翌日，就是大年三十了。早晨，政委找到运输股长说，今天你亲自开车，车上不去，人爬也要爬上去！
    又是一场惊心动魄的人与雪的搏斗。
    是夜，政委等人带着年货爬到哨所，战士们见到这几个雪人眼睛湿润了。
    冷的边关热的血。黄臻就是这样，把一腔滚烫的热血献给了寒冷的边关。
    那是黄臻走马上任之初的一个大年初七，他赶到白刀山哨所慰问，看到连队食堂的墙上四壁冰凌，心里一酸，流了眼泪。全连军人大会上，他声音颤抖：“条件这样艰苦，我从内心敬佩你们。”散会后，他掏出仅有的50元钱，交给连长说：“过年了，给大家买点糖果，表示我一点心意。”钱是给了，可钱是补偿不了一个领导应给予战士们的那种父母、兄长之情的。自此，黄臻对政委这个官衔有了新的理解。
    一次，他到某哨所，战士们在一台黑白电视机上写上6个小字：“我们要看彩电”。细心的黄臻发现后，派人买来彩电送到哨所。
    黄臻任政委5年，每年都要在边防一线转上200多天。每个哨所都流传着几个关于他的故事：他把几百元寄给受灾的干部家中而不留姓名；他把战友捎来的腊肉背到高山哨所，让战士品尝家乡风味；他用自己的薪金买来月饼送给在野外执勤的战士……
    春秋几易，寒冬几载，如今全团的边防建设已初具框架，可黄臻的身体却支撑不住了。前年，他的面颊突然肿胀，吃饭困难，但正赶上他和团领导逐连逐点“拉练检查”。当到乌青山哨所时，他一头栽倒了。团长执意要把他送医院，他让人扶到连队让卫生员打了一针，坚持检查完剩下的9个连队。直到参加省军区学习班期间，才抽空去哈医大看病，确诊为上颌骨含牙性肿瘤。
    好心人劝他“别再这么玩命了”，黄臻表面应承，可心里却想：不玩命，界山就爬不上去，界河就到不了。黄臻不是不知自己的病情严重，在风雪边陲一个寂静的寒夜，他曾偷偷地写下“遣嘱”。他想，万一哪天倒下了，对家人好有个交代。
    黄臻出身贫寒，母亲生下12个孩子，9个夭折。他当了政委，母亲乐得合不拢嘴，可每年春节全家团圆总缺黄臻成了老人的遗憾。母亲临终前，叫着他的乳名……柳絮飘零的季节，黄臻跪在母亲的坟前，他的泪哭干了。他失去了母亲，可他知道还有更多的母亲期待他，在边防把他们送去的娃带好呵……RW：黄臻；政委
〖-ZW/正文〗
