〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国物价改革向纵深发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗讲时事学政策〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价改革/农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近5年我国物价改革在前阶段的基础上向纵深发展，大多数产品价格已放开，到1992年底，社会商品零售额中国家定价的比重已降到百分之十，市场调节价和国家指导价的比重已提到百分之九十左右。价格体系的深刻变革为我国近入市场经济作了良好的铺垫。
    在近五年间，我国以建立、完善价格间接调控系统为改革重点，增强了对价格的宏观控制能力和综合管理能力，同时不失时机地对严重扭曲的价格结构进行了重大调整，主要是提高了粮棉的定购价格，提高了煤炭、石油、电力、钢铁、运输、邮电等基础工业品价格和粮油的统销价格，随着条件的成熟，又于1992年再次提高了粮食购销价格，提高了统配煤炭价格、原油“平转高”，并追加出台了提高铁路货运、天然气及统配化肥价格等措施，使价格结构进一步走向合理化，对支持农业发展，缓解能源、交通等基础产业的困难，增强国民经济后劲起了重要作用。
    五年价格改革，使高度集中的价格管理体制迅速裂变，价格形成机制有了重大改善：由国家直接管理的生产资料和交通运输价格的品种，已由1991年底的737种减少到目前的88种；工业消费品方面除盐和少数药品实行国家定价外，其余已全部放开；农产品价格方面，允许各地区根据各地情况分散决策农产品价格改革，国家定价的农产品已减少到6种。这扩大了市场机制对社会资源进行配置的范围，灵活的价格机制进一步推动了市场繁荣，各类商品供应齐全，满足了社会需要。
    五年价格改革，也使传统僵化的价格观念被冲破，公众的心理承受能力大大加强。改革的实践，使人们冲破了物价稳定就是价格长期不变的观念，重新树立了尊重价值规律和供求规律的观念；冲破了单纯调整比价关系的观念，树立了调、放、管结合的观念。政府把握时机，研究居民的承受度，适时进行价改，如1992年对粮食统销价格的提高，对天然气、住房、交通、服务业等价格的调整，都是与居民利益相关切的项目，敏感度大，然而实践证明，居民对价格改革的心理承受能力已比1988年大大增强。同时，多数人收入的提高也减轻了物价调整的难度。
    五年价格改革，还使价格管理更多地转向了间接调控。实践证明，单纯放开物价并不能形成有效的市场竞争，只有在市场经济条件下进行合理的间接调控和科学管理，才能推动市场发展，近几年各级物价部门加强了价格法规和制度的建设，努力规范市场价格行为；协助有关部门建立和完善各类交易市场，及时发布市场行情和价格信息，实行挂牌指导，维护价格秩序；并积极推进了价格调节基金制度，增强了政府调控市场物价的能力，对平抑市场物价、安定人民生活起了积极作用。
〖-ZW/正文〗
