〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗既打好军事技能基础又注重作风纪律培养〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京总队五支队新兵训练着眼提高综合素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明韩卫华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁海明、韩卫华报道：新兵训练不仅仅是军事技能的训练，其根本目的是为培养一名合格军人打好基础。这是笔者在北京总队五支队新兵训练大队悟出的认识。
    常听人讲，新兵训练训的就是军事技能。而五支队负责新兵训练工作的副政委杨汝胜却认为：训练固然是新训工作的重要方面，但新训的着眼点应放在为全面提高新兵的整体素质上。正因此，笔者在五支队耳濡目染新兵训练生活的情景，可谓是有张有弛、亦文亦武、生动活泼。科学练兵、文明带兵，是该新训大队遵循的一条准则，这里的训练没有“八小时外”加班加点，更没有打骂体罚的现象出现。新兵训练的劲头一直“嗷嗷”叫，目前，6个新训科目已训完，成绩均在良好以上，涌现出了不少训练标兵、文明带兵标兵。人民军队的宗旨教育、遵纪守法教育、当兵习武争当合格卫士的教育等，他们不但注重上大课灌输，还巧妙地融进各种娱乐活动中，使新兵在欢歌笑语中接受教育。诸如他们举办的春节晚会，新战士至今谈起来仍是津津乐道：节目全是咱自编自演，既开心又受教育。这里的环境条件虽然比较艰苦，但没有一个新兵叫苦的。为什么？新战士们甜甜一笑说：我们觉得蛮有乐趣的，一点也没感到苦。难怪，该新训大队开训近两个月来，没有发生任何事故，各项工作有条不紊，新兵个个生龙活虎，往人跟前一站，嘿！还真颇具军人气质。
〖-ZW/正文〗
