〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践雷锋精神加强民兵建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人武战线学雷锋先进代表举行座谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺光高/刘玉书〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月5日讯 贺光高、记者刘玉书报道：人武战线受全国全军通报表彰的两个学雷锋先进集体和6个先进个人代表，今天欢聚一堂，畅谈新形势下开展学雷锋活动的收获和体会。副总参谋长曹刚川和总政治部主任助理周子玉到会看望代表，并讲了话。
    30年来，全国广大人武、专武干部和民兵预备役人员立足本职岗位，带头实践雷锋精神，积极为两个文明建设做贡献。全国有60多万个民兵学雷锋小组，常年活跃在城乡各地，传播文明新风。据统计，仅去年一年，全国就有9万多个建制连的民兵，参加了2万多个重点工程项目的建设；人武系统扶持的230多万贫困户中，有127万余户摆脱了贫困。各地结合学雷锋，努力加强民兵建设，涌现出了一大批“训练标兵”、“科技能人”、“致富能手”等先进典型。仅去年，全国就有近6000个民兵单位和个人被记功或授予荣誉称号。
    今天到会的先进代表，是代表人武战线应邀来京参加全军学雷锋座谈会的。他们中有坚持30年如一日，用雷锋精神建部育人的辽宁省抚顺市望花区人武部的代表；有被誉为“草原活雷锋”的青海省河南蒙古族自治县宁木特乡民兵副连长多日杰；有干一行，爱一行，专一行，33年献身基层武装事业的湖南省冷水江制碱厂武装部长韩桂林；有发扬艰苦创业精神，把荒山变成花果山的江苏省睢宁县张圩乡黄山村民兵副营长陈萍等。与会代表对新形势下开展学雷锋活动都有一个共同的认识，就是要紧紧围绕经济建设中心，抓住根本，立足本职，常学不懈。
〖-ZW/正文〗
