〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该办的事不推该花的钱不抠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西？贵州为加强民兵预备役建设办实事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王向升严林祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王向升、严林祥报道：笔者从2月16日结束的山西省军区党委扩大会上了解到，山西省委、省政府领导现场拍板为加强民兵预备役建设办了6件实事。
    这6件实事是：一、针对人武部干部老化问题，投资1000万元，建一所山西省人武干部学校，纳入省教委编制，拟于今年9月招收学员。二、从今年开始，每年从全省转干指标中，拿出120名指标解决基层人武部招聘的优秀专武干部转干。三、增加150万元民兵预备役事业费，保障民兵预备役教育训练不受影响。四、在全省各级党校增设国防教育课，增强各级干部国防观念，促进全民国防教育深入持久发展。五、制定下发《关于大力加强民兵预备役部队基层建设的决定》，以利基层建设有章可循。六、制定下发《关于在全省人武系统深入开展以劳养武活动的决定》，对以劳养武企业实施优惠政策。
    省委书记王茂林、省长胡富国指出，党管武装要真正落实到行动上，我们给大家做个样子，各地市、县、乡镇的党政领导，要给武装工作办实事，解难题，真正做到：“该出面的事不推，该拍板的事不拖，该发的文件不扣，该花的钱不抠。”
    本报讯罗泰平、岑应奎报道：2月13日，贵州省委、省政府、省军区领导和全省7个地、州、市党政军主要领导聚集一堂，共商在市场经济条件下加强民兵、预备役部队基层建设的大计。
    针对部分企业撤并武装机构的现象，省委书记刘正威等领导同志态度坚决地强调，必须毫不含糊地执行党中央、国务院、中央军委的决定，任何企业都不能以“企业走向市场”为借口随意撤并武装机构，已经撤并的要尽快恢复。
    他们还决定以各地、州、市、县为主，出资筹建9个地、州、市的民兵训练中心，维修、完善武器库配套设施，加快全省基层民兵连的达标建设步伐。
〖-ZW/正文〗
