〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮师领导机关坚持下连现场办公〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕中心办实事解难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋连军/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 隋连军、记者薛仁报道：西北风裹着雪花吹打在列队的官兵们的脸上身上。载着师工作组的车一到营区，他们“呼”地拥了上去，扛背包，拎提包，将机关干部接到自己连队。这是2月初记者在沈阳军区某炮师营区目睹的一幕。
    这个炮师领导和机关连续3年每月下基层现场办公10天，围绕中心工作抓落实，1992年总计下连办公134天，基层的难题有近80％在短期内得以圆满解决，文电会议也随之减少2/3。
    基层官兵向记者描述了工作组：自带行李，自带碗筷，不添麻烦。这是其一。其二，真心实意帮基层分忧解难。去年某团转专业军士的名额只有十几个，而上级领导和机关打电话递条子需要照顾的就几十个，团里犯了难。工作组主动为团里组织考试，现场答辩，择优选取，堵住后门关系。其三，协助基层干部做工作，减轻负担。基层连队常常因干部休假和缺乏工作经验造成负担过重和忙乱。司政后机关对口实打实做工作，有的顶替连长抓训练，有的则代理指导员登台讲课，还有的分头找战士谈心。仅去年一年就帮助16个落后连队改变了面貌。
    刘师长的切身感受是，改变一下工作方式，换一个视角，颠倒一下位置，感受大不一样，解决问题真正有了紧迫感。某团离师部较远，基层官兵存在吃水和洗澡难问题，基层同志多次来机关反映，因经费紧张一拖几年，领导和机关下来与基层官兵同吃同住，有了切身感受后，促使机关下力气把问题很快解决了。
〖-ZW/正文〗
