〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗疑是山间别墅却是战士之家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某仓库把最好的生活设施给最艰苦的哨所〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨卫国郗金龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队仓库后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨卫国 郗金龙报道：初春时节，笔者来到粤北九峰山下，半山腰处一座翠竹掩映的小型建筑分外引人注目：弯月形拱门上的琉璃瓦在阳光下熠熠生辉，整洁的器械场、篮球场与屋顶上银灰色的卫星天线相映成趣……这是某仓库的勤务连的五号哨所。
    这个哨所远离连队和机关，过去房屋破旧，吃水困难，信息闭塞。1987年以来，仓库先后投资近6万元，为哨所建起新房，购置彩电、冰箱、洗衣机，还装上了太阳能热水器。去年上半年，仓库又为哨所装上了地面卫星接收天线。
    “哨所是艰苦些，可我们吃的、住的、用的都是仓库最好的，我们没有理由不干好工作。”班长叶朝强深有感触地告诉我们。这几年，哨所也年年被评为先进，荣立集体三等功。
〖-ZW/正文〗
