〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮旅新年度训练着眼于现代战争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用现代科技意识组织夜训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张道平/冯朗峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事夜训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张道平、特约记者冯朗峰报道：塞北初春，寒气未消。担负总部和北京军区赋予防空兵夜训试点任务的某高炮旅，训练正搞得热火朝天。
    笔者走进该旅军官训练中心，见桌上摆有10多种有关现代军事科技的杂志和书籍，旅首长和机关干部按照每月两次军事学习日活动的规定，正在看书学习。翻开赵参谋长的笔记本，上面密密麻麻地记满了现代防空理论和战法，以及国内外高科技空战武器装备的性能等现代防空知识。该旅为了从训练指导思想上确立现代化意识，加强了首长和机关现代化素养的训练，对兵力运用、反敌夜视器材、侦察、通信、伪装、工事构筑、口令传递、指挥程序、判断情况等，更新和充实了新的内容，以提高部队抗击夜视性能很强的现代化飞行器的能力。
    现代条件下夜间作战是今年这个旅的训练重点。这个旅从士兵到首长，从基层到机关，形成全方位的练兵体系，共确定了夜训的13种专业计91个课目，并编写57份教案。训练内容已由单兵单项技术和分队简单模拟夜间训练，扩展到成建制、全员额、高层次的旅群实兵实弹夜间演练。
    注意更新训练手段，提高部队训练水平。该旅与地方科研部门配合，研制层次高、技术性强、与现代兵器和作战手段相适应的新器材100余件，满足了部队确保训练质量的需要。
〖-ZW/正文〗
