〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓进取锐意创新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都集会庆祝“三八”妇女节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/何加正/郑庆东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三八妇女节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月6日电（人民日报记者何加正、新华社记者郑庆东）首都各界纪念“三八”国际劳动妇女节83周年大会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛，全国人大常委会副委员长雷洁琼，全国政协副主席钱正英等同志和3500多名各界代表欢聚一堂，共庆“三八”国际劳动妇女节的到来。
    中共中央政治局委员、第四次世界妇女大会中国组委会主席李铁映代表中共中央、国务院向在各条战线上辛勤劳动和工作的各族各界妇女，致以亲切的慰问和节日的祝贺，向台湾、港澳女同胞和海外女侨胞，向世界各国妇女，致以良好的祝愿，向受到表彰的妇女先进模范人物表示热烈的祝贺。
    李铁映在讲话中说，改革开放以来，广大妇女进一步增强主人翁责任感，开拓进取，锐意创新，在两个文明建设中做出了突出的贡献。亿万农村妇女开展的“学文化、学技术、比成绩、比贡献”活动和城镇妇女开展的“巾帼建功”活动，有力地推动了城乡经济和各项事业的发展。广大妇女在改革和建设的实践中经受了锻炼，增长了才干，精神面貌发生了可喜的变化，自身素质进一步提高，一大批妇女人才脱颖而出。中国妇女解放运动在现代化建设事业前进的过程中得到了长足的发展。
    在今天的大会上，农业部副部长张延喜代表全国“双学双比”协调领导小组宣读表彰决定，向刘淑丽等100名同志授予全国“双学双比”竞赛活动先进女能手光荣称号，向北京市等76个协调组织授予全国“双学双比”竞赛活动先进协调组织光荣称号，同时保留天津等20个省、自治区、直辖市全国“双学双比”竞赛活动先进协调组织的光荣称号；向北京市林业局等59个单位授予全国“双学双比”竞赛活动先进协调单位光荣称号。化工部部长顾秀莲宣读了“巾帼建功”活动的表彰决定。张海迪等109名同志、北京师范大学学前教育研究室等48个单位获得“巾帼
    建功标兵”和“巾帼建功先进单位”称号。全国妇联副主席赵地宣读了全国妇联关于授予刘淑丽等100名“双学双比”女能手和吴丽娟等99名“巾帼建功”标兵全国“三八”红旗手荣誉称号的决定。林业部副部长徐有芳宣读了全国妇联和林业部关于对全国“三八”绿色奖章获得者和“三八”优质工程的表彰决定。
〖-ZW/正文〗
