〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张震副主席视察驻闽部队强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以训练为中心抓好各项工作落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张副主席每到一地都仔细询问部队教育训练的情况。他反复强调，整个军队建设要以现代化为中心，就一个部队来说，必须以军事训练为中心，部队的各项工作都要围绕这个经常性的中心工作来展开，为这个中心服务。抓各项工作的落实，首先抓军事训练与政治教育的落实，要把教育训练真正摆到战略地位。各级领导特别是军政主官，要以主要精力来抓部队的全面建设。
    张副主席考察驻闽部队部分军师旅领导班子时说，要重视各级班子的建设，注意树立良好的自身形象，突出抓好两个问题：一个是团结问题。班子成员之间，要经常开展批评与自我批评，交心通气，沟通思想，融洽感情。另一个是廉洁问题。要公道正派地使用干部，严格按照程序办事，坚持任人唯贤。
    张副主席要求各级干部努力学习现代军事理论，学习现代科学知识，特别是高科技知识，全面提高自身素质。他说，选拔年轻干部是一项战略任务，要大胆地把那些听党的话，德才兼备，作风好，又比较年轻的干部选拔到领导岗位上来。
    张副主席在深入调查了解改革开放新形势下部队建设遇到的新情况、新问题后指出，国家深化改革，扩大开放，加快现代化建设步伐，为部队建设提供了许多好的条件和机遇。要认真贯彻军委江泽民主席的要求，大力加强思想政治工作，教育官兵自觉服从国家经济建设大局，发扬艰苦奋斗、无私奉献的精神。同时要在可能条件下设法改善部队的物质文化生活。
    视察期间，张副主席看望了“鼓浪屿好八连”和某部“济南二团”、“红色尖刀连”等英模单位，亲切地与连队官兵进行座谈。
    离开福州前，张副主席还看望了在榕城休息的部分军队老干部。南京军区司令员固辉陪同张副主席视察部队。RW：张震；视察
〖-ZW/正文〗
