〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗局长的爱心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛新镇王春龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江苏镇江市支队，官兵们说起市公安局局长卞大庆关心中队建设的事迹来如数家珍：
    1992年夏季的一天，气温高达38℃，卞局长带着6台电扇和饮料等，急匆匆地赶到镇江市支队，来到战士们执勤的哨所。喝着局长送上的饮料，战士们心中只觉阵阵凉意袭来，顿时驱走了炎热带来的倦意。
    前不久，支队的一名优秀基层干部患重病住进了扬州医院，卞局长听说后，专门腾出一天时间和支队领导一起，带着营养品，赶赴扬州去慰问那名干部。他请求医院领导多想些办法，多请一些医术高明的医生来。
    这几年，镇江支队一些同志的家属随军后，住房得不到解决。卞局长知道后，立即向市里领导反映了情况，并亲自出面做工作，将本系统的一块地皮让了出来，给支队建家属楼。
    前年，镇江市遭受了洪灾。镇江市支队的伙房地基严重下沉，墙上出现裂缝，但由于资金不足，修房工作只好暂停。这事被卞大庆知道后，他当天就带着有关同志赶来了，围着伙房转了好几圈，动情地说：“战士们是为了我们镇江繁荣和稳定，才远离父母来此当兵的。现在他们有困难，我们怎忍心看着不管呢！”他和局里其他领导当场拍板，为维修房屋解决所需的全部资金。RW：卞大庆；公安局长
〖-ZW/正文〗
