〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗造林治沙建功业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒙俊怡谢思敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1974年春，地处长城以北毛乌素沙漠的榆林市补浪河乡，54名平均年龄只有18岁的女民兵，迎着漫天风沙，高擎着一面绣有“长城姑娘治沙连”7个大字的红旗，开到了沙漠腹地一个叫大水湾的风沙口上。整整在茫茫沙漠中唱了19年：“姑娘好比塞上柳，茫茫沙漠把家安……”
    治沙，她们先从造林开始。她们从自己家里推来了20多辆独轮木轱辘小车，硬是推走了一座座沙丘，再推来黑泥垫出了80亩育苗地。
    19年来，长城姑娘治沙连先后换了6任连长，十几茬民兵。她们就是靠这种“特殊精神”，在沙海播下了一片片绿苗。19年来，在她们手上出现了33条50里长的防护林带；3900多亩环滩防护林形成的“绿色长城”并列于古长城北侧，1000多亩新修的田地出现在茫茫沙海。林业部、团中央联合授予她们“绿化祖国突击队”称号。
    长城姑娘治沙连的女民兵们，在营造“绿色长城”的同时，也营造了一道坚不可摧的精神长城。
〖-ZW/正文〗
