〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗财力，向军事训练倾斜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某团用生产经营收入建设一个功能齐全的射击场〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长柱/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李长柱、记者郑宗群报道：一个可供步兵轻重武器演练的功能齐全的射击场，首次使用，便为驻闽某团的猴年岁末射击考核争来了优胜佳绩。至此，该团经过3年的努力，多项军事训练设施样样齐全。这是累计投入43万元生产经营收入取得的。
    该团多年来面临训练场地少、训练设施差、训练器材缺的难题，单靠上级拨给的训练经费难以改观。为此，他们把目光盯在生产经营收入上，想方设法，连挤带抠向军事训练倾斜财务。建于50年代的团领导宿舍，将就住着；简陋的办公楼、招待所，暂缓修建。却逐年投资修建了一个可供从单兵到团进攻实弹演习场及射击场和备有对抗演练沙盘、电化教学的军官训练中心。为机关干部配备了战备背囊：为各营修建了一个射击场和一个障碍场，为各建制连修建训练器材室、器械场等。
    良好的训练保障，促进全团军事训练质量逐年提高，连续3年被南京军区评为军事训练先进团。他们坚持进行实弹、实投、实爆训练，每年进行团进攻演练。全团官兵人人都能武装泅渡。3年来，上级组织的军事考核27次，成绩都在良好以上，3次夺得比武第一名。
〖-ZW/正文〗
