〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盘锦“油城”腾飞武警官兵有功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高树辰谭国伦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高树辰、谭国伦报道：辽宁盘锦随着辽河油田的开发已发展成为“油城”。辽宁总队盘锦支队官兵为“油城”的经济腾飞立下了汗马功劳。
    近几年，随着“油城”改革开放的不断加快步伐，社会治安出现了一些新情况。为给盘锦的经济腾飞创造良好的社会环境，盘锦支队密切配合公安机关，严厉打击各种破坏“油城”建设的犯罪活动，共抓获犯罪分子90多人，其中重大案犯13人，挽回经济损失达9000余万元。支队还在盘锦市和辽河油田大企业的周围进行武装巡逻，保证了重大企业生产的顺利进行。支队官兵勇于参加“油城”的抢险救灾工作，凡执行扑救火灾、水灾等急难险重任务，官兵们一马当先，近几年来，抢救出的物资折合人民币达1000余万元。
    盘锦支队近几年来先后有21名官兵荣立三等功，其中有5人被地方政府授予“油城卫士”光荣称号。该支队的一中队还被盘锦市委、市政府荣记集体三等功1次。
〖-ZW/正文〗
