〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗占领医疗市场求发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二五四医院连走几着好棋效益显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿顺喜倪振华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 耿顺喜、倪振华报道：2月4日，北京军区某师医院皮肤专科门诊大厅，就诊的患者络绎不绝，该院领导告诉笔者：“这是254医院扶持基层医疗单位投身市场、服务部队出现的结果。”
    254医院地处天津闹区。市区级地方医院有上百家，个体门诊牌子满街挂，还有西欧、东欧及港台合办的专科医院。面对医疗市场冲击，部队医院如何坚持改革开放，占领医疗市场，提高发展能力，更好地为部队服务，254医院党委带领医护人员连续走出几着好棋：
    ――银行贷款，自筹资金，先后引进了药物血液浓度检测仪、大型数字显影机、人工血液透析仪和CT等高精尖设备70多件，出现了吸引患者、培育人才、发展医院、服务部队的良好开端。
    ――派出有关人员，调查医疗市场，满足患者需求。他们了解到，国内外小脑萎缩病人比较多，即成立了医治小脑萎缩专科，半年就治愈百余名海内外患者，如今手术已排到1994年。
    ――发展专科，形成特色，提高医院的知名度。这个医院有37个专业，他们采取多种措施，鼓励学科带头人在本专业上领先。如今，超薄皮瓣提前断蒂、肾移植、治疗心梗、手术治疗小脑萎缩等在国内外领先。
    ――鼓励医护人员提高业务素质。对于获得军内外科研成果奖的同志，敢于重奖；对于发表医疗专著论文的同志，根据刊物等级，实施不同奖励，在医务人员中形成了攻关扬名的良好风气。3年来，医院获得军内外科技成果奖32项，发表学术论文700多篇。
〖-ZW/正文〗
