〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强弓响箭〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――石家庄指挥学校振兴教学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李存福张文富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校工作/石家庄指挥学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年，武警石家庄指挥学校147名学员全部毕业、提干，这对于为此付出辛勤汗水的“园丁”们来说，无疑是一种最大的安慰。然而，对于学校党委“一班人”来说，却是如释重负地舒了一口气。的确，他们上任半年多来，天天就像―张拉满的弓，今天总算射出了带响的箭――结束了学校工作5年来徘徊不前的局面。整个校园又焕发出了勃勃生机。
    铸弓修弦
    去年上半年，河北总队党委下决心调整了学校领导班子，以周玉标为首的新领导挑起了这副重担。
    上任伊始，他们就吃了个“下马威”。第一次全校干部大会，应到167人，实到不足百人，不少人都以“请假”、“有急事”等原因搪塞。第二天，“一班人”又到科室、学员队熟悉情况，发现12个科室、5个学员队竟有15个单位的领导职责不明，有的科室连月工作计划都没有。校领导马上开会研究，决心以此作为扭转学校现状的突破口。于是，落实条令条例和作风纪律整顿开始了。问题查出来后，他们就一条一条地找原因，一件件地抓落实。各处、学员队全部实行目标管理，修订了《学校管理章程》，机关干部实行考勤制度，对群众反映大的常年不工作的干部该转业的转业，该调出的限时调出。
    经过这次作风纪律整顿，关系理顺了，邪气压下去了，校园秩序有了明显改观。
    开弓没有回头箭
    在周校长的办公桌上，放着一份《校长办公会纪要》。这是“一班人”抓质量建校所采取的又一措施。《纪要》规定，决定了的事情责任到人，限期完成，否则受罚。从此，各司其职、尽心尽责的佳话连篇。
    学校3座大楼由于供水设施设计不合理，所有厕所均不能使用，洗漱间三天两头没有水，令人叫苦不迭。校长办公会决定用一个月时间改造完毕。副校长陈宝柱受领任务后，立即带领施工组昼夜奋战。在他的带领下，提前一星期完成了任务，改变了全校人员解手难、用水难的状况。与此同时，改造锅炉、安装路灯、粉刷教学办公楼等工程也相继展开。
    改造和完善教学设施难题比较多，周校长亲自指挥，两个月内完成了400米环形跑道的施工，射击场运动靶实现了机械化，特别是540平方米的擒敌全天候训练大棚仅用了14天时间就投入使用。
    瞄准靶心不偏向
    石家庄指挥学校近年来备尝了徘徊不前的困惑和愧疚。在1991年毕业典礼大会上，没有毕业的学员名单宣布后，臊红了“园丁”们的脸。后勤毕业班50名学员中竟有23名学员未能毕业，这是为什么？校党委“一班人”决心瞄准教学这个靶心，打一场教学质量翻身仗。
    ――优化教学内容。他们把学员第一任职需要放在首位，特别是在毕业班穿插安排了一些“短平快”的科目，如请部队基层优秀干部标兵来校传授带兵经验，突出“四会”教学法，以及怎样处置好突发事件等。
    ――优化教员队伍。他们把总队刚树立的两名优秀“四会”教练员、6名优秀基层干部调到学校来，充实到教学第一线，确保教学质量。
    ――建立试讲听课制度。教员在每次讲授新课前，必须接受校、处两级验收小组的把关，对试讲不合格者宁愿推迟讲课也不凑合，对试讲3次不合格的调离教员岗位。学校规定每星期五是校、处两级领导的法定“跟课日”，对教学中存在的问题和困难进行现场办公就地解决，使教学始终处于良性循环状态。
    校党委“一班人”凭着真抓实干的工作热情和革命事业心，得到了全校教员、学员的信任和拥护。武警部队副参谋长高文远在全面考察了学校工作以后，得出了这样的结论：新上任的领导班子是一个团结、务实、勤奋、有开拓精神的领导班子，不长时间就结束了学校5年徘徊局面，没有坚强的决心和超常的工作干劲是很难实现的。
〖-ZW/正文〗
