〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼！总部台的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗京蓉京徽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事新闻摄影比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青春最瑰丽的年华，她们献给了神圣的国防绿；人生最灿烂的乐章，她们奏出了最美的旋律。
    做为全军通信战线的“龙头”，她们常年担负着党中央、中央军委、三总部对全军指挥的通信保障任务。这群活泼、娇美的女战士们，用纤手编织了每日近百件的无线调频测试，上千件的电话接转，上百套设备近万条电路的保障。她们的值勤点分布在地上地下、山里山外，她们的风姿也随着电路传送到边关、哨所、大江南北。在日复一日、年复一年的绿色世界里，她们克服了肩周炎、中耳炎、神经衰弱带来的病痛，默默奉献，实践着人生的真正价值。在无数次的卫星发射、科学实验、抢险救灾、重大会议中，她们都以过硬的技术，严谨的作风，优质的服务，赢得了各级首长的赞誉，展示了总部台的精神风貌。
    她们就是总参某通信总站的女兵们。在三・八前夕，我们将她们的风采展现给广大指战员。
    京蓉、京徽撰文 本报记者 孙振宇摄影
    守机员一丝不苟
    为传输声音铺路架线的人
    我军有了寻呼台
    日夜工作在深山里的女兵（照片）
〖-ZW/正文〗
