〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在核扩散问题上――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西方国家缘何愁眉深锁？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际时评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《世界箴言》月刊最近冷不丁说出这样一句话：“冷战的结束增加了核武器在美国爆炸的可能性”。这话虽有些费解，但却反映出时下西方国家的普遍忧虑。
    冷战宣告终结之时，西方世界的人们举手加额，弹冠相庆。然而，恰在此时，核武器的“潘多拉”魔盒却悄然开启。前苏联解体后，独联体内的俄罗斯、哈萨克、白俄罗斯和乌克兰均成为有核国家。它们虽对核控制达成君子协定，但要兑现，却各有盘算，龃龉横生。同时，大量的核材料、数以千计的核专家远走他乡的可能性骤然增大。西方防务专家说，目前世界上除公认的几个核国家外，还有10多个国家掌握了制造核弹头的技术，有的已经在使用或试图使用核技术。预计到2000年，世界上可能有15个国家能制造弹道导弹。这也就是说，世界将面临一个全新的“多极核环境”。西方的舆论据此认为，虽说核大战不会发生，但不排除在地区冲突升级以及核控制、指挥、通信、情报系统的失误等意外情况下，地区大国使用核武器的可能性。面对“冷战后”出现的这种“无序的时局”，西方国家颓然而生迷惑和失望，大有“才下眉头、又上心头”之感。
    如果说冷战时代的第一命题是防止核战争爆发，那么，核安全管理问题便是今日举世关注的重大问题之一。对人类赖以生存的“小小寰球”而言，核武器并非太少了，而是太多了。80年代末，曾有专家推算，即使美苏两国各保留5％的核武器，仍足以让整个地球完蛋。按理说，冷战结束以后，世界核武器的保有量该大大下降，但实际情况却并非如此。根据美俄今年初达成的第二阶段削减战略武器协议，到2003年，美俄拥有的核弹头加起来还有6000多枚。况且，核对峙的局面看来并未随冷战的结束而彻底消弭。去年9月底，独联体武装力量总司令沙波什尼科夫还说，俄罗斯的核导弹仍然瞄着美国。美国则仍将维持一支相对强大的核威慑力量，并称“可靠的威慑战略仍是美国防务首先考虑的问题”。一方面，美国希望核优势向自己一方倾斜，另一方面，又不愿向独联体国家提供更多的用于削减核武器的经费；一方面，美国借前苏联解体之机，大量雇用前苏联核专家，以收“省钱省力省时”之效，另一方面，又大谈核扩散的危险性。美国的舆论认为，在“旧的国际不扩散核武器制度面临解体”的形势下，美国可有三种选择，或维持现状，或采取强制性措施以抑制核扩散，或采取一种适应核扩散的政策。目前克林顿政府尚未在这个“最困难的安全问题”上作出明确的选择。不过，美国行动的出发点是尽量让自己的利益“不受损害”。换言之，美国将力求“把核威胁减少到最低限度”。在美国的带领下，西方国家正在向中等核国家和谋求核武器的发展中国家施加压力，试图抑制核扩散。
    由此观之，当前国际核扩散的形势是严峻而复杂的，这种形势的发展实则是冷战后国际政治军事格局嬗变的一种折射。法国有舆论说，一些发展中国家谋求核武器“往往是由于害怕西方大国的军事干预，并非都是想在地区称霸”。从一定意义上说，核扩散是“核讹诈”、“核遏制”、“核威慑”的副产品，是冷战的一宗不光彩的遗产。西方国家要想打消心中的愁绪，就应与国际社会一同努力，不仅抑制核扩散，而且斩草除根，最终消除核武器。
〖-ZW/正文〗
