〖ZQ/总期〗12840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930307〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部新兵连投弹发生意外――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有险无患〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余贵忠熊凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗投弹训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余贵忠、熊凯报道：2月17日，成都军区某部红军团新兵五连手榴实弹投掷如期进行，轮到新战士何兵时，由于心慌，“嗖嗖”冒烟的手榴弹掉在了身旁2米的地方，何兵迅速跳入掩体。“轰”的一声巨响，弹片横飞，他和全连一百多号人安全无恙。
    在练习手榴弹投掷前，该连就组织新战士对手榴弹的作用、构造、性能、爆炸速度、杀伤半径等作了一次系统的学习，使每位新战士都做到了“心中有数”。在实弹投掷的前两天，连队干部带领班长骨干对投弹场作了非常细致的勘察，假定了不同位置突发事故的应急方案，并按照教范对投弹掩体进行了加固和翻修。投掷时，他们让新战士待命在安全地带，然后分班、分组投掷。虽然新战士何兵投掷时出了意外，但由于做好了安全防范工作，避免了事故的发生。
〖-ZW/正文〗
