〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗板子打在具体人身上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后勤部蚌埠汽车士官学校狠抓预防犯罪工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武铁创/朱亚东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■武铁创 朱亚东
    19年前，一起案件曾让蚌埠汽车士官学校全面建设一度跌入低谷。痛定思痛，学校坚持把预防犯罪工作放在重要位置，采取有力措施常抓不懈，确保自身安全稳定。近日，他们预防犯罪工作的做法受到总政保卫部肯定。
    学校地处城乡结合部，周边流动人口多，社情比较复杂。同时，学校占地面积大，教职员工及家属达万余人，预防案件事故工作任务重、难度大。因此，他们始终把预防案件事故教育作为治本之策。
    近年来，他们先后组织官兵和职工观看《法盲的悲剧》等警示教育片，使大家时刻警钟长鸣。他们在内部建立安全预防骨干队伍的基础上，动员干部和职工家属参与预防工作，形成了上下联动、全员参与、齐抓共管的预防工作格局。进入校区，人人都是警惕的哨兵，使不法分子无可乘之机。
    针对容易出问题的环节，学校坚持做好有针对性的预防工作。学校政治部摘编印发《安全稳定30个不准》等法规手册，引导官兵用法规制度规范言行。加强八小时以外管理，及时发现和消除违纪苗头。学员队每逢寒暑假都要寄发《致学员家长的信》，学员管理实现学校与家庭对接，防止出现管理空挡。
    抓预防案件事故工作，就怕挂一漏万，按下葫芦浮起瓢。为此，学校每月进行一次安全隐患排查，每季度召开一次安全形势分析会，准确把握安全动态，切实做到心中有数。他们还建立动态监控反馈机制，印发《安全稳定月报告表》，要求各单位专人填报，突出问题及时上报学校党委研究解决，切实做到防微杜渐。坚持人防与技防相结合，全方位、全天候掌控营区安全动态。
    对发现的案件事故隐患和苗头，无论涉及到谁都要认真整改，不搞下不为例。不久前，在例行检查中，先后发现1名大队领导和1名机关干部违纪。是网开一面，还是严肃处理？校党委研究决定：“板子就是要打在具体人身上！”于是，这两名干部分别受到通报批评和警告处分，在全校上下引起震动。
    近年来，他们建立“军中110”指挥中心，发现问题及时预警、快速处置。3月17日上午，正在值班的保卫科朱副科长接到电话：“我是九队学员安国旗，有2名可疑人员通过铁栅栏间隙对训练场、阅兵场等进行拍照，已经被我们控制，请迅速派人调查。”学校巡逻车及时赶到，将2名可疑人员移交驻地有关部门审查。
〖-ZW/正文〗
