〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗完善全球经济治理任重道远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专家解读胡锦涛主席在二十国集团领导人第七次峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭晶晶/白洁/侯丽军/刘华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者
    二十国集团领导人第七次峰会18日在墨西哥洛斯卡沃斯举行。国家主席胡锦涛在会上发表了题为《稳中求进共促发展》的重要讲话，全面阐述中国关于继续致力于保增长、促稳定的政策主张。
    此间专家认为，胡锦涛主席的讲话全面、平衡、务实，既传递了中国对全球经济提升向好的信心，也为推动世界经济强劲、可持续、平衡增长提出实质性举措。
    “稳”、“共”――关键字体现核心主题
    当前，世界经济发展正处在承前启后、继往开来的关键阶段。世界经济总体保持复苏态势，但世界经济复苏不稳定性、不确定性依然突出。胡锦涛在讲话中强调，我们既要巩固应对国际金融危机的成果、保持经济社会稳定和发展，又要稳中求进，探索新思路，采取新举措，解决新问题，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。
    社科院世界经济与政治研究所所长张宇燕认为，“稳”、“共”二字是融汇胡锦涛主席讲话精神的核心关键字。
    “‘稳中求进’的落脚点在‘稳’。只有实现稳定，才能谋求发展。当前欧债危机持续发酵，发达经济体持续不振，在这个重要节点强调‘稳’，具有很强的针对性，有助于提振市场对全球经济增长的信心。”张宇燕说。
    中国国际问题研究所所长曲星认为，中国主张的“稳中求进”是一种稳健的政策，它避开了非黑即白的二元思维。这向全世界发出了一个强有力的信号，即中国经济会朝着这一方向发展，成为全球经济复苏的重要推动力。
    胡锦涛主席讲话的另一个关键字“共”强调了国际社会的共同责任。张宇燕指出，推动全球经济复苏和发展、完善全球经济治理是各国面临的共同任务，需要各国共同做出努力。
    专家指出，胡锦涛主席在讲话中阐述了保增长、促稳定的具体政策主张，体现了中国愿为世界经济复苏和增长做出积极贡献的意愿。
    对国际货币基金组织增资体现积极、负责任姿态
    胡锦涛主席在讲话中表示，中方赞同增加国际货币基金组织资源，提高其应对危机和紧急救助能力，以更好履行维护全球经济金融稳定职责。
    此次二十国集团峰会期间，包括中国在内的新兴经济体决定向国际货币基金组织大幅增资，其中中国提供430亿美元，巴西、俄罗斯、印度、墨西哥各出资100亿美元。
    中国前驻瑞典、新西兰大使陈明明认为，这次新兴经济体对增资明确、积极的响应表明这些国家在推动国际经济复苏方面影响力、责任和地位的提升。
    中国现代国际关系研究院世界经济研究所所长陈凤英说，新兴经济体通过参与增资，不仅可以获得一定的经济收益、提升自身国际影响力，同时也是在承担全球责任，体现出同舟共济的精神。
    专家指出，这种增资承诺不是无偿援助，在实际使用时，资金安全和收益都有保障。同时，发展中国家在国际金融机构中份额的增加会对平衡机构内部表决权起到一定作用。
    “新兴发展中国家经济总体发展较好，经济上有能力、政治上也有意愿帮助世界经济更快复苏，这是新兴国家在国际经济中的作用进一步加强的表现。”曲星说。
    共营开放、公平的全球贸易环境
    由于当前世界主要经济体增长乏力，国际贸易增速明显回落，保护主义有所抬头。对此，胡锦涛主席在讲话中呼吁各国“共同营造自由开放、公平公正的全球贸易环境，消除贸易障碍，增强贸易发展动力。”
    “胡锦涛主席的建议切中目前国际经济问题的时弊。如果能得到与会各国的响应，将推动世界经济更快复苏。”曲星说。
    世界贸易组织报告显示，从2011年11月中旬至2012年5月底，二十国集团国家总共颁布124项包括增加关税、收紧海关监管等在内的贸易限制措施，导致1.1%的二十国集团国家间商品贸易、0.9%的全球商品贸易受到影响。
    “这些贸易保护措施于人于己都不利，并且严重阻碍了全球经济复苏的进程。”北京大学国际关系学院副院长王逸舟说，“胡锦涛主席的讲话提醒国际社会，想要真正摆脱危机，就要着眼长远，避免狭隘的贸易保护主义。”
    近年来，中国积极促进对外贸易平衡发展。2008年以来，中国经常项目顺差与GDP之比逐步降至国际公认的合理区间。国家外汇管理局数据显示，2011年中国经常项目顺差与国内生产总值之比为2.8%，为2005年以来最低水平。
    曲星指出，中国贸易的发展以及贸易趋向均衡对提振世界经济效果明显。中国的采购与销售的差距缩小有助于世界其他国家拉动它们的出口市场。
    推动实现共同、可持续发展
    如何推动世界各国共同发展、全球经济可持续发展，是胡锦涛主席讲话关注的重要内容。
    “世界经济不平衡非常重要的一个方面是发展的不平衡。要真正实现世界经济持续、强劲、可持续发展，必须首先解决发展中国家的发展问题。”曲星说。
    陈明明认为，胡锦涛主席的讲话反映了广大发展中国家的诉求。要解决发展问题，不仅要推动缓解欧债危机，而且要照顾到发展中国家的发展权益。“发达国家有发达国家的问题，但这归根结底是‘富人病’，是发达国家福利过度造成的，而在发展中国家还有千百万人处于贫困之中，要使全球真正发展，就不能忽视这个问题。”
    关于可持续发展问题，张宇燕表示，包括中国在内的新兴经济体发展速度快，对资源、能源的需求越来越大，面临资源供应的可持续问题。“胡锦涛主席在讲话中提出积极发展节能环保等绿色产业，建设资源节约型、环境友好型社会等主张，表明中国政府将选择发展节能科技、寻找替代能源的道路，对全球可持续发展具有重要意义，同时也推动全球范围建立节能环保合作机制，共同推动绿色发展。”
    “可持续发展是全球性问题，是所有国家的共同责任。然而，发达国家和发展中国家处于不同的发展阶段，在资源、能力等方面存在差异，因此需要秉持共同但有区别的责任原则，通过国际合作共同努力推动实现可持续发展。”陈凤英说。
    （新华社北京6月19日电 记者谭晶晶、白洁、侯丽军、刘华）
〖-ZW/正文〗
