〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见韩国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈说，中韩两国建交20年来，两国高层交往频繁，政治互信不断加深，经贸合作迅猛发展，人文交流日趋活跃，为两国人民带来了实实在在的利益。中方高度重视两国战略合作伙伴关系，认为继续推动双边友好、深化互利合作，符合两国根本利益，也有利于地区和平、稳定与繁荣。
    梁光烈表示，近年来，中韩两军关系稳步发展，两国防务部门及军队领导人交往频繁，两军合作领域广泛，建立了稳定的交流机制。今后，中方愿与韩方共同努力，推动两国两军关系不断向前发展。希望双方之间的“二轨”交流机制在其中发挥更为积极的作用。
    高明N首先对中国神舟九号和天宫一号成功交会对接表示祝贺。他说，韩国高度重视发展同中国的关系，希望与中国加强在各方面的协调、合作。韩国“星友会”愿为两国两军关系的进一步发展做出贡献。
    副总参谋长兼中国国际战略学会会长马晓天和韩国驻华大使李揆亨等会见时在座。
    韩国“星友会”由韩国军队退役高级将领组成。代表团一行是应中国国际战略学会的邀请于6月18日开始访华的。
〖-ZW/正文〗
