〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队在哪里，信息服务就跟进到哪里〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“星网工程”直通野营村〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在北京军区某装甲团驻训场感受“空中信息高速路”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李啸/李志涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命/新闻点击/基层政工撷萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206200501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206200501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李 啸 本报特约记者 李志涛
    6月17日傍晚，刚从训练场归来的北京军区某装甲团中士杨海龙钻出坦克，快步钻进一顶迷彩帐篷。“‘神九’发射成功了，赶紧上全军政工网冲冲浪。”他熟练地登录全军政工网星空版。该团政委瞿卫国欣喜地说，今年军委总部实施“星网工程”，野营村联通“空中信息高速路”，让驻训官兵在野营地就能 “网罗天下”，极大丰富了驻训生活，也为我们做好训练中的思想政治工作增添了新的活力。
    部队野外驻训多处在偏远地区，往往成为“信息孤岛”。今年驻训伊始，该团利用总部配发的“星网工程”卫星接收器，在野营村可以直接登录全军政工网。轻点鼠标浏览网站，记者看到全军政工网星空版内容丰富多彩，28个频道、376个栏目令人目不暇接。网站中既有理论文章、经验做法等教育资源，也有《人民日报》《解放军报》等电子版报刊。
    谈起“星网工程”，入伍12年、已经8次参加野外驻训的四级军士长田仁波兴奋之情溢于言表：“过去因为驻训地偏远，报刊邮寄困难，如果再遇到刮风下雨，‘日报’常常变成‘周报’。没想到今年驻训，和在营区一样能读到当天的报纸，‘空中信息高速路’真是名不虚传。”
    丰富的教育资源为官兵学习工作创造了便利。二连指导员李朝准备围绕深化“赞颂科学发展成就、忠实履行历史使命”教育为全连上一课，全军政工网星空版“科学发展的辉煌成绩”专题中的资料令他喜上眉梢。李朝感慨地说：“以往驻训，政治干部必带‘四件宝’――法规书籍、铁皮书柜、硬盘和电脑。如今借助‘星网工程’，可随时与外界最鲜活的教育资源亲密接触。”
    从以往驻训时的 “周报” “四件宝”，到现在官兵获取信息可与外界实现“同频共振”，折射出部队驻训期间信息服务的增强。多次执行驻训任务的教导员王伟感慨万千：“伴随部队信息化进程的加快，驻训部队工作、生活、学习网络化已是大势所趋。网络建好后，如何把它用好管好，发挥出最大效益，值得各级关注。”
    图（1）（2）：野外驻训官兵通过“星网工程”进行网上冲浪。
    罗子壮摄
    ★新闻延伸
    ■2010年，军委、总政决策实施“星网工程”，利用国家通信卫星，为无法有线联通全军政工网的部队搭建“空中信息高速路”，满足野外驻训、执行非战争军事行动任务部队的信息需求。
    ■2012年4月，“星网工程”首批5000套终端接收设备配发部队。
    “星网工程”的开通，标志着全军政工网实现了由光缆传输向卫星发送的突破，由固定联接向移动服务的跨越，由有限应用向全域覆盖的转变。
    ■2012年6月，北京军区将10套“星网工程”终端接收设备配发给驻训部队，受到驻训官兵热烈欢迎。
    今年下半年，“星网工程”将迎来新一轮建设、普及的高峰，力争做到“部队在哪里，信息服务就跟进到哪里”。
〖-ZW/正文〗
