〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“默契球”缘何未出现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曹 宇
    6月18日，意大利队以2比0击败爱尔兰队，三场比赛一胜两平积5分。但他们能否出线，还得看同组另一场比赛的结果。如果西班牙与克罗地亚战成2比2，那么，就算意大利在最后一轮以10比0赢爱尔兰，他们也不得不和欧洲杯说再见了。还好，强大的西班牙队以1比0小胜克罗地亚队，让意大利人悬着的心放了下来。
    四届世界杯冠军意大利队头两轮仅仅“闷平”，让其备受指责，最为关键的是，仅仅2分在手，面临着遭对手“算计”的可能。意大利历史上吃过类似的亏。8年之前，同样是在欧洲杯小组赛里，丹麦队与瑞典队在最后一轮2比2战平，让意大利虽战胜保加利亚仍无缘晋级。8年之后，再次面临相似困境的意大利在生死战前频频通过各种渠道向西班牙施压，“心理战”起到了效果，西班牙主帅博斯克一早便放出话来：西班牙队不屑于打“默契球”。其实问题的关键是，不管是西班牙还是克罗地亚，前两轮仅仅是一胜一平，只有取胜才能保证百分之百出线，靠“默契”一点儿都不靠谱。
    按照欧洲杯的相关规则，如果两队或两队以上在小组赛后积分相同，按以下顺序决出排名：先看它们相互比赛的净胜球，若相同则比较其相互比赛的总进球数；如果还相同则比它们在小组赛的总净胜球，最后比其在小组赛的总进球数。
    因为这一规则，A组的俄罗斯在形势一片大好的情况下最后一轮因0比1小负希腊而“意外”出局，净胜球为负的捷克队倒以头名晋级。再联系C组意大利的“惊魂之旅”，有人对欧洲杯的晋级规则提出质疑。然而欧足联作出上述规定也有自己的道理：一是要兼顾各成员国的均衡发展，给“弱队”翻盘的机会；二是要增加比赛的精彩程度，防止出线形势在头两轮就明朗的情况下末轮消极比赛的情况――以总净胜球为优先淘汰规则的世界杯就出现了不少这样的先例。
    不管怎样，小组赛的经历对于意大利队来说应该成为一个教训，倘若能好好磨磨自己的锋线，改一改“1比0主义”的保守打法，在前两轮就力争胜局，又何苦费那么多心思去阻止别人打“默契球”？命运终究是掌握在自己手里的，对于任何一支队伍来说，唯一可以形成的“默契”只能是：全力踢好自己的球，让别人算计去吧！
    （本报北京6月19日电）
〖-ZW/正文〗
