〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装备建设扬起信息化风帆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队基层建设成就述评⑥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王通化/张晓祺/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂科学发展成就忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 王通化 张晓祺 柳 刚
    清晨，中越边境，1号界碑，北仑河口。
    迎着朝阳，广西军区某边防团一连“红旗驾驶员”周军，精神抖擞地驾驶着新型巡逻艇，开始了这天的第一次界河巡逻。新型巡逻艇驾驶室里，电子雷达、卫星导航等设备一应俱全……
    10年前，周军就巡逻在这条界河上。那时，他和战友是划着木船巡逻，头顶烈日，和风浪搏斗。
    10年后的今天，巡逻船已3次更新换代。周军满脸微笑地说：“信息化带来的变化真是越来越多，而今巡逻已不见从前的影子了。”（下转第三版）（上接第一版）
    窥一斑而知全豹。从木船到新型巡逻艇，折射出我军边海防基层部队装备信息化建设快速前行的脚步。
    党的十六大特别是十七大以来，在党中央、中央军委和胡主席的英明领导下，全军和武警部队深入贯彻科学发展观，武器装备建设扬起信息化风帆，迈进信息化新天地。
    一网连三军，天涯若比邻――
    新装备保障网络覆盖高山海岛
    南京军区某部新型运输直升机展翅蓝天，海军某驱逐舰支队新型舰艇驶向大海，第二炮兵某旅通用车辆更新换代……
    如今，点击中国军网，输入关键词“新装备”，搜索结果有长长一串。对于许多基层部队官兵来说：新装备列装早已不再是新闻。
    信息化武器装备越复杂、越先进，就越需要科学管理。全军和武警部队基层官兵深入贯彻科学发展观，与时俱进，主动作为，广泛运用信息网络技术，构建起覆盖祖国天涯海角、高原戈壁的远程立体保障网络，使装备管理与保障模式发生了历史性变化。
    今年初夏，喀喇昆仑高原，阿里军分区某部新装备保障演练全面展开。一台新型装甲战车突然熄火，官兵随即借助远程维修网络，在千里之外专家的支持下，对故障发动机实施“手术”……
    据悉，随着叶城、三十里营房和狮泉河3座现代化装备综合保障基地的建成使用，喀喇昆仑千里边防部队装备有了可靠保障。
    一网连三军，天涯若比邻。如今，信息化、网络化、精细化、远程化、体系化，成为全军和武警部队装备管理与维修保障工作中的关键词。
    ――北京军区某防空旅构建“一体化、精细化、智能化”管理模式；沈阳军区装备部门初步构建起了科学的装备“配套建设、工作运行、信息管控、人才培养、战场管理”发展模式。
    ――空军某航空兵师启动航空机务保障模式改革工程，以“飞行保障通用化、技术保障专业化、维修管理精细化”为主要特征的新型外场保障模式初见雏形。
    ――南海舰队某保障基地创新舰船监修工作模式，为护航舰船建立信息化“健康档案”，创造了中国海军护航时间最长、航行里程最远等多项纪录。
    ――第二炮兵某旅实施动态化装备保养机制，利用“导弹装备故障数据库”等技术手段进行风险预警。
    ――武警森林部队某团采取新技术加强装备体系建设，管好用好新装备，新一代森林灭火装备在扑灭各地森林大火中大显身手……
    在基层部队创新管理保障模式的同时，10年来，总装备部先后颁布施行了《武器装备质量管理条例》《军用标准体系表》《中国人民解放军武器装备科学技术奖励办法》《现役陆军武器装备技术质量问题处置暂行办法》等法规，进一步推动装备管理的规范化、标准化、科学化发展。
    龙腾虎跃，金戈劲舞――
    基层新装备人才成长步伐铿锵有力
    新装备快速形成战斗力，到底能有多快？
    广州军区某团给出了这样的答案――某新型火炮列装仅仅31天，他们便在上级组织的考核中打出了“满堂彩”。
    该团为何能这么快形成战斗力？因为他们提前培养了一支过硬的新装备人才队伍。
    从“装备等人才”到“人才等装备”，该团发生的这一巨大转变，正是全军装备战线官兵聚焦提高基于信息系统的体系保障能力，狠抓基层信息化装备人才队伍建设的生动见证。
    2011年，四总部联合发出通报，表彰“十一五”期间全军部队装备工作先进单位和个人。全军装备人才队伍素质进一步提高，群英如雨后春笋。
    经过10年耕耘，全军武器装备“两成两力”建设取得的可喜成果之一，便是“造就了门类比较齐全、结构比较合理、素质能力较高的装备人才队伍”。
    如今，“人才等装备”的格局在各基层部队已成常态。有了一流的装备人才队伍，一批新装备重大技术难题得到破解，大量技术创新成果应用到了保障一线。
    济南军区某军械雷达修理所，围绕新装备技术“瓶颈”攻关，取得的成果中114项获军队科技进步奖，95%以上成果运用到一线训练场。
    前不久，南京军区某雷达仓库高级工程师刘茹领衔研制的“装备保障感知系统”，嵌入一体化指挥平台，在实战演练中投入使用。
    如今，大江南北座座军营，成千上万名新型装备人才像刘茹一样，正在用自己的智慧和汗水，全力推进我军信息化转型建设。
    汽笛长鸣，扬帆远航――
    军民融合推进装备建设又好又快发展
    去年年初，新疆阿勒泰遭遇雪灾，执行救灾任务的某团装备器材急需补充。
    接到求援信息后，新疆军区装备部马上联系乌鲁木齐某物流公司。1个小时后，满载各类装备器材的10辆大卡车快速驶向救灾一线。第二天下午，这批器材就送到救灾现场。近年来，新疆军区装备部与5家地方物流公司合作，搭建装备保障体系。
    放眼全军部队，军民融合成为基层装备建设“加速器”，国民经济巨大的资源潜力被有效挖掘――
    成都军区某仓库引进地方信息网络技术，建成大型高架自动化立体库，让器材分发更加自动化、智能化；
    第二炮兵某部与10多个军地知名科研院所签订协议，聘请13名院士、专家常年担任部队科技顾问；
    广州军区在主要方向和战略输送通道，建立起国家级动员中心5家、省级动员中心14家，构建起点、线、面全面覆盖的军民通用装备器材预置预储格局……
    今年5月9日，北京展览馆，第八届中国国际国防电子展览会上，由民营企业推出的一些新产品，吸引着人们的目光。
    来自总装陆军装备科研订购部的信息表明：目前已有百余家民营企业通过资格审查，军民融合的武器装备科研生产体系已初具规模。
    2007年，胡主席在党的十七大报告指出：“建立和完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，坚持勤俭建军，走出一条中国特色军民融合式发展路子。”
    全军和武警部队装备建设的科学发展实践表明，这条中国特色的军民融合式发展路子，方向明确，成果越来越丰硕。
〖-ZW/正文〗
