〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某陆航旅着眼训练需求提升自主维修保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老战鹰飞出新航迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王军/杨晓波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 军 特约记者 杨晓波
    俯冲、360度转弯、超低空突击……5月18日上午，川西某机场，成都军区某陆航旅飞行三大队大队长杜立生驾驶的3号战鹰如雷挟电，一个起落就完成一系列高难度动作。这架服役20多个年头的老战鹰，身上零部件换了将近一半，为何威力不减当年？
    随着飞行训练时间逐年增加，该旅10余架列装多年的老战机，每年都有大量零部件使用年限到期。为保障训练用机，在空中机械师全程实施质量监控和检修的同时，他们还采取送院校培训、出国深造等方法培养航空维修力量，实施以专业带头人为龙头和中青年骨干为重点的人才培养工程，培养出了一批驾机能飞、受损能修的人才。
    像凝望自己的战友一样，杜立生望着与他相依为命25个春秋的老战机说：“今年开训不久，这架曾圆满完成赴西藏空运物资、开辟‘世界屋脊’空中航线、搜索营救、抢险救灾、军事演习等近百次重大任务的‘老功臣’，在飞行中接连出现了桨毂拨杆卡环松动、橡胶件老化等隐性故障。按以往惯例，将停飞待修。”
    然而，随着一支专家型人才队伍的崛起，数架老直升机在他们的精心维护下，故障率也大大降低。同时也彻底改变了这些“高龄”直升机故障排除依靠外请专家的历史。过去，担心这些老战机出现技术故障，他们只能飞一些简单的训练课目，不少飞行员都对其敬而远之。现在，随着自主维修保养水平的提升，飞行员们操作老战机一样能完成超低空突击、低空悬停等高难课目。
    在该旅，像杜立生驾驶的飞机类似的老飞机还有两架，经过精心维护保养和零部件换新后，如今都恢复到了最佳技术状态。还有几架原来只能飞中等难度战术课目的战机，通过不断提升装备精细化维修保养水平，不仅没有降低训练难度，还经常在训练中担负起一些高难课目的训练任务。说起老战机飞出新高度的秘诀，旅长栗国说：“我们不因直升机是宝贝疙瘩就望而却步，而是立足自身主动作为，不断提升高技术武器装备的自主保障能力，这是确保‘高龄’战鹰奋飞蓝天的关键所在。”
〖-ZW/正文〗
