〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二届“中国孙子兵法研究成果奖”候选成果征集启事
    “中国孙子兵法研究成果奖”是由中国孙子兵法研究会发起和主办，山东孙子研究会、山东省广饶县孙子研究中心承办的孙子兵法研究领域的国际性奖项。2010年，成功举办了首届“中国孙子兵法研究成果奖”评奖活动，激励和调动了广大孙子研究工作者和孙子文化爱好者进行学术研究、探索兵法应用、普及兵学文化、服务经济社会发展的积极性，推动了《孙子兵法》研究的蓬勃发展。按照《中国孙子兵法研究成果奖实施办法》，今年开展第二届“中国孙子兵法研究成果奖”评奖活动。
    一、奖项与奖金数额
    （一）设立重大贡献奖（一等奖）2个，突出成果奖（二等奖）3个，优秀成果奖（三等奖）5个，提名奖10个。
    （二）奖金数额分别为（人民币）：重大贡献奖（一等奖）3万元，突出成果奖（二等奖）1万元，优秀成果奖（三等奖）5000元，提名奖2000元。
    二、申报范围与要求
    （一）集体或个人创作的《孙子兵法》研究成果。主要包括学术专著、学术译著、古籍整理成果、教科书、工具书、普及性读物、学术论文、调研报告等。
    （二）时间范围为最近两个年度，即2010年1月至2011年12月（以版权页为准）。
    （三）学术专著、学术译著、古籍整理成果、教科书、工具书、普及性读物等必须由正规出版社出版，学术论文、调研报告等必须在国家级中文核心期刊上发表。
    （四）多卷本研究成果以整体形式申报；丛书只能以其中独立完整的专著单独申报；会议、论坛、研讨会及汇编、选编的集体论文集不能参与评选。
    三、申报方式与要求
    （一）申报人认真填写《第二届中国孙子兵法研究成果奖申报表》（一式6份，下载网址htp：//www.sunwu.cn），并在规定时间内连同研究成果原件、影印件一并报送（或邮寄）中国孙子兵法研究会。
    （二）研究成果原件、影印件共6份。其中原件不得少于3份；影印件包括封面、版权页、目录及文章内容等，每份均独立装订成册。
    （三）截止时间：2012年7月20日（以邮局寄出邮戳为准）。
    （四）邮寄地址：北京998信箱5分箱中国孙子兵法研究会；邮编：100091；收件人：喻江；联系电话：010-6676737013810522725。
    （五）本项评奖活动不以任何形式收取参评人任何费用。四、评选方式
    征集活动截止后，组织召开孙子兵法研究成果奖评审会议，根据“公开、公正、公平”的原则，由评审委员会成员现场审阅，现场打分，按照得分高低确定各获奖成果奖项。
    五、颁奖时间
    2012年9月中下旬，在第八届中国广饶・孙子国际文化旅游节开幕式上进行颁奖。
    中国孙子兵法研究会山东孙子研究会广饶县孙子研究中心2012年6月19日
〖-ZW/正文〗
