〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某炮兵旅创新基层经常性学习教育手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电子板报带来精彩“数字生活”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强/李亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者傅开强、李亮报道：6月上旬，济南军区某炮兵旅一营二连宿舍门厅墙上，悬挂起一面液晶显示屏。屏幕上，重要新闻、温馨提示、每日通知、官兵“笑脸墙”等画面不时变换。
    “目前，全旅每个连队都装有一块这样的显示屏，有了它，官兵们可以享受到丰富多彩的‘数字生活’。”旅政委代照仁说，这块电子显示屏集宣传公告、学习娱乐等多种功能于一体，“每日一军规”“光荣连史”“励志格言”“每周一星”等动态窗口和个性化页面不停滚动，内容丰富，形式新颖。基层连队将官兵训练、学习中的照片、视频、亮点新闻及时上传更新，使学习教育更加形象直观、快捷方便。
    美观、快捷、高效的电子显示屏，让基层连队彻底告别了 “小黑板”时代，迎来“数字生活”。“多年来，一支粉笔、一块小黑板是反映连队工作生活的主阵地。”二连文书姚显顺说，“现在方便多了，信息网络资源应有尽有，各连队出的电子板报一个比一个精彩。”姚显顺告诉记者，以前光靠写字漂亮的“小秀才”们感到了压力，争先恐后学习网页制作、视频剪辑等新技能，电子显示屏成为大家一展身手的新舞台。
    小小电子屏，官兵欢笑多。列兵佘宗胜下连后一度不适应连队生活。一天，当他无意中看到连队数字屏上以幻灯片的形式，播放自己在训练间隙露出的“最调皮笑容”时，顿时感受到了连队大家庭的温暖，找到了军营生活的乐趣，激发了训练热情。
〖-ZW/正文〗
