〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对美众议院对《排华法案》正式道歉举措表示肯定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对美众议院对《排华法案》正式道歉举措表示肯定
    对越南战机在南沙群岛“巡逻侦察”行为表示强烈不满
    希望各方加大外交努力并妥善处理伊朗核问题分歧
    据新华社北京6月19日电 （记者张艺）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，中国对美国众议院对《排华法案》正式道歉的举措表示肯定。
    有记者问：据报道，美国众议院日前通过议案，对1882年通过的《排华法案》正式道歉。中方对此有何评论？洪磊说，中国对这一举措表示肯定。作为移民国家，美国的发展成就与包括华人在内的美国各族裔人民的共同奋斗与合作密不可分。华人的历史功绩应该得到公正的评价和应有的尊重。
    据新华社北京6月19日电 （记者张艺）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，中国对越南空军战机在南沙群岛所谓“巡逻侦察”的行为表示强烈不满。
    洪磊说，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。越方的有关行动严重侵犯了中国的主权，中方对此表示强烈不满。中方要求越方切实恪守中越双方共识和《南海各方行为宣言》的精神，不采取使形势复杂化和扩大化的行动，为维护地区的和平稳定做出应有努力。
    据新华社北京6月19日电 （记者张艺）外交部发言人洪磊19日在例行记者会上表示，中国希望各方加大外交努力并妥善处理伊朗核问题的分歧。
    有记者问：在莫斯科举行的伊核问题对话会可能无法取得实质成果。中方是否对此感到担忧？洪磊说，中国一贯致力于劝和促谈，愿同各方一道，继续为推动外交手段和平解决伊核问题发挥建设性作用。
〖-ZW/正文〗
