〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗刘云山在文化体制改革工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻党的十七届六中全会精神不断把文化改革发展引向深入〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社兰州6月19日电 文化体制改革工作座谈会19日在兰州召开，中共中央政治局委员、中央书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调要认真贯彻党的十七届六中全会精神，坚持中国特色社会主义文化发展道路，加大力度、加快进度、巩固提高、重点突破、全面推进，着力抓好重点改革任务，着力巩固已有工作成果，着力增强文化发展动力，不断把文化改革发展引向深入，高质量地完成文化体制改革阶段性任务。
    会议认为，党的十七届六中全会以来，各地各部门认真贯彻中央决策部署，强化领导责任、完善政策举措、全力攻坚克难，推动文化体制改革取得新的突破，文化事业文化产业发展迈出新的步伐，兴起了文化改革发展热潮。当前，文化体制改革总的进展顺利，大多数地区已完成或接近完成既定的改革目标。同时也要看到，一些地方的改革还存在不小差距，继续推进改革的任务还很重。
    刘云山强调，改革越是深化拓展、越是攻坚克难，越要加强组织领导、提供有力保障。要加强统筹协调，充分发挥各部门各方面的积极性，形成推进文化改革发展的强大合力。要落实和完善配套政策，在用好用足现有政策的基础上研究制定新的政策措施，不断优化文化改革发展的政策环境。要强化督促检查，细化目标任务，落实工作责任，切实做好深入细致的思想政治工作，充分调动广大文化工作者的积极性主动性创造性，确保文化改革发展的各项任务落到实处、取得实效。
〖-ZW/正文〗
