〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南滚河畔人与自然和谐曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部三连官兵保护野生动物二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗阮秀平/方宗超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮秀平 本报特约通讯员 方宗超
    云南省沧源县南滚河国家级自然保护区内，有亚洲象、白掌长臂猿等珍贵野生动物。驻守于此的云南边防某部三连官兵自觉贯彻野生动物保护法，不仅与野生动物和谐相处，还协助公安部门打击偷猎行为，受到当地政府和群众赞誉。
    为巨蟒让路
    5月上旬的一天，三连官兵乘车行驶在参天古树遮盖的巡逻路上，不时看见麂子、野兔等出没林间。突然，驾驶员杨涛一个急刹车，并发出一声惊呼：“有条蟒蛇！”
    “不要惊慌！关好车窗！”连长杨勇立即下令。官兵透过车窗一瞧，只见一条3米多长、碗口粗的巨蟒盘卧路中央。它高昂着头，张着嘴，不断吐着蛇芯。杨勇从车上取出一个用竹筒制作的“水枪”，打开车窗对着巨蟒扣动扳机，一条长长的水柱射在巨蟒身边，巨蟒这才慢慢地溜进路边草丛中。
    杨勇告诉笔者，“水枪”是官兵自己动手制作的，当巡逻途中与野生动物遭遇时，通常采取这类方法驱离，既保护了野生动物安全，又确保官兵不受伤害。
    送原鸡“回家”
    4月上旬的一天，三连官兵在野外训练时发现一只原鸡在草丛里挣扎。上士周再斌把它抱起来才发现，原来它被偷猎者布设的捕猎网弄伤了翅膀，伤口正流着血。官兵知道原鸡属国家二级保护动物，于是将它抱回连队，请卫生员为它清洗伤口、涂上止血药，用纱布包扎好，精心饲养。
    这只原鸡从此成为连队的特殊“病号”，官兵每天按时给它换药，还专门查找资料制订营养食谱，每天喂面包、馒头、午餐肉及各种菜叶。经过近半个月的精心照料，受伤的原鸡痊愈了。
    在一次巡逻时，官兵将这只原鸡带上巡逻车，在南滚河边的树林中将它放归大自然。哪知它竟久久不肯离去，经官兵几次驱赶，它才连跳带飞地钻进树林中。
    解救穿山甲
    去年12月15日下午，三连指导员周伟带队巡逻。官兵进入保护区不久，突然听到附近传来一声枪响。周伟一声令下，官兵迅速呈扇形潜伏。很快，3名偷猎者进入官兵视线，只见这伙人身上各背一支猎枪，正用绳索捆绑一只受伤的穿山甲。
    “不许动！”随着周伟大喝一声，3名偷猎者束手被擒。官兵当场收缴3支猎枪和1把砍刀，将3名偷猎者和解救的穿山甲移交给当地公安机关。这只穿山甲经救治痊愈后，被放归保护区。
    近两年来，三连官兵累计在保护区拆除捕猎套、捕猎夹等近百个，解救穿山甲等野生动物20余只。
〖-ZW/正文〗
