〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怪才巴洛特利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄裔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206200702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄 裔
    又是巴神！这一次，不是在单刀射门时“思考人生”，而是用一记惊世骇俗的凌空倒钩，让世界陷入思考：这小子到底是天才还是疯子？
    无论在国家队还是英超劲旅曼城队，巴洛特利的球技都令人瞠目，但这位意大利黑小子被冠以“巴神”名号，关注度直追C罗和梅西的原因却是：面对空门，他玩马赛大回旋脚后跟射门打偏；和队友抢发点球，遭到教练怒斥摔衣离场；进球后，冲到客队观众席与球迷爆发冲突……球场外的他更是光怪陆离：身着奇装异服招摇过市；效力国米期间，在电视节目中高唱AC米兰队歌；在自家浴室里“研究火箭操作技术”引发火灾……
    层出不穷的趣闻，让巴神“幸运”地成为宠儿，也给这个90后男孩惹来了“脑残”“神经”“疯子”的评价。遭到排山倒海的嘲讽与责难，他只是在进球后面无表情地掀起球衣，用印有“为什么总是我”的字样进行回击。殊不知，笑骂过后，又有谁能去探寻那些鲜为人知的故事和他善良本性的另一面。
    巴洛特利的养母回忆：“他在意大利出生成长，可始终被同龄人视为外来者，经常受到羞辱和责难。”他曾经的教练也说：“其他孩子的父母均用有色眼光看待巴洛特利，甚至有些人要求俱乐部将他开除。”不难想象，童年的“巴神”是孤僻而敏感的。步入足坛后，无论是在国米还是曼城，无论是场内还是场外，球迷对于他种族与血统的侮辱仍不绝于耳，但是，很少有人知道成名后的巴神领养多名孤儿、捐资无国界医生组织、援建非洲中学的种种善举。
    作家乔治・桑说：“天才和疯子之间的距离还不到一根头发丝。”那些不世出的天才，谁没有过被世人讽为疯子的经历？利用天赋的灵感于瞬间完成非凡的创造，这样的人便是天才，哪怕在旁人看来其言行是如此怪异与疯狂。
    演砸了回旋射空门而被恼怒的曼奇尼当场换下，谁会想到巴神会在接下来的联赛中带来如此惊艳的表现；曼彻斯特德比大战前，在家中玩火引发火灾，第二天却为球队先拔头筹，成为首功之臣；在对阵西班牙的比赛中犹豫射门还是传球错失单刀良机，被人们讽为“思考人生”，却又用匪夷所思的进球技惊四座……
    没有多少足球天才的个性堪称“完美”。我们可以接受加斯科因的张扬，崇拜坎通纳的嚣张，迷恋乔治・贝斯特的叛逆，为什么不能容下一个天资迥异、性格怪异的男孩，为什么不能对可爱的巴神充满期待……
    （本报北京6月19日电）
    上图：巴洛特利（前）在比赛中。
〖-ZW/正文〗
