〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持以胡主席重要指示精神为根本遵循确保首次载人交会对接任务圆满成功（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    常万全强调，贯彻落实胡主席贺电和中央、军委领导同志指示要求，要感悟关怀厚爱，化压力为动力，坚持以党中央、国务院、中央军委和胡主席的一系列重要指示要求为根本遵循，进一步增强政治意识、大局意识、战略意识，全力以赴完成好首次载人交会对接后续任务，以实际行动和优异成绩迎接党的十八大胜利召开。要保持清醒头脑，一切从零开始，清醒认识到胜利和成绩的取得，源于党中央、国务院、中央军委和胡主席英明领导，源于社会主义政治优势，源于全国人民大力支持，源于党的创新理论正确指引，源于全体参研参试人员拼搏奉献，要看到首次载人交会对接任务的重点难点还在后面，后续工作依然艰巨繁重，始终做到不松懈、不麻痹、不急躁、不浮漂、不张扬。要始终追求卓越，坚持精益求精，严把每个环节，扭住每个关节，关注每个细节，切实把追求卓越、一次做好的先进理念和精益求精的标准要求落到实处，把每项工作都做到极致。要弘扬伟大精神，发扬优良传统，始终坚持和弘扬载人航天精神，发扬恪尽职守、拼搏奉献、团结协作、艰苦细致和求真务实的作风，力求各项工作高标准高质量。要一切围绕成功，夺取全面胜利，把夺取任务全面胜利作为当前总装党委工作的头等大事，坚持科学统筹、合理筹划，各负其责、履职尽责，从严治军、确保稳定，誓夺首次载人交会对接任务全面胜利，努力开创武器装备和总装部队全面建设新局面。
    总装备部政委王洪尧出席会议并讲话。总装备部党委委员参加会议。
〖-ZW/正文〗
