〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警北京市总队一支队开展节能环保教育活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗迟强/付晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警北京市总队一支队
    开展节能环保教育活动
    本报讯 迟强、付晓报道：近日，武警北京市总队一支队深入开展节能环保教育活动，通过专题授课、张贴宣传画等方式，增强官兵节约资源、爱护环境的意识。
    南海舰队某潜艇支队
    党史竞赛坚定爱党信念
    本报讯 向延波、陈振源报道：6月上旬，南海舰队某潜艇支队积极开展“知党史、颂党恩、明职责、话使命”党史知识竞赛活动，进一步增强官兵的党性意识。
    临汾尧都区人武部
    创新拓展国防教育模式
    本报讯 刘元福、张秀山报道：近日，山西临汾尧都区人武部依托地方政务网开通国防教育专栏，协调当地电信部门定期发送国防教育短信，增强国防教育效果。
    湖南耒阳市人武部
    宣传直招士官政策规定
    本报讯 唐承利、吴小平报道：6月上旬，湖南耒阳市人武部协调地方相关部门，采取短信群发、电视台专访、印发宣传画册等方式，广泛宣传定向培养直招士官的政策规定。
〖-ZW/正文〗
