〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中有“监控”行为不越轨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某炮兵团通过典型事例强化官兵保密意识一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵榜普/张军伟/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵榜普 张军伟 本报特约记者 向 勇
    “肯定有人钻了门禁系统的空子！”6月4日，沈阳军区某炮兵团安全保密检查之后，团自动化站站长李洪波站在办公楼门禁系统旁一脸肯定地说。这套涉密载体监测门禁系统，是李洪波精心挑选的一款最新产品，而且通过了军队权威部门鉴定。没有监控室授权，谁也别想把涉密载体带出机关楼。
    然而，本以为“一夫当关万夫莫开”的高科技产品，却让李洪波遇到了不小的尴尬与无奈。
    从插翅难飞到“不翼而飞”
    当天上午，团保密委员会对机关保密情况进行检查。“这次检查，不会有什么问题吧？”检查前，团长满洪涛问李洪波。“有了这套门禁系统，涉密载体保证插翅难飞。”李洪波信心十足。
    “1台涉密笔记本电脑和1个移动硬盘不在位。”检查结果，让李洪波大吃一惊。他随即来到监控室，经过仔细查找，没有发现涉密载体带出机关楼的监控记录。难道是门禁系统出了故障？李洪波经过认真检查，发现系统一切正常。他还带着涉密载体实地检验，刚刚靠近监测门禁，系统就立即发出警报。这个结果，更令他一头雾水。
    1台笔记本电脑和1个移动硬盘“不翼而飞”，一旦丢失或被窃，后果不堪设想，大家都为之捏了一把冷汗。检查人员向团领导汇报后，团领导刚要准备召集军务、保卫等部门人员进行调查，这时李洪波又急匆匆地跑来报告：刚才我又到使用部门查看，发现不在位的涉密载体现在已经全部归位，没有造成泄密后果。
    高科技装备难敌“小聪明”
    “涉密载体像‘自由人’一样进出机关楼，刚刚安装的门禁系统却毫无反应，先进的保密设施为何还有漏洞？”团领导决心查个水落石出。
    能躲过高科技设施明察秋毫的“眼睛”和灵敏的“触角”，到底有什么“高招”？2名涉密载体的使用人随即被召到会议室说明情况，随着谜底的揭开，让大家瞠目结舌――
    我昨天参加上级组织的集训，需要携带电脑，眼看火车就到点了，再去登记来不及，就将安装在涉密载体上的感应器卸下来，悄悄把电脑带出办公楼；我的办公室在一楼，为图方便就没有登记，昨晚将移动硬盘从窗户递出去，绕过门禁系统……
    第二天，2名责任人受到相应处理，并公开作出深刻检查，对思想上存在的侥幸心理进行了剖析，给官兵敲响了警钟。
    高科技竟然难敌“小聪明”，真是防不胜防啊！通过这件事，引起了官兵的反思：原来，再先进的设施也可能有隙可乘，确保安全保密万无一失，更重要的是在心中安装监控系统。
    清除思想上的“木马”病毒
    针对暴露出来的问题，团领导采取有力措施，积极引导官兵清除思想上的“木马”，关闭行为上的“后门”，打上管理上的“补丁”，切实杜绝安全保密隐患。
    他们组织官兵学习保密法规和知识，观看《斩断网络背后的黑手》等录像片，切实强化保密意识。在办公室、会议室、资料室的显著位置设置警示牌，利用电脑屏保、开机画面设置保密警示格言，潜移默化地增强官兵的安全保密意识。6月7日，参加警示教育后，团政治处王干事深有感触地说：“一个个案例警示我们，只有严格遵守保密规定，才能确保信息安全。”
    在普遍教育的基础上，全团开展了保密专项整治活动。针对笔记本电脑、移动存储介质等涉密载体流动性大的问题，要求个人电子产品不得用于办公，涉密载体统一编号、登记在册，实行定人、定位、定责专人保管。他们规定，电子涉密产品购买、维修、销毁，以及网络开通审批、信息传输审查、病毒预防清除等，由自动化站统一负责实施。他们还定期邀请安全部门对营区及周边环境进行技术检测，加强军地联防联治。
    编余小议 ■张明军
    将执行力落到实处
    安装涉密载体监测门禁系统的初衷，于保密工作可起到加强监管的作用，于个人可提醒督促。问题出在运行上的漏洞，出在对保密制度缺乏应有的执行力。
    这种思想上的松懈，甚至遇到问题绕着走的思维，就像电脑中的“木马”病毒，潜伏在人的头脑中，其危害性和破坏性不言而喻。对此如何标本兼治，是一个大课题，也并非一日之功，需要各级和每一名同志共同作出积极努力。
    一方面要通过教育引导，使大家不断增强对制度规定的刚性认识，将其当作一堵不可逾越的墙，坚决不搞变通、不钻空子、不打折扣。另一方面，必须对落实规章制度进行跟踪问效，检查督促不走过场，发现问题及时纠正，真正使“执行力”落到实处。
〖-ZW/正文〗
