〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化解难题促稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装某基地三站积极开展涉军维权工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白志斌/查海龙/魏志新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白志斌 查海龙 魏志新
    近年来，总装备部某基地三站不断加强涉军维权工作，积极化解官兵及其家庭遇到的涉法问题，促进了部队和谐稳定。今年以来，该站先后集中化解8起久拖不决的涉军纠纷。
    1
    前不久，该站干部陈某的弟弟打来电话说，父亲与他人发生纠纷被打伤，自己准备找人报复。陈某当即指出，不依法办事有理也会变成没理，要求弟弟不要冲动，配合公安部门调查处理。随后，他又及时向领导反映情况，由部队政治机关给当地发函，使问题得到妥善解决。
    陈某在家庭遇到涉法问题后，坚持依法处理，得益于该站长期坚持开展普法教育。近年来，该站利用军营广播、政工网、闭路电视广泛宣传法律常识，开展“法在身边”知识竞赛和演讲活动，定期邀请法律工作者为官兵提供法律咨询。他们还鼓励支持官兵参加法律专业函授和自考，先后有50余名官兵取得大专以上法律专业文凭。
    2
    为畅通涉军维权渠道，该站挑选20余名具备一定法律知识和处理涉法问题能力的官兵担任法律咨询员，帮助官兵解决涉法问题。此外，他们建立了涉法问题信息收集制度，通过法律服务热线电话、电子信箱等方式，随时掌握官兵遇到的涉法问题。
    去年3月，该站警卫勤务连战士小范的父亲被他人开车撞伤，却一直没有得到合理赔偿。小范因此情绪一度比较低落，他拨通站里的法律服务热线电话反映情况后，站领导立即委派法律服务骨干赴当地协调处理此事，最终使小范的父亲依法得到赔偿。
    3
    去年7月，农村籍战士小张家的耕地被征用，由于各种原因没有得到合理补偿。小张向站里反映这一情况后，该站政治机关多次给当地职能部门发函，要求维护军属合法权益，因问题复杂一直未能得到解决。于是，该站向河南军事法院求援，并派人向当地县政府领导反映情况，通过军地职能部门共同努力，圆满解决了这个棘手问题。
    近年来，该站针对一些涉法问题解决难度较大的实际，实行受理登记、法律咨询、调查摸底、发函求助、派专人协调“五步工作法”，并定期与驻地涉军维权职能部门互通信息，遇到疑难问题及时向上级求援，不断提高涉军维权工作的质量和效益。
〖-ZW/正文〗
