〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“全攻全守”好看不好玩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “全攻全守”足球是荷兰人的首创，但要说把“全攻全守”玩到家的，非巴塞罗那和西班牙莫属。这也不难理解，正是当年从荷兰出走的米歇尔斯和克鲁伊夫将这一战术精髓带到了巴萨，进而逐渐浸入西班牙的血液，帮助“斗牛士军团”连夺1992年和2008年两届欧洲杯。
    当然，作为足球江湖中的至高武功，“全功全守”不是谁都能玩的，上世纪90年代末的丹麦队玩过，结果被人打成了筛子。本届欧洲杯上的“橙衣军团”也已放弃了传统的衣钵，气得克鲁伊夫骂他们数典忘祖，其实，这支荷兰队是“非不为也，实不能也”，即便其队内群星闪耀，也无法彻底贯彻这一绝世神功。
    在发明“全攻全守”前，荷兰曾流行“全”思潮，如全建筑、全能源、全环境等，强调“各个系统彼此关联，彼此互动，浑然一体”。“全攻全守”的足球也要求前、中、后三条战线彼此关联互动，如一波波潮水般连绵不绝――无疑对执行这一战术的球队和球员提出非常高的要求。首先，球队要有整体意识，像逢大赛必内讧的荷兰队虽然是“全攻全守”的发明者，球员却拧不成一股绳，执行效果肯定要打折扣。其次，要求所有球员攻守技术出色，最好能长期配合心有灵犀，像高大的丹麦“糙哥”，拿不住球还想玩，结果只能被人耍。最后，球员需要有铁人般的体力，体能是这一战术的基石，巴萨和西班牙的球员往往比对方球员每场比赛多跑数百米甚至上千米，没有充沛体能，就无法保证拿球时以多打少，更无法保证丢球后立刻展开令人窒息的反抢。
    即便是西班牙队，也很难将“全攻全守”进行到底。本届杯赛，老帅博斯克摆出无锋的“460”阵容，这虽是对“全攻全守”战术的大胆创新，但球队在第三场小组赛就已显现疲态，仅以疑似越位的一粒进球小胜克罗地亚；淘汰赛阶段，不能指望他们总能“将球传进对手球门”，关键时刻仍需一锤定音的强力前锋。
    兵无常势，水无常形。足球场上也需要各种风格 “百花齐放”，各队在坚持自己传统打法和阵型的同时，也在一场场大赛中因时势而变、因对手而变。从这个意义上说，所谓尽善尽美的“全攻全守”足球仍有丰富的内容有待开掘，从而使之更趋完整和成熟。
〖-ZW/正文〗
