〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人间一昼夜天上“16天”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗神舟九号航天员状态良好完成多项空间实验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱霄雄/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人间一昼夜 天上“16天”
    神舟九号航天员状态良好完成多项空间实验
    本报北京6月19日电 朱霄雄、记者张晓祺报道：记者从中国航天员中心获悉，截至今天17时07分，3名航天员在天宫一号目标飞行器中已度过24小时，完成多项预定空间实验，目前状态良好。
    与地面的昼夜更替不同，这短短24小时中，景海鹏、刘旺、刘洋3名航天员已经历了16次日出日落。这是因为天宫一号每一个半小时就绕地球飞行一圈，航天员每90分钟就经历一“昼夜”。
    尽管如此，航天员在“天宫”中的作息，依旧按照北京时间进行。“进入组合体运行阶段后，航天员的太空生活将按照天地同步原则安排。”航天员系统总体室主任刘伟波对记者说，在昼夜更替频繁的太空按天地同步原则安排任务，白天进行工作，夜晚以休息为主，有助于航天员保持健康。
    中国载人航天工程航天员系统副总指挥邓一兵介绍，18日是航天员上天后最忙碌的一天，为准备交会对接，连午饭都没有来得及吃。进入天宫一号后，他们完成了气体采样以及一些设备的更换工作。目前，天宫一号内的环境条件非常好，温度在22-23摄氏度，湿度40%，整体环境相当舒适。
    “执行同步作息制度后，按照预定计划安排，由景海鹏值班，刘旺和刘洋休息。”邓一兵说，“他们今天6时起床，开始全天工作。工作主要有飞行器照料与管理、航天医学实验、电子邮件上行及短消息下行试验、双向视频通话实验等。”
    据介绍，未来几天，航天员还将在“天宫”开展载人环境维护操作、在轨航天医学实验和更换维修性试验等工作，这些工作也同样按照天地同步原则安排进行。
    在指控大厅，航天英雄翟志刚出现在航天员操作支持岗位上。谈到神九航天员乘组的表现，翟志刚说：“任务完成得非常好，我在地面上关注着他们，全国人民也在关注着他们！”
〖-ZW/正文〗
