〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中求进共促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在二十国集团领导人第七次峰会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡锦涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讲话稿〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳中求进 共促发展
    ――在二十国集团领导人第七次峰会上的讲话
    （2012年6月18日，洛斯卡沃斯）
    中华人民共和国主席 胡锦涛
    尊敬的卡尔德龙总统，
    各位同事：
    很高兴在洛斯卡沃斯同大家相会。首先，我谨对卡尔德龙总统和墨西哥政府为本次峰会所作的精心准备和周到安排，表示衷心的感谢！
    戛纳峰会以来，在二十国集团成员和国际社会共同努力下，世界经济保持复苏态势，增长前景有所改善。同时，世界经济运行中的不稳定不确定因素依然突出，主要经济体增长乏力，全球总需求依然不足，一些国家主权债务问题突出，国际贸易增速明显回落，保护主义抬头，大宗商品价格高位波动，通胀形势不容乐观。
    上述情况表明，导致国际金融危机的深层次矛盾尚未消除，新的风险又在形成和积聚。在这样的形势下，我们既要巩固应对国际金融危机的成果、保持经济社会稳定和发展，又要稳中求进，探索新思路，采取新举措，解决新问题，推动世界经济强劲、可持续、平衡增长。为此，我愿提出以下建议。
    第一，坚定不移推动世界经济稳定复苏。当前，二十国集团成员面临的主要任务仍然是保增长、促就业、促稳定。我们应该继续本着同舟共济、合作共赢的精神，认真分析当前世界经济存在的系统性风险，共商妥善应对之策，巩固和增强来之不易的复苏势头。我们应该继续以建设性、合作性方式支持一些欧洲国家解决债务问题的努力，推动这些国家经济早日迈入稳定增长轨道。我们应该认真落实以往峰会承诺，加强宏观经济政策协调，充分考虑各国国情和合理关切。我们应该充分发掘创新潜力，推动科技进步和创新，培育新兴产业，为世界经济持续增长提供动力。我们应该高度关注大宗商品价格高位波动对世界经济增长的负面影响，从源头上理顺价格形成机制，反对将价格上涨简单归因于新兴市场国家发展带来的需求增加。
    第二，坚定不移深化国际金融体系改革。建立公平、公正、包容、有序的国际金融体系，对世界经济健康稳定增长十分重要。我们应该推动国际金融体系改革进一步深入，当务之急是落实好国际货币基金组织2010年份额和治理改革方案，为国际货币基金组织提供长期稳定的资金来源。中方赞同增加国际货币基金组织资源，提高其应对危机和紧急救助能力，以更好履行维护全球经济金融稳定职责。我们应该提高国际金融机构负责人遴选程序的透明度和合理性，增加发展中国家代表性和发言权。我们应该加强国际金融监管，使金融体系更好服务和促进实体经济发展。我们应该完善国际货币体系，扩大国际货币基金组织特别提款权使用并改善其货币篮子组成，建立币值稳定、供应有序、总量可调的国际储备货币体系。
    第三，坚定不移促进国际贸易健康发展。国际贸易是世界经济增长的重要推动力量。我们应该重视当前国际贸易增速回落对世界经济的负面影响，共同营造自由开放、公平公正的全球贸易环境，消除贸易障碍，增强贸易发展动力。我们应该坚定推进贸易自由化便利化，恪守历次峰会承诺，反对各种形式的保护主义，继续授权世界贸易组织、联合国贸发会议等国际机构加强对贸易和投资限制措施的监督。我们应该保持各种双边和地区自由贸易安排的开放性和包容性，使之成为全球贸易自由化的重要促进力量。我们应该维护并加强多边贸易体制，继续推进多哈回合谈判。我们应该关注国际贸易中的价值链问题，使贸易统计标准更加全面准确地反映各国从贸易中获益情况，更加客观理性地看待所谓贸易失衡问题。
    第四，坚定不移推进发展事业。实现共同发展是世界经济持久增长的根本之道。我们应该重视有关国家应对国际金融危机的政策措施对发展中国家的外溢效应，推动国际社会在促进广大发展中国家繁荣进步、缩小南北差距方面下真功夫并见到实效。二十国集团应该加强同联合国的合作，支持联合国及其专门机构继续在发展领域发挥重要作用，增强国际金融机构推动发展和促进减贫功能。我们应该加大对发展中国家开展对外贸易的支持，切实解决发展中国家特别是最不发达国家在贸易领域的关切，尽快实现对最不发达国家产品的免关税、免配额待遇。我们应该在粮食安全、基础设施等发展问题上加大投入，着力破解导致南北发展失衡加剧的难题。
    第五，坚定不移倡导可持续发展。推动绿色增长是缓解资源环境压力、实现世界经济可持续发展的重要手段。我们应该积极发展节能环保等绿色产业，增加资金投入，强化机制保障，努力建设资源节约型、环境友好型社会。我们应该坚持共同但有区别的责任原则，充分考虑各国发展绿色产业面临的资源禀赋、发展阶段、能力水平差异，支持各方自主选择符合本国国情的可持续发展道路。我们应该加强有利于绿色增长的国际技术传播和合作，避免产生新的绿色贸易壁垒。联合国可持续发展大会即将召开，我们应该坚定支持联合国在可持续发展领域的主渠道地位，推动大会取得实质性成果。
    各位同事！
    今年以来，中国继续加强和改善宏观调控，着力稳增长、控物价、调结构、惠民生、抓改革、促和谐，保持了经济运行总体平稳。同时，中国经济发展中不平衡、不协调、不可持续的矛盾和问题仍很突出。中国将牢牢把握科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这条主线，继续实施积极的财政政策和稳健的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性、灵活性、前瞻性，继续处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构、管理通胀预期的关系，着力扩大国内需求，保持经济平稳较快发展和物价总水平基本稳定，保持社会和谐稳定。
    各位同事！
    世界经济发展正处在承前启后、继往开来的关键阶段，完善全球经济治理任重道远，我们应该倍加珍惜二十国集团的作用和影响，牢牢把握世界经济发展大势，同心同德，协调合作，共同克服前进道路上的风险和挑战，共同推动世界发展繁荣！
    谢谢大家。
    （新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月18日电）
〖-ZW/正文〗
