〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街舞健身活力足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何飞鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练间隙，笔者走进沈阳军区某摩步团一营炮兵连训练场，立即被热火朝天的体育活动场景所吸引。
    伴着动感的音乐，一名战士伏下身子，头往地上一顶，双脚用力一蹬，玩起了倒立。只见他双腿展开，在两手的助力下，头顶着地面旋转起来。顿时，现场的官兵掌声雷动。
    “这名战士叫陈家伦，来自广东，入伍前专门练过3年街舞。”站在笔者身旁的连长乔宇话音刚落，一名战士挽起袖子走到人群中间。他面对陈家伦摆出一个洒脱的“POSE”，发出挑战信号，然后用双手撑起身体，脚形成V字形，转起圈来。听着周围战士的欢呼声，笔者也不禁跟着叫起好来。
    “他们跳的是我们连官兵自创的街舞健身操。”乔宇自豪地介绍说，近期连队训练强度较大，个别战士对体能训练产生畏惧感。为激发官兵训练热情，连队积极摸索趣味训练方法。他们发现许多战士都对街舞感兴趣，经常找陈家伦学习，便以此为契机，组织官兵结合街舞动作，综合了一些生理学、运动学知识，编创了一套街舞健身操，让大家在训练间隙练习。
    说话间，又有几名战士上前展示舞技，潇洒的动作洋溢着激情和活力。
〖-ZW/正文〗
