〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营“一卡通”带来变化多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗濮照/王文锥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 濮 照 通讯员 王文锥
    外出 “刷卡”，上网 “刷卡”，装备维护也“刷卡”……在广州军区某团营区，官兵手中的磁卡成为他们工作生活中必不可少的工具。小小磁卡，折射出军营信息化建设的巨大发展。
    在榴炮三连，指导员陈超回忆起领到第一张军营磁卡的情景：5年前，团里用于核算水电费用的信息系统建立起来，各连有了第一张磁卡――“水电卡”。近年来，随着部队建设不断发展，办公局域网、训练专网、军事综合信息网等各种信息网络系统如雨后春笋般建立起来。相应的，各种类型的磁卡也不断涌现，给部队的工作生活带来巨大变化。
    在该团车场，坦克四连驾驶员吴渤圣拿出“装备卡”在信息终端上轻轻一刷，坦克的维修、保养情况立刻在计算机上显示出来。“一张磁卡，让过去繁琐的工作变得简单轻松。”吴渤圣难掩兴奋之情。
    营门、办公楼、军营网吧……官兵进入营区的各个场所，只要一刷磁卡，相关信息就立刻汇集到团办公局域网上。团长何军介绍说，通过一张张磁卡，从人员位置到车辆使用状态，从水电开支到物资消耗情况，在网络上都能实时呈现，极大提升了管理效率。
    如今官兵的“磁卡生活”又出现了新变化――“一卡多用”。 “营房一卡通”既能查询水电费用，还能显示营产营具的使用状态和维修情况；“生活一卡通”既可以在服务中心购物，又可以作为外出的“门禁卡”。随着这些小小磁卡的不断发展变化，部队的信息化建设正在向更高阶段迈进。
〖-ZW/正文〗
