〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见法国总统奥朗德〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/陈鹤高〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201206200103.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社墨西哥洛斯卡沃斯6月18日电 （记者刘东凯、陈鹤高）国家主席胡锦涛18日在墨西哥洛斯卡沃斯会见法国总统奥朗德。
    胡锦涛指出，法国是第一个同新中国正式建交的西方大国。建交48年来，中法关系长期走在中国同西方国家关系前列。在复杂多变的形势下，中法作为联合国安理会常任理事国和世界主要经济体，肩负着重要责任。中方赞赏奥朗德总统多次表示重视对华关系、希望加强两国全方位合作，愿同法方携手努力，推动中法全面战略伙伴关系迈上新台阶，造福两国人民，促进世界和平、稳定、发展。
    胡锦涛就发展中法关系提出4点建议。一是始终从战略高度和长远角度看待和处理中法关系，保持高层交往，深化战略互信。二是巩固核能、飞机制造等传统领域合作，推动新能源、高技术合作，扩大相互投资，促进双边贸易平衡发展。三是加强人文交流，鼓励青年和地方交往。四是就重大国际和地区问题加强沟通和协调。
    奥朗德表示，法中两国都主张多极化，在许多重大问题上看法一致。法国高度重视法中关系，愿同中国携手应对各种全球挑战，维护世界和平稳定。法国新一届政府坚定不移致力于发展法中全面战略伙伴关系，期待着同中方加强战略对话，扩大经贸、投资、能源、航空等领域合作，促进人文交流，就重大国际和地区问题保持沟通和协调。法国将继续为推动欧中关系发展作出积极努力。
    王岐山、令计划、王沪宁、戴秉国等参加会见。
    6月18日，国家主席胡锦涛在墨西哥洛斯卡沃斯会见法国总统奥朗德。
    新华社记者 李 涛摄
〖-ZW/正文〗
