〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安全飞行：从零开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警新疆总队直升机大队狠抓飞行安全工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗新雨/于凯/朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■罗新雨 于 凯 本报特约记者 朱建军
    安全飞行近两万架次，30余次执行重大军事演习和处置突发事故任务……作为武警部队第一支航空兵部队，武警新疆总队直升机大队坚持每天飞行从零开始，以精心的维护和过硬的技术，既确保了安全飞行，又有效提升了部队战斗力。
    旋翼缓缓转动，战鹰即将升空。此时，机械师杨提军突然发现直升机坪上有一处油滴。他马上向指挥员报告，直升机紧急停下。经检查为液压管破裂，如果发现不及时，飞到空中就可能造成严重后果。
    这是不久前发生在该大队真实的一幕。机长李健对记者说：“虽然滞飞了两个小时，却避免了一起重大安全事故的发生。”
    隐患不排除坚决不放飞，铁的制度才是确保安全飞行的根本保障。为此，该大队积极探索飞行安全之道，先后编写了《精细化飞行安全管理实施细则》等，制订和完善各类安全规定近百项。
    今年3月的一天，夜航训练结束已是凌晨三点。在整理工具箱时，维护人员发现少了一块带有编号的小抹布。机长曾森带领整个机组人员，打着手电四处寻找。两小时后，在停机坪草丛中发现了被风吹走的抹布，他们这才长舒了一口气。
    在安全飞行链条中，飞行员是最重要的一环。近年来，该大队强化对“小雨天、云雾天、跨昼夜”等重难点课目训练，提高飞行员空中特情处理能力。
    一次演习，直升机编队超低空飞行前往古尔班通古特沙漠深处执行演习任务。地面沙粒突然加速流动，这一细微的变化没有逃过大队长何铁军的眼睛：“不好，可能沙尘暴就要来了！”他马上向地面指挥中心报告，随即以最大航速带领机群返航。刚刚撤离该空域几分钟，漫天黄沙铺天盖地席卷而来……
    每次执行任务，都是一场战斗。大队长何铁军告诉记者：“市区超低空飞行，随时都要注意两旁的高大建筑，稍有不慎，就有可能发生事故。”记者了解到，该大队近年来利用转场、兵员投送等任务搜集整理了重要地域信息资料，加强对城市执行任务的研究和针对性训练，提升了在各种复杂条件下的处置能力。
    前年4月，4架战鹰途经8个省区，辗转两万余公里到哈尔滨完成首次返厂大修。一路风雨，直升机编队经受住了各种恶劣天气的考验。
〖-ZW/正文〗
