〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗欧洲杯C组〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗意西两强携手晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大约是因为被意大利过早地置于“默契球”的阴谋论中，大约也是因为被各路媒体注射了过量的“预防针”，西班牙与克罗地亚的比赛并没有上演“2比2”的对攻大战，较之全场比赛都打得积极主动的克罗地亚队，世界冠军西班牙队显得有些束手束脚，尽管仍然掌握着高达73%的控球率，“无锋”的西班牙在进球效率上的表现有些差强人意。倒是克罗地亚队给西班牙的大门造成了几次颇具威胁的险情，幸亏西班牙门神卡西利亚斯发挥出色，幸亏纳瓦斯在第88分钟为“斗牛士”打进一粒制胜球，不然终场哨响起时，西班牙也未必能够顺利晋级八强。
    赛后西班牙主帅博斯克对克罗地亚队的表现给予了高度评价：“这是一场异常激烈且艰苦的比赛。克罗地亚队的防守非常成功，反击也很犀利。”
    相比之下，意大利人就更为忐忑，头两轮的两场平局让蓝军仅有2分在手，面对爱尔兰必须全力取胜。已获两败的爱尔兰虽无缘晋级，却也不是待宰羔羊。他们用意大利人惯用的“铁桶阵”让焦躁的对手半个多小时无计可施。好在第34分钟由皮尔洛角球助攻卡萨诺破门，场上僵局终于打破，不再思考人生的巴洛特利更是在第89分钟祭出一记惊为天人的倒钩将比分扩大到2比0。意大利人还应感谢西班牙人很“意大利式”地收获了一场1比0的胜利，他们能锁定小组第二出线实属幸运。
〖-ZW/正文〗
