〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调动积极性也要依法办事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北省总队恩施州支队引导干部增强依法带兵意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵小云/许安虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，武警湖北省总队恩施土家族苗族自治州支队在周交班会上，点名批评了一名中队长，对其在管理中功过相抵的错误做法进行纠正。
    前不久，该支队某中队士官小袁违规使用手机，被支队警务股股长发现，进行了通报批评。中队党支部研究决定，给予小袁警告处分一次。事后，中队长拿着处分登记表找到小袁说：“处分表我暂时先放着，如果你在第二季度考核中表现突出，就可以功过相抵，这个处分可以不装入档案。”小袁一听很高兴，认为中队长通情达理，给自己提供了一个改过的机会。可过了几天，小袁还是打不起精神来，他对其他战友说，连长总拿这事“敲打”自己，干啥事都感到浑身不自在，总感觉有双眼睛盯着自己。
    随后，支队政委艾修伟在这个中队蹲点时得知此事，他及时提醒这名中队长：加强管理和调动战士积极性，必须严格按法规制度办事，随意改变处分决定搞功过相抵，有违条令规定，必须纠正这一做法。于是，这个中队党支部迅速纠正错误，按规定将小袁的处分登记表装入档案。
    在此基础上，支队对这个中队的错误做法进行通报批评，并组织各基层中队通过自查自纠，举一反三查找和纠正了 “训练不达标周末加班训练” “战士犯错误就禁止周末外出”等土规定。
    （赵小云、许安虎）
〖-ZW/正文〗
