〖ZQ/总期〗19885〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120620〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵建功“平安村”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆鸿/段周权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月初，笔者在湖南省道县某村看到，以前许多村民家贴着的“财神像”被揭下来了，随身带着“护身符”的现象也不见了。村民兵连李连长介绍说，这是普法教育带来的新气象。
    长期以来，道县个别乡村地处偏僻山区，由于信息闭塞，少数民兵和村民法律意识淡薄，遇事习惯于求神拜佛。去年以来，县人武部与司法局、公安局联手，以开展“六五”普法和平安乡村创建活动为契机，联合开展送法下乡活动，编印法律常识手册向民兵和群众免费发放。同时，他们以基层武装部和青年民兵之家为平台，定期举办法律知识讲座，加大农村地区社会治安综合整治力度，增强了村民的法律意识。如今，边远乡村村民求神拜佛的少了，相信科学、学法用法的多了；邻里纠纷少了，和谐相处、维护稳定的多了。在民兵的带动下，全县有21个村被评为省级或市级“平安村”，132户民兵家庭被评为“守法用法先进户”。
    （陆 鸿、段周权）
〖-ZW/正文〗
