〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南南方民族解放阵线中央委员会、共和临时革命政府举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隆重纪念胡志明主席诞辰八十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阮友寿黄晋发致电越南民主共和国领导人，表示越南南方人民决心实现胡主席遗嘱，彻底战胜敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南/纪念胡志明诞辰八十二周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一九七二年五月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线中央委员会和越南南方共和临时革命政府，五月十八日晚在越南南方解放区某地举行集会，隆重纪念越南民族的敬爱领袖胡志明主席诞辰八十二周年。
    阮友寿主席、黄晋发主席以及越南南方民族解放阵线中央委员会、越南民族、民主及和平力量联盟中央委员会、越南南方共和临时革命政府顾问委员会的许多成员和各政党、各团体、人民解放武装力量的代表出席了集会。
    阮友寿主席在会上发表讲话。他指出，越南南方军民是在各个战场上发起进攻和奋起斗争的沸腾气氛中，隆重纪念越南民主共和国的缔造者、越南人民的解放斗争的引导者――敬爱的胡主席诞辰八十二周年的。
    阮友寿主席接着谈到了最近以来越南南方爱国军民在连续进攻敌人的战斗中所取得的辉煌胜利。他说：“我们南方军民一个半月来的显赫胜利，使战场上的力量对比发生了十分迅速的变化，使之有利于我们军民，而不利于美国侵略者及其走狗。这些具有战略意义的胜利正在为我们军民增添新的力量，形成新的气势，以便在所有各种战略地区里连续进攻敌人，夺取更加巨大和全面的胜利。”
    阮友寿主席在讲话中强烈谴责美国侵略者最近对越南北方各港口布雷，同时继续使用空军和海军袭击越南北方的水陆交通线等严重的战争升级行动。他重申：“越南是越南人民的。越南的每一块土地、每一片天空和每一片海域都是不可侵犯的。尼克松侵犯北方，南方军民就决心给美帝以五倍、十倍的猛烈痛击。这是我们全体军民的意志和决心。”
    阮友寿主席说：“胡主席在永别我们之前，给我们留下了万分亲切的感情和殷切的嘱咐：‘抗美抗战可能还要延长。我国人民可能还要牺牲更多的人力和物力。我们无论如何也要决心抗击美国强盗，直到取得彻底的胜利。’我们干部、战士和同胞纪念胡主席诞辰八十二周年，要深刻铭记胡主席的神圣遗嘱，进一步增强战胜美国强盗的决心，连续进攻，广泛和猛烈地打击敌人，创立更加辉煌的战功，进而粉碎尼克松集团延长和扩大战争的阴谋，实现敬爱的胡主席的崇高抱负。”
    各政党、各团体和人民解放武装力量的许多代表也先后发表讲话。
    据新华社河内一九七二年五月十九日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方民族解放阵线和越南南方共和临时革命政府领导人阮友寿和黄晋发，为纪念胡志明主席诞辰八十二周年，五月十七日打电报给越南民主共和国党政领导人孙德胜、黎笋、长征和范文同，表示越南南方人民决心实现胡主席的遗嘱，彻底战胜敌人。
    电报说：“几十年来，南方同胞和战士响应胡主席的神圣号召，不断英勇战斗，并取得了许多辉煌的胜利。这些胜利都是同敬爱的胡主席的亲切关怀和教导分不开的，同北方骨肉同胞的深情厚谊的帮助分不开的。”
    电报说：“目前，我国人民的抗美救国事业正处在极其紧张和激烈的阶段。南方同胞和战士已经连续进攻和奋起斗争，在各个战场上取得了辉煌的胜利，消灭了敌人的许多主力部队和粉碎了敌人许多坚固防线，大片地瓦解了美伪集团的‘绥靖’统治体系，击毁和缴获了大量作战工具，在辽阔的地区取得了自主权或获得了解放，加速了美帝国主义的战争‘越南化’计划的破产，创造了有利于我们进一步夺取彻底胜利的新局面、新时机。”
    电报接着赞扬了越南北方军民在抗击美国海空袭击中取得的辉煌胜利。电报指出，美帝国主义正在遭到惨败，但是它仍然十分顽固和好战，不肯放弃侵略越南南方的野心。最近，美帝国主义蛮横地破坏关于越南问题的巴黎会议，又对越南北方的各港口布雷和实行封锁，明目张胆地践踏越南民主共和国的主权和一切国际法。
    电报说：“只要美国侵略者还赖在越南，南方军民就要继续进行反侵略的战斗。只要它还疯狂地犯下反对我国人民的罪行，南方军民就继续给它以更加猛烈的打击。”
    电报说：“南方同胞和战士决心比任何时候更加万众一心，履行‘誓死保卫祖国’的誓言，努力实现敬爱的胡主席的神圣遗嘱，坚决响应越南南方民族解放阵线中央委员会和共和临时革命政府一九七二年四月十五日的号召。南方军民决心加深仇恨，乘胜前进，不怕一切艰苦牺牲，在各个战场上连续进攻和奋起斗争，消灭敌人更多的有生力量和战争工具，粉碎它的控制系统，彻底挫败美帝国主义的战争‘越南化’计划，象胡主席所希望的那样，把我国人民的抗美救国事业推向彻底胜利，解放南方，保卫北方，进而和平统一祖国，同时完成自己对世界人民革命事业的国际义务。”
〖-ZW/正文〗
