〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看书学习要着眼于提高路线斗争觉悟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员张庆喜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗路线斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们做工作要抓路线这个“纲”，学习马、列著作，学习毛主席著作，也必须围绕路线问题学，紧密联系阶级斗争和两条路线斗争的实际，着眼于提高路线觉悟。只有提高了路线觉悟，站在无产阶级革命路线上看问题，才能看得远，看得清楚。如果仅仅围绕一些具体问题去学习，只能抓一事，管一时，不能从根本上解决问题。
    在野营训练中，有些同志战备观念不强，不能够自觉地带着敌情练兵。当时，我见到什么抓什么，就事论事地解决问题，结果是“按下葫芦又起瓢”，问题并没有解决。毛主席教导说：“路线是个纲，纲举目张。”想一想毛主席的教导，看一看自己的做法，我感到，头痛医头，脚痛医脚，不抓住问题的实质，以提高路线觉悟为目的，组织大家看书学习，看起来也联系了实际，解决了问题，实际上并没有使大家从根本上懂得常备不懈的道理。
    针对前一段学习中的问题，我们组织干部战士围绕战备问题上的两条路线斗争，学习毛主席制定的党在社会主义历史阶段的基本路线，并且采取生动活泼的方式，给大家上阶级教育课。大家联系今天帝国主义、社会帝国主义妄图发动侵略战争、颠覆我国无产阶级专政的罪行，以及刘少奇一类骗子妄图复辟资本主义的阴谋，加深了对党的基本路线的理解。大家清楚地认识到，加强战备是贯彻执行党的基本路线的一个重要方面，只要国外存在着帝国主义，国内存在着阶级斗争，我们就一刻也不能忘记我军的根本职能，一刻也不能松懈战斗意志。由于从根本上提高认识，干部战士为保卫无产阶级专政而常备不懈，把各项战备工作做得扎扎实实，完成了上级交给我们的各项任务。
    两种作法，两种结果。我从这里进一步懂得了毛主席倡导的理论联系实际的革命学风的伟大意义，看清了刘少奇一类骗子散布的实用主义的“立竿见影”的危害。毛主席要我们理论联系实际，是要我们联系三大革命斗争的实际，学习马列主义的立场、观点和方法，解决现实斗争中的问题，首先是方向路线问题；而刘少奇一类骗子搞的那一套所谓学习方针，完全是出于复辟资本主义的罪恶目的，妄图把学习引到脱离两条路线斗争实际的邪路上去。我们学习马、列著作，学习毛主席著作，要着眼于提高路线斗争觉悟，通过“认真看书学习，弄通马克思主义”，自觉地坚定地沿着毛主席的无产阶级革命路线不断前进。
〖-ZW/正文〗
