〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山低头 河水让路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵某部胜利贯通一条大型隧道〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在党的“九大”团结、胜利路线指引下，工程兵某部干部战士发扬我军艰苦奋斗的光荣传统和英勇顽强的战斗作风，不久前，胜利地建成了一条大型隧道。
    这条隧道座落在两山峡谷之间，坡度大，曲线长，石质复杂，地下水多，工程浩大，作业艰巨。部队党委坚持用毛泽东思想统帅施工，带领广大指战员，在干中学，学中干，摸规律，战艰险，写下了“叫高山低头，要河水让路”的新篇章。
    开路先锋
    战斗是从二十二名测绘战士踏上这里的荒山野岭开始的。他们为隧道工程的顺利设计、施工，担当了开路先锋的任务。战士们迎着初冬的寒风，越过一条河流，在峭壁林立的山谷里扎下营来。二十二个人住在六里长的三个点上，有的在河东，有的在河西。两岸之间看来近在咫尺，可是洪水一来，交通立即断绝，一块木板成了他们唯一的通信联络器材。一次，河西的木板上出现了四个大字：“粮断盐绝”。当时正值隆冬季节，急流推着冰凌直往下涌，无法摆渡过河送粮。党小组立即研究，决定由党支部委员、班长宋占胜带领战士梁孝存想办法过河送粮。党的嘱托，战友们的热望，激励着他们：就是龙潭虎穴，也要越过去！他们两人身背粮食，手拄标杆，顺着河岸往下走。走了三十里，突然河水不见了，几十米深的河槽上银光闪闪，堆积得象小山一样的冰凌，搭成了一座天然冰桥。“能过去吗？”为了把粮食尽快地送到战友手中，他们忘记危险，用标杆探路，走一步，探一探，硬是在冰凌上踩出了一条通路，越过冰河，到达彼岸。
    生活艰苦，野外测绘更艰苦。为了早日提供隧道施工的设计资料，他们迎朝阳，披星星，以对人民极端负责的精神，测绘着每一个观测点。一天，已是傍晚了，十三班在班长沈长周的带领下，还在紧张地进行三角网测量。七级大风刮得仪器直摆动，三角网怎么也测不合。十三班同志在经纬仪前面肩并着肩组成一道人墙，挡住狂风的干扰。可是，从经纬仪的玻璃镜上，仍然看不清测绘桩。他们又想出办法，把白纸搓成团，用线绑在测绘桩上。全班同志以坚强的革命毅力坚持着，直到把三角网测合才罢休。
    测绘排的同志，送走了一个个欢乐的夜晚，迎来了一个个战斗的黎明。在不长的时间里，他们测绘了六千多个点，测埋控制桩六百多个，为隧道工程的设计提供了可靠的资料和准确的数据。
    手缚“蛟龙”
    在这里的山谷下面挖隧道，他们遇到的一个突出的问题是地下水多。要保证工程质量必须探水注浆，即在掘进之前，先要用钻机从隧道四周钻许多孔，取出岩心，探明地下水文地质，然后用快速凝固的水泥和水玻璃混合液，通过大泥浆泵注入几十米以至几百米远的岩缝内，固结破碎岩层，切断暗流，堵住地下水。
    部队党委把探水注浆的任务交给了八连和十四连。这两个连队都没有搞过这种作业。他们以毛主席的光辉哲学著作《实践论》和《矛盾论》作指路明灯，在工人师傅具体指导下，从战争中学习战争。
    十四连打响了向“蛟龙”开战的头一炮。工人师傅怀着高度的政治责任感，用画图讲解和实际操作相结合的方法，手把手地教战士，使大家很快懂得了钻机原理和操作要领。但初次注浆时，有的战士以为压力越大，岩缝里的混合液就灌得越严实。可是一检查，适得其反，有的岩缝鼓开了，地下水流得更大了。党支部及时组织大家学习毛主席关于矛盾互相转化的教导，认真分析失败的原因。原来，不同的岩石有不同的抗压系数，超过了一定的极限，就会走向反面。为了掌握探水注浆的规律，副排长张孝德站在钻机旁，连续观察了一个星期，对什么样的岩层出什么样的水，什么样的岩层用什么样的钻头，心里有了底。十四连的同志经过实践、认识、再实践、再认识，较快地掌握了探水注浆的全部工艺，从而做到了故障少，钻孔深，堵水快，效果好。
    西口破碎段，是隧道工程的“危险区”。八连接到探水注浆的紧急任务后，立即召开民主会，战士们提出了一百八十条建议。他们在做好了充分的思想准备和物质准备的基础上，投入了强攻“危险区”的战斗。一天傍晚，当探水注浆的工作正在顺利进行的时候，突然地下水沿着隧道里的七号孔，象高压水龙头一样，猛烈地喷射出来。共产党员、副排长董顺昌，带头冲向喷水孔，抢装“注浆塞”。同志们紧紧跟上。水裹着沙石冲得人睁不开眼，喘不过气。大家团结一心，英勇战斗，使劲把“注浆塞”一米一米地向前推进。突然“咔嚓”一声，注浆管接头别断了，被冲了出来。共产党员、五班长张华昌，立即冲向孔口。在他的带动下，几十名战士不顾一切，用手捧混合液封孔。在一不怕苦、二不怕死的革命战士面前，凶猛一时的地下水，终于被封住了，为下一步作业赢得了时间。
    实践出真知。在施工期间，八连和十四连在群众性的堵水队伍配合下，用毛主席的哲学思想指挥战斗，钻孔一百八十八个，总长达七千六百余米，用注浆法锁住了“地下绞龙”，为隧道工程的顺利进行创造了极为有利的条件。
    两把“尖刀”
    五连和六连担负了这条隧道的主攻任务，一个在东口，一个在西口，他们象两把锋利的尖刀，直往隧道的中心插去。
    隧道中心在山谷底下，作业十分艰难。战士们整天穿着防水衣，向顽石展开搏斗。六连掘进到一百三十米处时，进入了预计的破碎段。一天，大家正在作业，几十立方米黄泥碎石从顶部倾泻下来，堵住了前进的道路。在这危急时刻，施锦帮连长把大家带到被复好的地段，学习毛主席的伟大教导：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”，鼓足大家战胜困难的勇气，又派少数人进去查明险情。
    六连遇到破碎段的消息，飞快地传到了五连。五连党支部立即召开了紧急会议，决定“全速前进”，接应六连。
    时间就是胜利。施连长为了查明险情，迅速带领副排长梁正堂、班长石太华，冒着雨点般的烂泥碎石，最先冲进险区，爬到顶部，排除了险石。塌方在继续，地下水一个劲地往外涌。副排长梁正堂明知塌方有危险，偏向危险地方冲。他在塌方的侧墙上钻了两个孔，插进两根钢筋，两脚踩在钢筋上，一手抠住岩缝，一手拿着手电筒，观察险情，发布“消息”。烂泥碎石三次把他的安全帽砸掉，梁正堂毫不在意，两眼死死盯住隧道顶部。他以顽强的革命毅力和大无畏的英雄气概，整整在钢筋上悬空立了一个小时，被同志们称为“安全红哨兵”。
    经过十五个战斗的日日夜夜，六连彻底治服了破碎段。就在这十五个不平凡的日日夜夜里，五连同志奋力接应，他们在布孔多、控制装药量、除渣困难等特定条件下，把工效提高了百分之三十以上。很快，两把“尖刀”直捣中心点，胜利会师了。顿时，“毛主席的革命路线胜利万岁！”的欢呼声，从地下传到地面，响彻山谷！
    紧接着，两个连队又投入了紧张的扩大和灌注作业。
    五连的战士们手持大方锹，把一锹锹五十多斤重的混凝土浆，甩到有五层作业台高的拱顶。拱顶间隙小，作业艰苦。战士们匍匐在钢筋网里面，用手一把一把地将混凝土塞进去。
    当灌注到第六段时，隧道下面的水无法往外排，给作业带来了困难。六连的同志知道后，赶来助战，挖开拦水埂，把水引到自己那边去。在六连大力协助下，五连经过十昼夜连续战斗，提前五天完成了一次灌注四十八米的任务。
    五连和六连就这样团结战斗，为后续部队开辟了一条通路。
    一丝不苟
    隧道，光滑的被复层里裹着千百根纵横交错而又有规则的钢筋。这里面的每一寸钢筋，每一寸被复好的断面，都凝聚着广大指战员对党对毛主席的深厚无产阶级感情，对革命事业高度负责的精神。
    在一次灌注前，负责编筋的五连三排正在对他们自己编外的钢筋进行综合检查。他们仔细地在纵横交错的钢筋网上测量着，轻轻地敲打着，甚至连每个铁丝结都要用手摸一摸，看到底扎紧了没有。检查快要结束了，战士林树明突然发现有两根钢筋比其它钢筋短了一点，钢筋的另一头已接触到水槽挡板。如果把这两根钢筋挪动到正确的位置，那么，全排辛辛苦苦编了六、七个小时的钢筋网就得重新调整，而离打筑的时间又很近了。大伙说：“百年大计，质量第一。”“宁扎千次，不松一根。”全排同志以革命样板戏《海港》中工人阶级连夜翻仓的模范行动为榜样，一齐动手，紧密配合，连续奋战一个多小时，终于在打筑前把那两根钢筋调整到正确的位置上。
    在施工中，象这样对工作极端负责、一丝不苟的动人事迹，数不胜数。新战士钱彦美，年龄虽小，却主动承担了难度很大的编扎某部位的钢筋任务。作业时，钱彦美身穿单衣服，双脚倒挂在横筋上，头朝下，从两根管道中间挤过去编扎钢筋。还没绑扎几根，他额上的青筋胀得老高，耳朵嗡嗡响，满脸冒汗。班长和同志们不时关切地问：“能坚持吗？”钱彦美坚定地回答：“没啥！”大家望着钱彦美在灯光下一丝不苟地绑扎着每一对钢筋的身影，不禁想起他所表示的决心：一颗红心向着党，精心编扎钢筋网；为了埋葬帝、修、反，把好工程质量关。
    编扎钢筋的同志们一丝不苟，安装模板的指战员同样精益求精。一次，七连十三班把十六米长的一段木模刚安装好，紧接着又进行了紧张的木模校正工作。左校右校，漏水最大一段的木模还长五毫米。有个战士说：“排长，上级要求我们偏差不大于两厘米，是不是……？”那个战士还未说完，不少人就打断他的话说：“这里漏水大，石质差，我们更要注意保证工程质量。”排长孔令学带头登上框架，抡起大锤修改木模。十三班同志人人精神振奋，充满了战胜困难的勇气。幅员和立柱间隔小，大锤使不上劲，大家就想办法用短方木放在中间，然后几个人轮换在方木上抡大锤。
    十分钟过去了。“还差三毫米！”测绘员仔细地望着标尺说。半个小时过去了。“还差两毫米！”两个半小时过去了。“好！”测绘员深情地望着战友，脑海里出现了一行金光闪闪的大字：“我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”
    为了“前线”
    为了积极支援隧道工程，后勤战士们日夜战斗在繁忙的运输战线上，他们和战斗在施工前线的连队同志们紧密配合，协同作战，有力地保障了隧道工程的顺利进行。
    工地上急需大型发电机。发电机装在车上超高超重，加上天气多雨，路基太松，时刻都有翻车的危险。谁来担任这个艰巨的任务呢？货场指挥组经过认真研究，把任务交给了老战士、共产党员廖德荣。当发电机被装上大卡车，廖德荣正要出发时，突然，连里打来电话，说他父亲病故，并让他回家处理。廖德荣放下话筒，心里很难过，但他望着“前线”急需的发电机，想到日夜奋战在工地的战友，毅然地向领导表示：“我不能离开战斗出位。”经过一番艰难的斗争，廖德荣终于把五台大型发电机送到了“前线”。
    还有一次，天刚蒙蒙亮，运输连长张化龙带领车队出发。刚踏上征途，天就下起了鹅毛大雪，几个小时之后，公路被大雪盖得严严实实。过去，车过管天山，往上看，蓝天一线，往下看，万丈深渊；现在，山上山下，漫天皆白。但是运输战士“雪里行军情更迫”。他们在雪山峡谷中一边扫雪，一边行车。深夜十二点，车队翻过红林山，刚要下坡时，套上防滑链条的车轮一个劲地向下滑了七八米。车队被迫停止前进。大家看着一车车施工物资，恨不得车上长两个翅膀，飞到工地。连长张化龙对大家说：“有毛泽东思想指引咱，没有闯不过的火焰山。”他带领大家挖开积雪，深凿凹槽。费了九牛二虎之力，车队前进了六公里，又遇到了新的困难：三十二号车加足马力上坡时，陷进了淤泥里，车轮直打空转。三排长梁登华，带领大家把车上的水泥一包一包搬下来，然后，前推后拉，好不容易才把车子拽出来，车队又继续前进。
    飞轮碾碎千里雪，运输战士豪情壮。在隧道施工期间，他们行车千万里，把大量的施工物资和生活用品送到了施工第一线。
    隧道贯通了。人们看到这里掘进的每一寸，都洒满了战斗连队同志们的汗水；人们也忘不了为了支援工地战斗而日夜奔驰在山地险路上的后勤战士们。 （某部新闻学习班集体采写）
〖-ZW/正文〗
