〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向敌人发动猛烈进攻取得了巨大胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方中部中区军民歼敌五万五千〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七二年五月二十日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方中部中区军民响应越南南方民族解放阵线和共和临时革命政府的号召，向敌人发动猛烈进攻和奋起斗争，取得了巨大的胜利。
    报道说，仅在四月九日到二十九日的二十天中，人民解放武装力量就攻克了六个县城和军事支区，解放了三个镇，拔除了三百八十个基地、据点和哨所，消灭和瓦解敌人五万五千名，歼灭敌人一个师、四个团和三十八个营，俘虏五千六百名，完全瓦解了三百二十个排，缴获武器七千件和军车一百二十四辆，击落、击毁敌机二百四十二架和击毁军车一千辆，切断和控制了一号、十九号、十四号等公路的许多路段。
    与此同时，农村人民群众也奋起斗争，加强兵运工作，包围、迫撤了数百个据点、哨所，捣毁了三百多个“战略村”和“集中居民区”，完全解放了五个县、成百个乡和四十万人口。
〖-ZW/正文〗
