〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史潮流不可阻挡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗指导员杜国龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国际形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年前，伟大领袖毛主席在“五・二○”庄严声明中指出：“新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。”
    毛主席的英明论断，深刻地阐明了当前国际形势的总特点，指明了国际形势发展的总趋势。
    今天，世界历史的进程，正是按照毛主席所揭示的方向发展的。国家要独立，民族要解放，人民要革命，已经成为当代不可抗拒的历史潮流。放眼世界，武装斗争的革命烈火越烧越旺，中小国家联合反霸斗争的浪潮席卷全球，革命群众运动的怒涛汹涌澎湃。帝国主义、社会帝国主义和各国反动派好比坐在火山上，日子越来越不好过。尽管帝国主义和一切反动派，特别是两个超级大国正在进行垂死的挣扎，妄图通过军事的和政治的，战争的和“和平”的，镇压的和欺骗的等种种手段，来扼杀人民的革命斗争，挽救自己的灭亡。但是，历史潮流是阻挡不了的。
    辩证唯物主义和历史唯物主义认为：一切事物都是按照它固有的规律向前发展的，世界形势也总是按照它固有的规律发展的。
    人类几千年的文明史，就是一部阶级斗争史，从来都是先进的战胜落后的，进步的战胜反动的，小的战胜大的，弱的战胜强的。而人民革命是推动历史前进的火车头。
    自从马克思、恩格斯创立科学的社会主义学说、开创国际共产主义运动的一百多年来，各国反动派为了剿灭“共产主义的幽灵”，曾经是怎样地不遗余力。他们或者变本加厉地散布各种各样的资本主义邪说，来欺骗和愚弄群众！或者挥舞血腥的屠刀，来镇压人民的革命斗争；或者玩弄政治的骗局，来麻痹人民的斗志；或者使出奸猾的权术，来分化和瓦解革命的阵营；或者进行“和平演变”，来腐蚀革命的政党和国家。他们的政策调整又调整，策略变换再变换，手段阴险更阴险。真是脑汁绞尽，气力使尽。但是，这丝毫也没有能够阻挡马克思主义在全世界的胜利进军。“尔曹身与名俱裂，不废江河万古流”。那些妄图阻挡历史前进的“英雄”“好汉”，一个个被扫进了历史的垃圾堆，而人民革命运动却以锐不可挡之势奔腾向前，资本主义急剧地衰落下去，社会主义迅猛地兴盛起来。
    人民总是要革命的，革命总是要胜利的。反动派只能被历史车轮碾得粉碎。历史的辩证法就是如此。两个超级大国不管采取怎样毒辣的手段，玩弄怎样的阴谋诡计，都阻挡不了历史的发展进程。最近，美帝国主义在越南大搞战争升级，在越南民主共和国的领海和港口布雷，切断越南北方的水陆交通，加强对越南北方的海空袭击，妄想从新的军事冒险中寻找出路，挽救侵越战争的败局。但是，这丝毫没有吓倒英雄的越南人民，丝毫没有阻挡得了越南南方人民的胜利攻势。事实再一次证明，美帝国主义任何的战争升级，都改变不了美国侵略者必败、越南人民和印度支那人民必胜的历史发展总趋势，而只能使自己加速走向彻底失败。
    当然，要摧毁资本主义统治的旧世界，并使之转变到社会主义的新世界，需要全世界无产阶级和革命人民向着帝、修、反，特别是两个超级大国展开猛烈的进攻，包括军事的和政治的、流血的和不流血的、公开的和隐蔽的，等等。不可能设想，世界人民不经过严重的、长期的斗争和努力，就能够在一个早上把帝、修、反扫除干净。但是，人民的力量是强大的，帝、修、反虚弱得很，不管历史的发展会有什么曲折反复，世界肯定是走向光明，而不是走向黑暗，这个历史的总趋势任何人也改变不了。我们一定要认识和掌握历史发展的客观规律，在阶级斗争中争取更大的主动权，满怀信心地沿着毛主席的无产阶级革命路线去迎接更加光辉灿烂的未来！
〖-ZW/正文〗
