〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活捉美国飞贼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月十日上午，越南北方海兴省军民的炮火击中了两架入侵的美国鬼怪式飞机，两顶降落伞从燃烧着的敌机中弹了出来。
    立刻，捉飞贼的呼唤声响遍了田野。海兴省清河县T乡民兵排排长阮德训连忙拿起武器，飞快地朝着降落伞坠落的方向跑去。中级交通学校仓库管理员丁光氧一手提着枪，一手拿着绳子跑去捕捉美国飞贼。
    降落伞刚刚着地，阮德训和丁光氧就同时把枪口对准美国飞贼，并用英语高喊：“举起手来！”美国飞贼慌忙跪倒在地，举起双手，耷拉着脑袋。
    这时，第二个美国飞贼也落到离T乡不远的Q乡的农田里。当他刚刚着地时就被Q乡民兵队长童文石、烈士妻子武氏珥和民兵范文格活捉了。
    五月十一日下午，美国强盗飞机利用三岛山上飘浮的云彩，妄图偷袭河内。轰隆一声巨响，一架美国强盗飞机被击中起火，栽了下来，同时一顶白色的降落伞随风飞向山边。
    捉美国飞贼的警报钟声立即响了起来。三岛山脚下的永富省立石县某乡民兵迅速集合，分成三路围捕正在坠落下来的美国飞贼。飞贼一着地，民兵们立即缴获了他携带的武器、电台等全部装备，把他押往县里。
    五月十一日，和平省新乐山区人民正在开展生产和战备竞赛运动，决心创造新的成绩，纪念胡志明主席诞辰八十二周年。这天中午，一架F―4型飞机向清化省坝属县方向栽下去，两顶红色的降落伞飘向DT山谷。和平省B乡民兵队长何文耿立即带领民兵，包围了DT山谷。清化省L乡的泰族民兵也赶到了阵地上。他们互相配合，紧紧围住山谷。围捕美国飞贼的战斗进入了第二天。敌人又出动飞机轰炸和扫射DT山谷。民兵们同人民军战士一边打击美国飞机，一边紧缩对美国飞贼的包围。终于活捉了这两个美国飞贼。 （据新华社）
〖-ZW/正文〗
