〖ZQ/总期〗5245〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720521〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“马来亚革命之声”电台发表社论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢呼世界各国人民革命斗争的辉煌胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗马来西亚/政论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年五月二十日讯 “马来亚革命之声”电台五月二十日广播一篇题为《全世界人民一定胜利》的社论，热烈欢呼一年来世界各国人民革命斗争的辉煌胜利。
    社论说：“过去一年里，各国人民不怕困难牺牲，坚持团结，英勇战斗，给了美帝及其同伙以更加沉重的打击，取得了许多新的胜利。”
    社论说：“在世界人民反美斗争的主要战场――印度支那，越南、老挝和柬埔寨三国人民紧密团结，互相配合，越战越强，不断地粉碎了美帝及其走狗的军事冒险，使美帝的战争‘越南化’、‘老挝化’和‘高棉化’阴谋接连遭到惨重的失败。”“美帝的新的战争升级和对越南民主共和国的严重战争挑衅，不但受到越南人民更加严厉的惩罚，而且遭到美国人民和全世界人民更加强烈的反对。”
    社论说：东南亚各国人民的革命武装斗争，一年来有了新的发展，人民武装力量不断发展壮大。亚洲人民和日本人民反对复活日本军国主义的斗争浪潮更加高涨。巴勒斯坦人民坚持的武装斗争打击了帝国主义及其走狗的军事进攻和政治阴谋。西欧资本主义国家工人运动和其他阶层人民的革命斗争蓬勃发展，美国工人斗争和人民反战运动的规模越来越大。
    社论说，在过去的一年里，“社会主义中国的国际威望更加提高，毛主席的革命外交政策取得了一系列新的胜利。”
    社论说：“一年来国际形势的发展，充分证实了毛主席的科学论断：‘新的世界大战的危险依然存在，各国人民必须有所准备。但是，当前世界的主要倾向是革命。’帝、修、反是不会甘心自己的失败的。美帝和苏修正在疯狂扩充军备，他们为了划分势力范围，正在互相勾结，互相争夺，加紧对各国进行干涉、颠覆和侵略。美帝在加紧推行战争‘越南化’政策的同时，还纠集庞大的海、空军，加强对越南北方的袭击，并且宣布在越南北方各港口布雷。苏修一面对国内及其附属国人民实行法西斯统治，一面对外进行疯狂的军事扩张。但是，他们这一切行动，正在激起全世界人民更强烈的愤怒和反抗。”
    社论说，国家要独立，民族要解放，人民要革命。这是当代不可抗拒的历史潮流。今天，国际形势发生了急剧的变化，更加有利于各国人民，而不利于帝、修、反。全世界人民团结在一起，紧密配合，并肩战斗，就一定能够打败帝国主义及其一切走狗，取得更大的胜利。
〖-ZW/正文〗
