〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小村有个广播站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张延旭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 精神文明建设篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张延旭
    探亲回到微山湖畔那个养育我长大的湖区小村――西万村，我发现短短几年，家乡的面貌又起了大变化：宽阔的柏油路，整齐漂亮的新瓦房，处处令人感到新奇。李村长告诉我，不光这些，村里的风气也比前几年好多了。询问缘由，他兴致勃勃地夸起了村民张小来的家庭广播站。
    张小来今年27岁，18岁那年仅以一分之差考大学落榜，回到了家乡。但他落榜不失志，率先从国外引进长毛兔，当年收益3万多元，4年后建起小洋楼，成了远近闻名的富裕户。他富了不忘乡亲，积极在村里推广长毛兔养殖技术，帮助不少乡亲走上致富路。这时，一件事引起他的思考。那是1993年夏收时节，村里号召群众积极交售爱国粮，一部分村民却迟迟不愿交，村干部登门做工作也无济于事。张小来认为，这都是本村地处偏僻，乡亲们不了解党的政策造成的。于是，他投资几千元购买了广播设备，经批准办起了义务为群众服务的家庭广播站。每天一开广播，村民们便可听到中央人民广播电台的新闻节目，了解国家大事，从中掌握党的各项方针政策。他还经常选播一些蔬菜栽培、快速养猪等方面的信息，提供科学技术指导，乡亲们特别爱听。每到吃饭时，人们总爱坐在屋外面，等着收听张小来的广播。
    计划生育是张小来广播宣传的一项重要内容。一天，乡计生干部来村里蹲点，一些育龄夫妇由于重男轻女的思想作祟，东躲西藏，逃避检查。张小来想，计划生育是利国利民的好事，不遵守怎行！他学着自编了《生男生女都一样》、《一个孩子最幸福》、《越生越穷》等10余个快板节目，通过话筒传出去。乡亲们听了，觉得在理、可信，生育观念慢慢有了改变。妇女张小兰生了两个女儿后，一心想再生个男孩，听了张小来的曲艺节目后，深受触动，改变了主意。
    一天，村里来了位风水先生。一位老大爷正虔诚问卦，风水先生对他说，你要想发财，必须拆了那三间新瓦房，改门向东。老人信以为真，召集几个儿子，准备拆房，被村干部制止了。张小来对封建迷信深恶痛绝，他写出广播稿《封建迷信害人》、《不信迷信信科学》等，播出后受到了乡亲们的称赞。从那以后，一些玩花招的风水先生不再进村了，村里再没发生信神弄鬼现象。
    那年冬天，一位青年成天赌博，新婚妻子见他无药可救，与他离了婚。张小来听说后，自编了小诗《浪子回头金不换》和评书《赌博害人又害己》，连续广播。这位青年听了很后悔，专门来到广播站，声泪俱下地说：“俺知错了，你是好心，专门让俺听的，俺以后再也不赌了。”这位青年戒赌后，妻子与他言归于好，一家人团团圆圆，日子过得很幸福。
    张小来的家庭广播站，弘扬正气，鞭挞歪风，对家乡的精神文明建设起了不小的作用。乡亲们说，西万村连续多年被评为文明村和计划生育先进村，也有广播站的一份功劳。张小来对笔者说：“只要乡亲们需要，广播站会永远办下去。”
    左图为村民张小来正在家庭广播站播音。
〖-ZW/正文〗
