〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文明的“上帝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张凤海〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明/社会风气/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张凤海
    江苏一顾客购买一商场的太空棉被，因被子开线要求退货。当商场人员告诉他，被子已超过包退期限不能退货时，这位顾客便把被子挂在柜台上大吵大闹，闹得服务员做不成生意。在现实生活中，像这种被服务者缺乏涵养、不够文明的现象并不鲜见。日前，首都一家大报围绕如何做文明的被服务者开展专题讨论，笔者认为这是合乎时宜的。
    在现代社会中，每个人总是同时扮演着服务者与被服务者的角色。长期以来，我们一直要求商家文明经商，礼貌待客，真正把顾客当“上帝”看。尽管这方面的工作仍不尽如人意，但情况在向好的方面转化，特别是随着服务行业“承诺制”的逐步推行，服务者的服务质量明显改善。然而，作为被服务者怎样文明接受服务，如何用文明规范约束自己的行为，还没有引起人们的足够重视。
    加强精神文明建设，创造文明和谐的良好社会氛围，需要我们每个公民去努力。要别人好好对待自己，自己也要好好对待别人。被服务者在要求享受文明服务的同时，也应尊重服务者的劳动和人格，使自己的言谈举止符合文明规范的要求。不能以为“上帝”就可以处处以“君临天下”的姿态出现，为所欲为，故意刁难、苛求服务者。
    可以相信，服务者与被服务者都与人为善，以礼相待，我们的社会就一定能够形成文明和谐的良好风尚。
〖-ZW/正文〗
