〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“○―一五七”与部队防病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐卸古〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 卫勤天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐卸古
    去年以来，日本连续发生了多起大规模食物中毒事件，引起了全世界的关注。经查发现，大肠杆菌O-157∶H7是引起多起食物中毒的真正元凶。
    其实，大肠杆菌O-157∶H7并不是什么新发现的特别的细菌，它是肠出血性大肠杆菌的一个主要菌株，是一种普遍存在的病原菌。1982年在美国首次发生了由该菌污染牛肉而引起的食物中毒。此后在我国，也发现有此菌引起的感染。
    大肠杆菌O-157∶H7引起的疾病为肠道传染病，目前发生的食物中毒暴发流行大多数由食品和饮水污染引起。人类大多易感此菌，一般的临床表现为不发热，或低热；腹泻，最初为水样腹泻，不久即转为肉眼可见的血便；突然发作的严重腹痛，常为痉挛性，伴呕吐，最严重的并发症为溶血性尿毒综合症和血小板减少性紫癜。
    大肠杆菌O-157∶H7并不可怕，只要我们把好病从口入关，是完全可以预防的。大肠杆菌O-157∶H7有一个显著的特点就是怕热不怕冷。它可在-20℃低温下存活9个月，但在75℃以上1分多钟即可把它杀死，因此，预防此病，关键的一点就是食品要加热煮透。
    多年来，我军在预防传染病，尤其是肠道传染病方面已经总结和摸索出了一整套行之有效的办法，并形成了严格的防病制度和规定，比如碗筷消毒制度，不吃或少吃生冷食物，饭前便后洗手等个人卫生制度等等。只要全体官兵从小事做起，从自身做起，认真落实各项防病制度和措施，大肠杆菌0-157∶H7等肠道传染病是完全可以预防的。
〖-ZW/正文〗
