〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新华社澳门分社社长王启人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗澳门整体形势继续平稳发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志根/车玉明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳门过渡RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门2月12日电（记者王志根、车玉明）新华社澳门分社今天下午在这里举行盛大酒会，欢庆一九九七年新春的到来。
    澳门总督韦奇立、澳门立法会主席林绮涛、全国政协副主席马万祺、全国政协常委吴福、新华社澳门分社顾问柯正平和澳门各界人士一千多人参加了酒会。
    新华社澳门分社社长王启人主持酒会并致辞。他说，伴随着九七年新春到来的脚步，澳门已跨入过渡期的最后三年，澳门的整体形势继续朝着平稳的方向发展。一九九七年，我国政府将对香港恢复行使主权，“一国两制”伟大构想将首先在香港实现，这是中华民族的一件盛事。今年，中国共产党第十五次全国代表大会将隆重召开，这将成为中国走向富强、民主、文明现代化国家的里程碑。举世瞩目的这两件大事，对于澳门的繁荣、稳定和顺利过渡将产生重大的积极影响，也是澳门新发展难得的机遇。
    王启人说，今年是中葡联合声明签署十周年。中葡双方在澳门问题上进一步加强合作，促进澳门的经济发展、社会稳定和过渡期各项事务的完成，将是对联合声明签署十周年的最好纪念。
    澳门总督韦奇立也发表了讲话。他衷心祝愿中华人民共和国和中国人民牛年吉祥进步。他在谈到中葡两国关系时说，我认为，双方长期以来保持的多层次合作，是强有力推动澳门过渡进程顺利发展的重要因素。澳门政府深明此理，竭尽全力促进葡萄牙和中国的友好关系。我们深知，中华人民共和国当局有着相同的看法。他最后强调，葡萄牙共和国总统即将对澳门和中华人民共和国进行的访问，将进一步加强这种良好的谅解关系。
〖-ZW/正文〗
