〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗饮食与治疗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡东联〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗饮食治疗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●全军临床营养中心主任 蔡东联
    “医食同源，药食同根”，表明饮食营养和药物对于治疗疾病有异曲同工之处。合理的饮食营养可提高人体抵抗疾病的能力，减少并发症，促进疾病的康复，更能体现“药补不如食补”的重要性。在医学模式发生变化的今天，饮食营养的预防和治疗疾病的作用越来越显得重要。在国内，临床营养已受到有关部门的重视，国家在推行等级医院制度时，规定一定规模的医院，应该有营养科室，或有专门营养师。
    饮食治疗应根据疾病治疗的需要，增减某些营养素的量，以达到辅助治疗目的。如控制热能使肥胖者体重减轻；增加营养可纠正营养不足或使消瘦者体重增加；手术病人在术前或术后进行营养调整，有利于手术成功和术后的恢复。调整食物组成，减少某种营养素的量，可减轻某脏器负荷，有利于疾病的治疗。如急性肾小球肾炎少尿期，且有浮肿和高血压症，控制食盐或含钠食品，可减轻肾脏的负担。控制某些营养成分的摄取，也可控制病情发展。如糖尿病有糖代谢紊乱，调整碳水化物摄取量作为治疗手段，使病情得到控制。选择符合饮食治疗原则的食品和恰当的烹调方法来改变食物的性质，有利于疾病的治疗。如消化性溃疡饮食，食物要充分烧煮，使其易于消化吸收，减少食物纤维，以利于溃疡愈合。对某些疾病可以提供特种饮食治疗。如超高代谢和消化道瘘等疾病者，需要供给易于消化吸收的高蛋白高热能饮食。在某些情况下，可利用试验饮食作为临床诊断的辅助方法，如隐血试验饮食对怀疑有出血病人能起到协助诊断的作用。
    病人的饮食营养必须符合营养学和食品卫生学的原则。全天食物分配比例要合适，早餐、中餐和晚餐应按一定比例，必要时可增加餐次，两餐间隔时间应根据病情适当调整。烹调方法应该使饭菜美味可口，品种要多样化。注意季节变换，夏季口味宜清淡，冬季稍浓厚。治疗饮食既要符合营养治疗的原则，又要能维持人体的营养需要，如高脂血症病人应控制胆固醇高的动物蛋白质，但必须补充足量植物蛋白和脂肪，特别是豆类蛋白，才能满足人体营养代谢的需要。
    食物治病，渊远流长，且这种以食物形式提供的“药物”，副作用最少。合理的饮食营养治疗，饮食中应提供的营养素种类齐全、比例合适、色香味形俱全，并能增进食欲，对治疗疾病和保持健康可起到药物不能达到的作用。因此，饮食治疗在提高治疗效果方面与医疗和护理有同等重要的作用和地位。
〖-ZW/正文〗
