〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克要求联合国加快实施“石油换食品”计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国2月11日电（记者周锡生） 联合国官员11日透露，伊拉克常驻联合国代表哈姆敦已要求联合国采取有效措施，加快根据“石油换食品”计划向伊拉克提供食品的进度。
    哈姆敦在10日会见联合国秘书长安南时抱怨向伊拉克提供食品的进度太慢。他同时还告诉记者，伊拉克还没有收到任何根据“石油换食品”计划应得到的食品。11日，哈姆敦又呼吁安理会中不结盟国家的成员国支持其关于加快提供食品的要求。
    联合国自1990年伊拉克入侵科威特后对伊拉克实施了包括石油禁运在内的经济制裁。长期的制裁造成伊拉克食品和药品奇缺，给伊拉克人民的生活带来了严重困难。为缓解这种局势，安理会于1995年4月通过决议，允许伊拉克在半年内出口价值20亿美元的石油，用于进口食品、药品和其他生活必需品。该决议于去年12月10日开始实施。
〖-ZW/正文〗
