〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“扪心三问”见真情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部带新兵干部骨干正确看待新兵思想情绪反复纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/郑宗群〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 新兵训练管理跟踪报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐向东 本报记者 郑宗群
    新兵的情绪容易波动，昨天脸上“晴空万里”，今天说不定就“乌云密布”。昨天在训练场上刚纠正的痼癖动作，今天没准又犯了。怎么正确看待新兵思想和情绪的反复？遇到这种情况怎么办？1月下旬，记者在驻闽某分部采访，听到带兵人的几个“扪心自问”，觉得颇有些道道。
    一问，思想脉搏摸准了没有？一连五班新兵黄克平，虽是孤儿，但练兵劲头很大。有一天，他突然情绪一落千丈，干什么都提不起劲来。指导员宋全理找他谈心，原来是村里有人侵占属于他家的20亩杉林。连队当即请示上级发函，很快得到解决。看到小黄又情绪高昂地活跃在训练场，宋指导员颇有感触：假如先不问青红皂白批评一顿，能达到这个效果吗？可见，遇到新兵思想波动时，首先要摸准思想脉搏，才能对症下药，万不可乱投药。
    二问，道理讲透了没有？有的新兵一时思想转不过弯来闹点小情绪，原因出于带兵人光指令要这样做那样做，没讲明点透为什么要这样做的道理，致使新兵思想疙瘩解不开，影响工作训练的自觉性。有两个新兵因连队把他们的长头发理短，心里不痛快，便在脸上“写”出来，行动上表现出来。连、排干部便从条令条例要求，讲到军人的审美观，讲清军人为什么不能留长发的道理，说得他俩口服心服。这件事，给他们一个启示：应当相信绝大多数新兵是通情达理的，只要把理讲透，他们是乐意听的。相反，有时新兵思想有反复，情绪有波动，是因为带兵人说教简单化造成的。带兵人如果只会指令新兵这样干那样干，不善于讲明其中的道理，就容易使新兵因思想基础打不牢而出现情绪波动。
    三问，手把手教了没有？有一位新兵瞄靶时，常常心不在焉，批评了几次，认真多了。但实弹射击还是只打了15环，落到全班最后一名。后来，经过几名骨干会诊，原来是他操枪不得法。他们不厌其烦地手把手教了好几回，第二次打靶，打了46环优秀。讲到这，排长马骏飞告诉记者，新兵在训练场上，常常是今天纠正一个痼癖动作，明天又复发。大多数情况是我们手把手因人施教还没教到家。
    围绕这一问题，记者同带兵人交谈之中，又听到几句颇有新意的话――
    教导员李东说，不能要求对新兵上一次课，讲一次道理，谈一次心，纠正一个训练动作，便一劳永逸了，这不符合辩证法。新兵思想有反复，是正常的，最忌讳对新兵说：“你怎么屡教不改？”
    排长杨冬梅说：“不能用一把尺子衡量所有新兵的长短。因为每位新兵从文化程度到社会经历，都不可能一样。所以，要因人施教，最忌讳对新兵说：你看看别人同你一起到军营，一起训练，成绩都上去了，你怎么老当‘副班长’呀？！”
    班长吴卫麟说：“新兵思想问题的反复，情绪的波动，不是简单的重复。而是每反复一次，都会有新的原因和内容。带兵人不要自以为是，主观臆断，更不要不耐烦。要善于在察言观色之中找出原因，尤其要多从带兵人自己身上找原因。这时最忌讳对新兵说：‘你怎么老毛病又犯了’。”
    以上所说的可以归纳成三句话：对待新兵的思想反复和情绪波动，带兵人要克服偏见，不能指望一劳永逸；要承认差距，不能用一把尺子要求新兵；要善于分析，找出看似相同的思想的不同点。归根到底要细心、耐心，要有一颗尽职尽责的爱兵之心。
〖-ZW/正文〗
