〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐含元殿遗址面世〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 神州博览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐代皇帝临朝施政230多年的大明宫含元殿遗址的勘探发掘，取得了许多重要成果，为这座比北京故宫太和殿面积还大300多平方米的著名唐殿遗址的国际合作保护，提供了科学依据。
    位于今西安火车站北一公里外的唐代宫城大明宫，建成于高宗龙朔三年（663年），是唐皇举行朝会、颁诏、册封、大赦、阅兵等重要活动的场所，是我国中古时期规模最大、建筑最壮丽的宫殿。但于唐末战乱被废弃，地面建筑荡然无存。
    通过探测和发掘得知，主体建筑大殿巍然矗立于比附近平地高出十多米的龙首原高岗上，大殿基址东西长74.9米，南北宽41.3米。同时还找出了殿基下夯土层中的一批承础石，又发现了南北檐柱础的方位。
    在大殿西侧偏北，发现各有一条对称的廊道建筑向东西两边伸出，廊道尽头折向南的拐角处建有角楼，东西角楼向南尽头，便是文献记载的翔鸾阁、栖凤阁，它们是各由一个母阙和两个子阙相连的三出阙，现各仅存母阙和一个子阙基址残余。
〖-ZW/正文〗
