〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解后顾之忧 展凌云之志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师空勤家属随军安置率和飞行员出勤率均达100％〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗左良凯/林爵栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左良凯、林爵栋报道：广空某师党委把安置空勤家属工作当作稳定飞行员队伍思想、促进部队全面建设的大事来抓，空勤家属随军一个安置一个，连续10年家属随军安置率和飞行员出勤率均达到100％。
    由于该师地处边远地区，条件艰苦，不少飞行员家属不愿意随军。为了鼓励她们随军，支持丈夫的事业，师党委派人上门了解她们的身体、年龄、特长、文化程度、工作经历和择业要求等情况，想方设法安置好。空勤家属李江跃原在江西吉安市邮电局工作，担心随军后工作安排不对口，顾虑较多。当师领导了解到这一情况后，积极与驻地邮电部门联系，给她安排在离部队营区最近的一个邮局工作。李江跃随军后，不但把爱人照顾得很好，而且工作干得红红火火，被空军评为优秀空勤家属，丈夫孔繁斌也被评为空军十佳技术能手。
    该师领导时刻为空勤家属的就业着想，对有些文化素质偏低的空勤家属，选送她们到地方有关部门进行职业培训，提高她们的择业竞争能力。几年来，全师所有飞行员和家属个个敬业爱岗，没有一人向组织提出停飞的，家属也没有一人拖后腿的。
〖-ZW/正文〗
