〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年钟声敲响的时候〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●贾 辉
    新年来临。爆竹声声，除旧迎新，在浓浓的节日气氛中，我有些想家了，想妻、想儿。妻一人在家带着两岁幼儿，一定很辛苦。为了支持我在部队工作，妻牺牲了很多。
    下午4时，正与连队的战士们吃着“团圆”饭，妻从家中来了一个长途，祝我新年好！小儿鹏鹏也在电话里鹦鹉学舌地跟着他妈向我祝福，我难以形容当时我那种激动和喜悦的心情！末了，妻说：“别忘了，晚上零点，让我们彼此想着对方，默默地祝福！”我说：“一定，一定。”
    晚7点，全连的官兵们都集合在俱乐部内，准备观看春节联欢晚会。晚会开始了，真精彩，战士们看得入了迷。11点，气氛渐渐进入高潮，可我却借上厕所的机会跑到了团部收发室。那里新安了一部程控电话。收发室内挤满了前来给家人打电话祝福的战士。收发室的战士小杨给我让出一把椅子，说：“连长，想嫂子了吧？”
    “是的，今晚零点，我们相约为对方祝福。”我以实相告。
    11点45分，收发室内的战士越聚越多，多数是新战士。
    “妈妈，我是冬平，儿给您拜年了。”叫冬平的战士在给妈妈拜年，拿电话的手激动地发抖，控制不住的泪水滴在了电话机的键盘上。几个身边的战士在他的感染下，背过脸去，用手擦着眼睛。
    “爸爸，我是长军，给您和妈妈拜年……”
    我抽着烟，耐心地等这位战士和家人讲完。
    11点58分，话筒又握在另一名叫新宇的战士手中，“奶奶，我们连的饺子刚包完，正准备下锅呢……”
    我看了看表，屁股从椅子上抬了起来，此时，除夕的钟声已经敲响了，电话筒又接力棒似的传到另一名战士手中。
    妻子会理解我的，我站在室外，望着火树银花不夜天，与妻相约，默默祝福。
〖-ZW/正文〗
