〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗牵住基层建设的“牛鼻子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某集团军按《纲要》指导旅团抓基层纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗国君/韩瑞斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作/为基层服务/基层党支部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●罗国君 韩瑞斌
    新年前夕，济南军区某集团军专题召开加强基层党支部建设座谈会时，来自军、师和旅团的同志，对如何发挥“一线指挥部”作用的问题集思广益。大家感到，去年以来，强调“军、师重点抓旅团，依靠旅团抓支部”，使基层党支部建设整体水平不断提高，事实证明，这步棋走对了，今年还要走好。
    树立法规意识
    《纲要》明确指出：师以上领导机关要重视并善于发挥旅团抓基层“一线指挥部”的作用。谈及此，该集团军政委何法祥说：“抓基层，不能再搞‘一杆子插到底’。这看似清闲了，实际上领导机关责任更重了。”
    他们首先从机关“五多”（会议多、文电多、检查评比多、工作组多、迎来送往多）刹起，明确提出：对机关有悖于《纲要》的活动、通知，基层有权举报，并给予奖励！这一招真灵。机关砍掉一切不必要的会议、文电和评比。还给了旅团抓基层的时间和工作主动权。坦克师某红军团党委不久前又被军区表彰为“先进团党委”，团长尹国辉和政委王继华双双荣立二等功。王继华感慨道：“上面怎么‘导’，下面就怎么‘演’。旅团‘一线指挥部’作用发挥如何和上级机关导向息息相关呀！”
    干扰多，部队正常工作计划常被打乱，这是一些领导机关常犯的“通病”。去年底，对照《纲要》反思工作后，军、师领导机关作出承诺：为旅团工作大开“绿灯”，谁违背《纲要》，谁挨“板子”。前些时，有个单位出了起责任事故。当时机关有人向领导建议，整个部队停下工作搞教育整顿，集团军丁军长和何政委当即一口回绝。机关只派人到出事故单位帮助，向所属部队下发通报，各单位工作正常运转。为了保证领导机关工作安排和指导不“越轨”，该集团军还依据《纲要 》制订出《军、师领导机关指导基层行为准则》。平时，尊重和支持旅团行使好本级职权，该给的权给够，该解决的问题绝不拖延。他们畅通民主渠道，建立基层意见反馈制度，定期请基层代表对机关工作提意见，献计策，使军、师领导机关按《纲要》指导旅团点滴不走样，运转自如。
    加强科学指导
    这个集团军在反思旅团近年来抓基层党建时发现，投入与产出不成正比状况仍存在。如：某团有个后进连党支部，团里连续抓了4年，仍未能走出低谷；有个团的一连曾经是后进党支部，一年内团的6名常委到这个连队帮促过，也未摆脱后进的困扰，等等。“为什么会出现劳而无获的现象呢？”经过思索、讨论，他们找到答案：放手不能撒手。要使旅团唱好“主角”，就要按《纲要》不断进行科学指导和帮助。
    思路正，还要办法多。这个集团军军、师机关围绕《纲要》指导旅团做了大量“充电”工作：
    ――集团军把抓基层的旅团领导选配强，培训好。他们经过严格选拔，把各旅团主官配强。同时，又加大培训和指导力度，仅去年，他们就先后组织了3期旅团政委和政治部、处主任的培训。
    ――某师运用辩证法指导团掌握科学工作方法。帮助团一级学会抓工作的系统性和规划性，师政治部又根据年度工作安排，传授团一级抓工作时注重长计划与短安排结合，全面抓与重点抓结合等方法，使各团普遍按《纲要》制定了抓党支部经常性建设的措施，解决了工作思路不清的问题。
    ――坦克师根据《纲要》要求，充分发挥团政治处的作用，叫响了“强机关才能带出强基层”的口号。采取措施配齐配强各团政工领导和机关干部，制定了《关于加强政治处正规化建设的实施细则》。
    ――某步兵师指导团一级突出抓后进党支部建设。改变帮抓的习惯性做法，注重全面提高素质和能力，使全师8个后进连党支部都有不同程度进步，其中3个连队跨入“先进连队”行列。
    经过不间断的科学指导和帮助，现在这个集团军旅团“一线指挥部”发挥作用更明显。仅去年集团军就涌现出10个被集团军、军区表彰的“先进团党委”。
    关键是抓落实
    为了帮助基层做好“落实”这篇文章，这个集团军既从思想上引导，先后进行了“增强责任心、事业心”系列教育，又实地传授方法，召开做好“两个”经常性工作经验交流会，选择不同侧面进行现场示教，以提高基层抓落实的能力。集团军何政委和祁正祥主任还就帮助团一级机关和基层单位克服“成天面对基层，不下去对基层情况也清楚”等认识上的误区，专门利用一个多月时间，调查了解70多个连队党支部建设情况，提出了领导机关指导基层党建需克服“为研究而研究，研究停留在会上、文章上，而没有进入工作和缺乏解决问题主动性和创造性”等6种倾向。
    抓基层的路子顺了，基层干部的劲鼓起来了，扑下身子真抓实干了。现在，全集团军数百个建制连和小散远单位党支部，有91％全面建设得到进一步加强，其中某团通信连党支部和“杨根思连”党支部等10个连队党支部分别受到总政、军区表彰。前不久，军区、总部专门派工作组进行考察，对他们的这一做法给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
