〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息化与中国现代化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新产业革命是以信息技术及信息产业为核心的产业革命，它将极大地影响和加速人类的历史进程，对人类的生产方式、生活方式、思维方式和价值观念，都将产生极其重大、深刻的影响。黄顺基在《教学与研究》1996年第4期撰文认为，信息技术对中国现代化的影响，主要体现在三个方面：1.信息技术充实和丰富了现代化的概念。信息技术具有先导性和渗透性，我国目前还处在工业化阶段，不能亦步亦趋地跟在发达国家后面，走先工业化后信息化的老路，而要利用这次机遇，学习和借鉴信息革命的新成果、新经验，走工业化与信息化同步发展的新路。2.信息技术是实现经济体制转变过程中最重要的技术，以信息技术为基础的信息产业，是产业结构调整的方向，大力发展信息产业是经济增长方式转变的关键。3.信息技术是实现“科教兴国”强有力的手段，电视教育和电脑普及将迅速提高人们的思想道德素质和科学文化素质，为2010年远景目标的实现奠定坚实的科技和人才基础。  （王满刚）
〖-ZW/正文〗
