〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致广大热心读者的一封信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    值此除旧迎新之际，我们开办的“我为八一队献一计”征文栏目，就要和广大读者与球迷朋友们道别了。从去年5月至今，伴随着全国足球甲A联赛的热烈进行，伴随着八一足球队的每一次征战、每一场胜利，一千多篇应征稿件纷至沓来。热情的征文作者中，既有驻扎在祖国四面八方的解放军和武警部队官兵，也有广大军校的学员；既有地方的大学生和中学生，也有离退休老干部。来稿之踊跃，妙计之迭出，大大出乎我们的意料。
    在这些征文中，有赠言、有歌曲，有鼓励、有鞭策，有讲战略战术的，也有讲作风和思想建设的……翻开每一篇征文，就像看到一颗滚烫的心。正如上海警备区的王辉同志来信所说，“我为八一队献一计”征文栏目，是一个情爱交织的栏目，是一座心灵相通的桥梁，她牵动了成千上万球迷的心。
    由于版面所限，我们只能刊登出为数很少的一部分征文，但球迷的心血和期望不会落空。所有征文我们将全部转交给八一足球队，让它们为军旅足球的振兴、为促进八一队的全面建设发挥应有的作用。八一队离不开球迷，八一队需要广大球迷的大力支持。举办“我为八一队献一计”征文活动，仅仅是加强八一队与球迷联系的一个途径。八一队很快就要投入新赛季的比赛了。在新的一年里，我们期待着与广大球迷进一步加强联系，继续为八一队重振雄风献计献策、添砖加瓦。
    解放军报时事部  八一足球俱乐部
〖-ZW/正文〗
