〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗滚烫的心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区优秀指导员路少伯爱兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江/曹宗祥/师永刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/路少伯/基层政工干部RW：路少伯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●俞泳江 曹宗祥 师永刚
    怎样融洽官兵关系？兰州军区某部通信连指导员路少伯用他的实际行动作出了响亮的回答：新时期的带兵人，应该既是士兵的导师，又是士兵的公仆。要带好兵，关键要有一颗为兵服务的滚烫的心。
    三本《兵情录》
    路少伯带兵有个“宝”，这就是他从1994年当指导员那天起建立的3本《兵情录》。其中，全连每个战士的学历、爱好、特长、婚恋、身体状况、饮食习惯、家庭主要成员、主要社会关系、家庭经济条件、当兵目的、人生追求、亲友恋人的期望等方方面面的情况，都记录在册。
    路少伯认为，带兵人只有对兵知根知底知心知音，才能更好地为兵服务，把思想工作做到战士的心坎上。为此，每当新兵入伍、老兵调入，他见面就是3件事：谈心、查档案、写家信。此后，坚持每季度与每个战士家中通一次信，每月找每个战士谈一次心，时刻注意观察每个战士的喜怒哀乐。
    对深埋心底的愁事隐私，路少伯也能用真诚的爱心使战士一吐为快，卸掉沉重的精神包袱。1994年底入伍的战士马祥，入伍不到3个月父母就离异了，为了不影响儿子工作，父母一直没有告诉他。去年底，父亲得病住院，马祥回家探望，才知此情。让他难以理解的是，父母未征得他的同意就通过法院将他判给了母亲。对此，他感到很丢人，打算回部队不告诉任何人，让它长期埋藏在自己心里，独咽失去亲情的痛苦。当他迈着沉重的步子回到连队时，没想到，一见面路少伯就紧紧拉住他的手问寒问暖，一种特有的亲切感信任感油然而生。装着满肚子委屈在家里没哭的马祥，抱着路少伯痛哭失声，把父母离异的事和盘托出。路少伯又把同情的安慰化作积极的开导：你的父母长期不和，感情破裂已无法挽回，强求维系谁也不会幸福，你也得不到温暖。离婚，对你的父母是一种解脱，也是合法的、理智的选择，并非什么丢人现眼的事。一番知心话，解除了马祥心头沉积已久的苦闷。此后，路少伯对马祥备加关心，并给他离异的父母写信，希望他们还像以前那样关心儿子。一对离异父母深为感动，分别来信鼓励马祥在部队好好干。去年，马祥被评为优秀士兵。
    两个药罐子
    路少伯的家里，有两个药罐子，一个是专为儿子熬药用的，一个是专为连里战士熬药用的。
    他的儿子亮亮，今年才7岁，但却是个已有3年多“病龄”的“药罐子”。亮亮4岁时患上肺炎，住院时，又染上了甲肝。因为路少伯一直忙于工作，治疗不及时，致使亮亮的甲肝病转成慢性的。儿子的病变为路少伯敲响了警钟：不能让儿子的悲剧在战士身上重演！
    战士杜海峰因强度训练患了腰肌劳损，需到地方医院治疗。路少伯带他到驻地好几家医院寻诊。小杜的病减轻了，但听说还有继发的可能，为了除根，他又在一个老中医处打听到个偏方，给小杜买了十几服中药。连队没有条件熬药，他就专门给小杜买了个药罐，放在家里，请妻子帮忙，每天给小杜熬药3次，次次都是把熬好的药送到连队。小杜喝了一个月的药后，病已痊愈。这3年，连队共有7名患慢性病的战士，都在路少伯家喝过他和他爱人熬过的中药，除掉了病根。
    “难忘栽培情”
    在路少伯眼里，每个战士都是可以雕琢、值得雕琢的“璞玉”，需要的是带兵人用鉴赏家的慧眼去发现他们的价值，用工艺大师的妙手去精雕细琢。
    他善于像导师带研究生一样，引导战士找准自己的潜能、特长与部队、社会需要的最佳结合点，在本职岗位上实现人生的价值。为满足一些战士服役期间想学一门致富技术的愿望，他利用自己的一技之长，在连队办起了家电维修培训班，把180多名战士培训成了家电维修人才。
    对胸怀远大理想的战士，他总是积极创造条件，使他们好梦成真。战士周元林，入伍后一心想考军校。入伍第二年当了连队文书，因误事被下到了班排，第一年参加考试名落孙山，对象也和他闹起了别扭，小周成天唉声叹气，闷闷不乐。路少伯多次找他谈心，鼓励他“落榜不能落魄，失恋不能失志”。并把自己的办公桌让给小周，让他在自己的宿舍里复习，还给他买来了一套新的军队院校考试复习资料，请驻地金昌一中的高级教师专门来给他辅导。第二年，小周终于以兰州军区考生总分第一的成绩，考入重庆后勤工程学院。接到通知书，小周立即跑来给路少伯报喜，临走时还专门买了一本纪念册，端端正正地写了“终生难忘栽培情”7个字，送给了路少伯。
〖-ZW/正文〗
