〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“九五”开局好 新春捷报多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈江/周健伟/吴复民/李正华/李南玲/李永宏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设/统计数据/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海南邮电上台阶
    环岛光缆通世界
    据新华社海口2月12日电（记者陈江）海南1996年通信建设成绩喜人，先后完成一批重大项目，通信事业再上新台阶。
    在前几年通信建设快速发展的情况下，1996年海南通信建设又完成资金投入11亿元，建成一批重大项目。其中包括环岛光缆系统工程、三大本地电话网工程、数字移动电话和模拟移动电话扩容工程、海府地区有线电视传输网工程等。
    环岛光缆工程的建成，大大提高了海南的通信能力和质量。海口、三亚、儋州三大本地电话网的建设，不仅大大增加了电话交换机的容量，而且为城市到农村电信建设的迅速延伸打下坚实基础。移动电话扩容工程的完成，满足了经济日益增长对现代通信的需求。海府地区有线电视传输网第一期工程的建设，扩大了有线电视信号覆盖面积，改善了传输质量，使全省有线电视传输网建设有了良好的开端。
    宁夏广揽八面风
    对外经贸结硕果
    据新华社银川2月12日电（记者周健伟）宁夏回族自治区进出口总额在连续5年年均增长25％以上的基础上，去年，全区外贸进出口总额达到2.3亿多美元，进入历史上发展最快的时期。对外经济贸易的迅速发展日益密切了这个经济欠发达的少数民族地区与外部世界的联系。
    据宁夏对外经济贸易合作厅介绍，去年，宁夏出口产品结构得到调整和改善，支柱商品出口稳中有增，企业自营出口和外商投资企业出口迅猛增长，利用外资有了新的发展。据统计，全区地方自营出口创汇1.67亿美元，完成年计划的114％，自营进出口企业和外商投资企业创汇分别达到3200万美元和2000万美元，分别比上年增长35.7％和90％以上。
    截至去年底，全自治区已累计批准利用外资项目464个，协议外资金额4.7亿多美元，实际利用外资金额2.8亿多美元。外商投资已从单一的服务业为主转向水利、林业、能源、交通等基础设施、支柱产业和企业的技术改造等方面。
    上海国企振雄风
    可与三资比高低
    据新华社上海2月12日电 （记者吴复民、李正华）“九五”头年，保持持续快速发展的上海工业经济，有三项指标格外引人注目：一是全市独立核算国有工业企业全员劳动生产率为3.15万元，高出全国平均数近1倍；二是全市每百元销售额工资含量由三年前的12元下降到10元；三是全市国有企业平均资产负债率降至百分之六十七。
    这表明，上海工业经济的效率、效益和运行质量显著提高，具备了同三资企业和外国产品比一比的实力。这一成果主要得益于上海整体搞活国有经济的思路和实践。正是由于国有经济的整体搞活，使上海工业发生了四个方面的深刻转变，给国有工业企业注入了新的活力：
    ――变小打小闹的调整为群体性的调整、系统性的重组和功能性的开发。
    ――变单纯依靠银行贷款为利用外资、地方自筹、股份合作等多种途径筹措资金，企业的资金结构趋向多元化。
    ――变单纯在企业内“消化”冗员为动员全社会力量实施“再就业工程”，大规模转移劳动力，每年有20余万人在第三产业和社区服务业中找到再就业岗位。
    ――变一家一户地救活企业为大力度地实施收购兼并、破产出让、公开拍卖、股权转让，着力盘活国有资产存量，优化企业的资本结构。
    “深圳速度”依然在
    经济运行质量高
    据新华社深圳2月12日电 （记者李南玲）深圳之所以有名气，不仅因为它是社会主义的第一个经济特区，更因为它所创造的“深圳速度”以及由此产生的“深圳效益”。建特区以来，深圳国内生产总值以年均百分之三十四的速度增长。“九五”第一年，“深圳速度”依然在，“深圳效益”更实在。
    深圳市统计信息局日前公布的分析报告显示，1996年，深圳经济继续保持快速、稳定增长，各项指标均超计划完成，增幅在两位数以上，经济运行质量有所提高。
    这一年，深圳国内生产总值达950.04亿元，按可比价格计算，比上年增长百分之十六点四；工业总产值1062.7亿元（90年不变价），增百分之十八点一；全社会固定资产投资327.53亿元，增百分之十八点七。分析表明，去年深圳经济运行质量较往年有所提高。国内生产总值增幅比全国平均水平高出6.7个百分点，但商品零售价格总指数仅上涨百分之三点九，比全国平均水平低2.2个百分点。深圳经济呈现出“高速度，低通胀”的良好运行态势。
    经济运行质量提高的另一表现是，工业综合经济效益不断提高，产销衔接良好，轻重工业比例协调发展，工业产品销售率达百分之九十七点四。全市工业综合经济效益指数达百分之一百五十四，比上年提高4.66个百分点，工业经济逐步实现了速度和效益的同步发展。
    压题照片：大连海洋港务公司所属港口开港7年，装卸、铁运、海运、陆运、仓储及服务等综合功能显著提高，成为东北地区的杂货集散港和我国水产品吞吐第一港。
    新华社记者 李永宏摄
〖-ZW/正文〗
