〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按纲建连结硕果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部五连荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晋文奇/徐晓鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晋文奇、徐晓鹏报道：新春伊始，驻守在中俄交界处的某部五连连长马志强得知团党委年终总结又为连队报请了集体一等功时，这位军区的标兵连长、一等功荣立者喜滋滋地告诉笔者：“五连之所以能一年上一个台阶，主要是连队始终坚持按纲建连的结果。”
    五连地处中俄边境的交界处，几年来，他们严格按照《纲要》建设连队，身居对外开放口岸，没有参与经商的，没有与境外人员非法交易的，没有以权力之便捞取个人好处的，没有违反纪律的。战士都像干部那样，爱军习武，尽职尽责，干事业，讲奉献。
    在五连，高标准高质量抓落实已成为习惯。连队党支部按纲建连，不只是喊在嘴上，而是一点一滴对照《纲要》抓落实，一步一个脚印，一年一个台阶，形成了经常抓、经常建的良好氛围。去年一年，连队夺得了28个比武科目中13个单项前三名，6个单项第一名，以绝对优势夺得全团总分第一。他们还自力更生抓好农副业生产，成果丰硕。
〖-ZW/正文〗
