〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边疆的泉水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈雁峰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●沈雁峰
    哨所旁，有一眼清泉。
    当年，我来哨所喝第一口水，就一阵阵呕吐，泪水跟着涌了出来。你来了，轻抚我的肩头说：“泉水是甜的。过几天你会习惯的。咱哨所的兵流动得快，走后都很留恋这泉水呢。”
    第一次站哨，你陪我唠了许多，你问我答，我把家里的事都讲给你听。下哨的时候，你带我走近泉边，我掬一捧泉水忘情地喝着。
    今夜的泉水格外甜。你甜甜地笑了。
    半年后的一次午饭，我正嚼着炊事班做的盐炒蹦豆，突然食牙掉下一块碎片。我把这事告诉你。你像老妈妈一样把我揽到怀里，什么话也没说。
    春天里，“地火龙”没烧火，火坑是凉的，可心里我却感到火烧火燎。班长说，哨所有规矩，谁的牙先掉，谁先往团部撤。莫非我就要离开哨所了？想到就要离开哨所，就要离开你，我的泪水止不住流了下来。这晚，大伙唠了很多，有一件事大伙不理解：哨所的兵，呆不了多久，牙齿都开始酥松，可哨长你在哨所呆了多年，牙齿总是白亮亮的，团里几次派人接替你，你以此为理由留下了……
    那是个月牙儿弯弯的晚上，你拉我在泉水旁坐下。你很兴奋地告诉我：“你嫂子要来队了，正常的话明天就到团部。你先到团部帮我安顿好她，我尽快下山。”
    第二天一大早，你集合哨所的兵们为我送行。当我坐上“驴吉普”动身的时候，你在泉边用军用水壶灌了一壶泉水交给我，说：“把这壶水交给你嫂子，告诉她在团里等我。”
    到团部的第二天，嫂子来队了。我按你的吩咐到团管理股拿到一间临时家属房子的钥匙。安顿嫂子住下后，我把水壶交给嫂子。嫂子把水壶贴在脸上吻着，眼泪刷刷地流下来。嫂子打开壶盖，水刚进口就吐了出来，她大瞪着眼睛问我：“你们哨所就喝这水？”我不假思索地回答：“是啊，喝惯了，甜着呢。”
    我每天照例早晚给嫂子送开水，每次嫂子都向我问起你。看得出嫂子是以怎样的心情在等待着你的出现呵。
    那天一大早，我们哨所附近燃起了大火，团里紧急集合队伍向哨所方向开进。远远地望见大火，就像脱缰的野马，红红的火舌在原野、森林上空起伏跳跃。你和兵们拼命地在边界线上打防火道，火在不住地向边界靠近。火没有国籍，可我们是不能让火越过边界的，这是上级的命令。
    大火终于被控制。我们撤到哨所安营扎寨。大伙围着清泉痛饮，我到处寻找你，踉踉跄跄地跑到团临时包扎所。我简直不敢相信自己的眼睛，那全身裹着纱布的是你。我心紧缩，嗓子眼发干，一声声哭喊着你的名字。
    朦胧中有人递过一包用纱布裹着的东西：“这是哨长留下的，请你转交给哨长的家属……”
    我打开纱布，顿时惊呆了，原来是两片雪白的人造牙齿！我心撕裂一样疼痛，哨长的牙齿早已经掉光了……
    我立刻明白了你为什么总不让别人来接替你，明白了你为什么不让嫂子来哨所，我明白了，我什么都明白了……
    后来，嫂子把泉水带回老家天津化验，发现泉水中有许多矿物质超值。后来上级派打井队在哨所旁打下了一口深水井，哨所从此喝上了真正的“矿泉水”。
    哨长，我来了。哨所依然在，泉水静静地流淌……
〖-ZW/正文〗
