〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某炮团针对青年特点教育官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好心理调节 增强承受能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈永久/李金清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人素质/青年教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈永久、特约通讯员李金清报道：沈阳军区某炮团党委把对青年官兵进行心理承受能力教育，作为一项经常性思想工作抓紧抓好，有效地预防了青年官兵因容易冲动、自持能力差而发生的事故和案件。
    这个团党委在调查中发现，一些青年官兵由于心理承受能力差，在受到领导和战友批评、遇到困难挫折、家庭出现变故时，常常不能冷静处理，以至引发某些事故和案件。为此，他们决定在人生观教育中增加心理承受能力教育内容，开设了“心理承受能力与违法犯罪”、“心理承受能力与事业的成败”、“心理承受能力的自我锻炼”等专题教育。教育中，既用古今中外名人的成长经历证明提高心理承受能力的意义，又联系身边人身边事剖析青年官兵心理脆弱的原因及危害。采用一事一议的方法，整理出青年官兵容易遇到的30种心理失衡现象，从中归纳出带规律性的对策，供青年官兵借鉴。他们还组织青年官兵阅读《青少年修养》、《生活中的哲学》、《青年心理学》等书籍，帮助大家打好思想基础，进一步巩固教育的成果。
    随着青年官兵心理承受能力的提高，部队经常性思想工作和经常性管理形势喜人。过去有些官兵受到批评容易冲动，遇到困难和问题不能正确对待，现在遇到不顺心的事，他们学会首先从心理上搞好自我调节，然后理智地进行妥善处理。三营指挥连战士张小军报考军校落榜，开始他觉得面子上过不去，闷闷不乐，情绪低沉。心理承受能力增强后，他学会了辩证地看问题，对自己的前途充满信心，全身心地投入训练和工作。连队干部感慨地说：“心理承受能力教育真管用，它为青年官兵进行自我心理调节提供了一把金钥匙。”
〖-ZW/正文〗
