〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵自觉遵纪的观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季金华/冯义华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪律观念RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●季金华 冯义华
    我军是执行革命政治任务的武装集团，我军的性质、宗旨和所肩负的任务，决定了我军必须制定并实行严格的革命纪律。任何无组织无纪律的行为，都会对党和军队的事业带来严重后果。在新的历史时期，邓小平同志反复强调，加强精神文明建设，最根本的是要使我们的人民做到有理想、有道德、有文化、有纪律，其中理想和纪律最重要。军委江泽民主席也把“纪律严明”作为新时期军队建设“五句话”总要求的重要内容。中央军委关于加强军队精神文明建设的《意见》强调指出：“认真贯彻依法治军的方针，广泛开展法纪教育，强化官兵的法律意识和纪律观念，严格执行国家的法律法规，自觉遵守‘三大纪律、八项注意’和军队的条令条例，做到令行禁止。”因此，加强军队精神文明建设，必须强化官兵的纪律意识，大力加强纪律建设，使官兵养成自觉守纪的品德，做自觉守纪的模范。
    加强纪律教育，提高官兵遵守纪律的自觉性，这是巩固和加强纪律的思想基础。纪律对军队来说，既是内在凝聚的维系，又是外在形象的展示，严格守纪是军人应有的武德，也是军人优秀思想品德的具体体现。在精神文明建设中，要加大纪律教育的力度，使官兵真正弄懂弄清加强纪律同贯彻执行党的路线方针政策，同加强我军革命化、现代化、正规化建设，同提高我军战斗力，巩固军内外团结，完成我军各项任务的重大关系，把遵守纪律提高到讲政治的高度来认识，把加强纪律同保证政治合格联系起来，把遵守纪律真正变为广大官兵的自觉行动。
    坚持从严治军，必须注重点滴培养。要严格用条令条例和部队的各项规章制度规范官兵的工作、生活和内外关系，结合日常工作、教育训练、作战、执行任务等，有针对性地提出执行纪律的具体要求，加强纪律执行情况的监督，健全纪律监察机制，充分发挥组织监督、制度监督、群众监督的作用，一点一滴培养官兵遵守纪律的观念，养成遵守纪律和坚持规章制度的良好习惯，形成自觉遵守纪律的好风气。
    领导干部以身作则，身体力行，是部队遵守纪律的关键。在新形势下，军委江泽民主席多次强调指出：解决部队管理问题，要从教育干部入手，强调一级抓一级、一级带一级、一级给一级做样子。各级干部不仅是本单位、本部门各项工作的带头人或领导者，而且首先应该做严格遵守纪律的模范。凡是要求战士遵守的，干部必须带头遵守；凡是要求部属不做的，干部首先不做。从干部抓起，严下先严上，严兵先严官，部队的各项纪律才能落实，才能有强大的凝聚力和战斗力。
    纪律是以必须执行为前提的，具有一定的强制性。因此，赏罚严明，是维护纪律的严肃性的重要条件。我们强调我军的纪律是自觉的纪律，是说我们能够而且必须通过提高政治觉悟建立自觉遵守的纪律，决不是说个别人不遵守纪律，就可以听之任之。如果那样，纪律本身就失去了存在的意义。所以，对遵守纪律的状况，必须经常进行检查，好的要及时给予表扬或奖励，差的要及时批评教育、制止、纠正，对严重违犯纪律的要酌情给予纪律处分。应该使广大官兵懂得，条令条例等纪律制度是对军事活动客观规律的认识和反映，一经颁布，就是法规，必须坚决遵照执行，不允许有别的标准。要坚决摈弃各种与条令条例不相符的“土政策”，坚持依法办事，依纪行事，用军队铁的纪律制度来建设和管理部队，规范每一个官兵的行为，促进部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
