〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三改家书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南建强/邵文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●南建强 邵 文
    冬日里的一天，在湖北浠水县大灵乡二圣庙村，发生了军属邵自艮三改家书的故事。
    老邵的大儿子邵良民在驻南京空军某部服役，家庭很困难，为了让儿子安心服役，邵自艮请隔壁的侄儿兴求替他回信说：“民儿，你不要为家里担心，湾里的左邻右舍对我们一家很照顾……”兴求将信写好念给叔叔听，可邵自艮听完却说：“哎呀，少说了一件事，前些日子你婶旧病复发，是湾里的女民兵菊连姐请医熬药，精心照顾，几个晚上一直服侍到天明。”
    邵自艮拿着改好的信正要出门，村民陈新芳扛着一袋尿素进来了。“自艮叔，听说你秋播后油菜没追肥，这袋尿素先给您用。”“多谢！多谢！”他边说边想，要把这件事告诉儿子。
    当老邵再次将改写的信拿着走出门口时，却遇到村民兵连长陈和兵手拿300元钱走来了：“自艮大哥，天气变冷，快要下雪了，得赶紧买点栗炭。这300元钱作为优抚款，应应急吧。”邵自艮接过了钱，一边向陈连长道谢，一边对身旁的侄儿兴求说道：“好，再麻烦你一下，把这条内容也一并写上。”
〖-ZW/正文〗
