〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敦促日本彻底放弃军国主义思维方式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本军国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤2月12日电 朝鲜《劳动新闻》今天发表评论，敦促日本彻底放弃军国主义思维方式，由政府出面承认过去所犯下的全部罪行并进行道歉和赔偿。
    这家报纸是就最近日本自民党要员及在职和前任内阁成员的有关“大部分从军慰安妇都不是日本单方面强行招募的”、“是她们自己选择了这条道路”和“存在过公娼制度是事实”等言论发表评论的。
    评论说，这种“歪曲历史事实、掩盖日本过去所犯下的罪行、有意侮辱活着的从军慰安妇”的言行，是“绝对不能容忍的”。
    评论强调，历史事实不会因为有人予以否认就会被抹煞或掩盖，日本在从军慰安妇问题上所犯下的罪行已经无可辩驳，问题在于日本政要否认历史罪行的言论越来越猖獗，这就充分说明“日本当局的军国主义思维方式没有丝毫改变”。
〖-ZW/正文〗
