〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以空袭黎境内营地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵杰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中东局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝鲁特2月11日电（记者邵杰）以色列战斗机11日下午对黎巴嫩境内的真主党游击队营地发动了一系列空袭，造成数人受伤。
    这是今年以来以色列对黎巴嫩采取的最猛烈的军事行动。黎安全部门人士认为，这次空袭是以色列对黎巴嫩真主党游击队9日在黎南部地区伏击以军巡逻队并打伤7名以士兵所采取的报复行动。
    据悉，4架以色列战斗机在另外6架飞机的掩护下，于当地时间下午1时15分对真主党在黎东部的大本营巴勒贝克城附近的目标发动空袭。数枚火箭炮弹射向距巴勒贝克两公里的一座山头，击中了真主党在山上建的电台，并造成至少4人受伤。
    这是以色列自1992年11月以来对这家电台发动的第四次空袭，也是今年以来对距黎巴嫩首都贝鲁特90公里的巴勒贝克地区发动的首次袭击。
    与此同时，以色列战斗机还袭击了解放巴勒斯坦人民阵线总指挥部在黎巴嫩东部贝卡平原的一个基地。该基地距离叙利亚边界仅5公里。巴勒斯坦方面人士说，3名人阵总指挥部的成员在空袭中受伤，其中1人伤势严重。两小时后，以色列战斗机再次袭击了这个巴勒斯坦游击队基地，但没有造成更多的人员伤亡。据以军方发言人宣称，以色列空军11日下午对黎巴嫩境内纵深处的“距离叙利亚边界很近”的两个目标发动了空袭，向这两个目标发射了火箭炮弹。
    压题照片：2月11日，以色列战斗机袭击了设在黎巴嫩东部贝卡平原的解放巴勒斯坦人民阵线总指挥部的一个基地。图为一名巴勒斯坦士兵站在遭到毁坏的基地旁。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
