〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大红灯笼挂军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张盛松/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张盛松 本报记者 彭泽成
    2月1日下午，文昌市迈号镇里村年近七旬的曾全富老两口吃过晚饭，便一人拎着一只大红灯笼来到百米之外的军营，给常年照顾自己的海南军区某部机枪连官兵送灯笼、拜早年。
    8年前，曾老汉的三女儿远嫁他乡后，年老体弱的老两口便变得无依无靠。正当老人忧伤之时，机枪连的官兵主动上门认“亲”，平日里给老人挑水砍柴，收稻谷砍甘蔗，逢年过节给老两口送水果、买新衣。老人有了病痛，官兵的关怀更是无微不至。一次，曾全富老汉得了急性肠胃炎，无钱住院治疗，官兵们便你五元、我十元给老人凑齐了住院费，连队还派人轮流到医院照顾。
    而这些年里，曾全富老两口也总是想方设法做些力所能及的事，来表达自己对官兵们的感激之情。平日连队菜地有鸡、牛、小偷“光顾”，老两口会断然喝斥；大热天，老两口会把自家的西瓜、椰子送到训练场；得知有人训练受了伤，曾老汉会用自己的“祖传秘方”给战士煎药疗伤。这不，在新春佳节来临之际，老两口又像往年一样，亲手给连队制做了两个大红灯笼……
    夕阳西下时，在官兵们的一片掌声中，两只大红灯笼高高地挂在了战士宿舍的屋檐下，给绿色军营又添了一份迎春喜气。
〖-ZW/正文〗
