〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献爱心 求公正 树形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗川藏兵站部在新训骨干中大兴文明带兵之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/卜金宝〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练/文明带兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者李福春、记者卜金宝报道：成都军区川藏兵站部从新兵入伍第一天起，就加大尊干爱兵教育力度，要求干部骨干对新战士做到充满爱心，公正处事，树立良好形象。目前，近千名新兵思想稳定，练兵热情高涨。成都军区近日转发了他们的做法。
    这个部队长年担负高原运输和物资保障任务，艰苦和危险的环境使部队形成了亲密无间的官兵关系，涌现出一大批干部关心爱护战士、用生命保护战士的爱兵典型。今年新训工作一开始，他们就从端正对新兵的态度入手，提出了“献爱心、求公正、树形象”的文明带兵要求，对部队进行了专题爱兵教育，请长期战斗在川藏线上的老首长、老战士给大家讲川藏线上官兵同甘共苦、生死与共的事迹；严格选配新训干部骨干，制定了文明带兵的监督措施和奖惩制度；党委常委先后4次深入新兵连了解官兵关系情况，对干部骨干进行传帮带。
    “献爱心、求公正、树形象”活动的开展，使新战士一到部队就感受到了军营的温暖和干部骨干的可亲可敬。四川籍新战士李响入伍后，因水土不服，精神紧张，半夜拉肚子把被子、床单弄脏了，心理压力很大。班长郭孝方发现后，不仅不嫌弃，反而立即打来热水帮他擦洗，拿出自己的衣裤给他换上，随后又陪他去卫生所诊治，使小李深受感动。
    带兵最忌一碗水端不平。这个兵站部要求干部骨干对新兵一视同仁。七连云南籍班长吴文海，对班里6名云南籍战士和来自甘肃、陕西、四川的其他战士同样关心。甘肃籍新战士苟树清，反应较慢，训练、整理内务一时跟不上。吴班长为了鼓励他，便安排他当卫生小组长，使他消除了自卑感，很快赶了上去。一些新战士由于受社会上不良风气的影响，入伍时带了不少钱，准备学技术时派用场，到部队后看到干部骨干个个都能廉洁自律，不少新战士又悄悄把钱寄了回去。他们切身感受到：官兵好比亲兄弟，军营就是温暖的家。
〖-ZW/正文〗
