〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱兵未必捐款〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团帮助基层干部端正指导思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛振/夏锐〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 葛 振、夏 锐报道：不管自己家庭境况如何，却竞相为家庭困难的战士捐款，一些基层干部常常为此入不敷出。1月中旬，济南军区某团针对这一现象，引导官兵认识到，爱兵并非一定靠捐款这种方式来体现，不倡导动辄为战士捐款。
    事情缘于一位战士家长的来信，反映自己孩子所在的指挥连李指导员在得知他们家遭水灾后，悄悄汇来了200元钱，而当他前不久路过李指导员家时，才发现李指导员家比他们家还困难。同时，他也了解到，李指导员还给另外几个家庭困难的战士也汇了钱。这位战士家长十分感动又于心不忍，特意写信到政治处请团领导给予表扬，并恳求连队领导再也不要给他们捐款。团领导了解到这一情况后，十分重视，机关专门派出工作组，通过寻查暗访，得到一个惊人数字，有1/3的基层连队干部为战士捐过款，有的多次捐款累计超千元。捐款成了一些连队干部的负担，经济上无法承受。
    为什么会出现这一现象？团领导通过调查分析认为，一是团里强调不提倡战士捐款，却忽略了干部捐款问题；二是干部之间形成一种“传统”，认为捐款是爱兵入微的具体行动；三是一些战士也形成思维定势，干部捐款才是对自己最大的关心。为此，团里和连队干部一起探讨什么是真正的爱兵？怎样看待为战士捐款？团里还专门请几位模范指导员谈怎样爱兵的经验，使大家认识到，爱兵贵在有真情，生活上关心、思想上开导，往往才是战士最乐于接受的，帮助有困难的战士及家庭建立战胜困难的信心，比捐款更有意义。
〖-ZW/正文〗
