〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中焦裕禄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某团原团长傅卫事迹追记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭小国/李化民/胡线勤/苏若舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅卫/旅团干部/军人价值观/附图片RW：傅卫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●彭小国 李化民 胡线勤 本报记者 苏若舟
    一部电影，一盘录像，把党的两位优秀干部汇合在一起――傅卫逝世后，北京军区某集团军将《焦裕禄》电影录像带，和介绍傅卫先进事迹的录像带《生命》一起下发部队，在官兵中激起强烈反响。
    反映傅卫事迹的报道见诸报端虽然已过半年，但他生前的战友们仍在不断地向周围的人讲述着傅卫的那些尚未报道过的故事。
    “在官兵的心目中，我们每个领导都是一面旗帜”
    傅卫同志去年1月30日以身殉职后，退伍战士张振华和转业干部倪力分别送来“战士的好团长――傅卫”、“军中焦裕禄――傅卫”的牌匾。张振华讲述了一段令他终身难忘的往事：
    那是4年前的秋天，傅卫团长的通信员张振华家里连遭不测。情急之中，他打着团长的旗号，拿着几百元买书的发票找财务股长报销。
    财务股长心生疑窦：团长从没这么做过，他多了个心眼，让小张先把发票留下。
    傅卫外出开会回来知道了这件事，把小张叫到跟前，声色俱厉地批评了他，并提出要严肃处理。“灯下黑”，傅卫知道这件事捅出去，人们会说自己对身边的人管教不严，但他同时更意识到，对身边的人管理不严的问题具有一定普遍性，特别在入党、学技术、转志愿兵、提干等敏感问题上网开一面的事时有发生，此风不刹何以带兵！
    傅卫不仅坚持对小张作了处理，而且还在团党委会上作了深刻的自我批评。他语重心长地说：“在官兵的心目中，我们每个领导都是一面旗帜。如果因为我们偏爱造成战士的畸型成长，那就是我们失职。”团党委成员通过这件事，举一反三，制订出加强领导身边战士管理的措施。
    再说小张出事以后，觉得给团长丢了脸，提出下连。连里干部也向团长提出换通信员的建议。不料，傅卫却对他们说：“如果让这块不合格的‘砖’出‘窑’，那我这个当团长的就更不称职了！”
    就这样，小张仍然留在傅卫的身边，直到退伍离队。在那段时间里，傅卫耐心地给他谈人生、讲理想。他退伍后，傅卫又几次写信给他讲立身做人的道理。如今，小张已当上了一家公司的经理。
    “我们当领导的就是要让战士多一些成功，少一些遗憾”
    那是1992年9月，训练有素的四连班长刘树全忍着伤痛，在集团军比武中夺回了400米障碍和轻武器射击两块金牌。历来对训练尖子很有感情的傅卫，牢牢记住了他的名字。时隔不久，团里来了战士直接提干的指标，傅卫首推刘树全。不想，他却因文化考试不合格落选。
    踏着朦胧的月色，傅卫找到政委李文瑞和政治处田主任，就这件事情谈了很久很久。傅卫内疚地说：“我们当领导的就是要让战士多一些成功，少一些遗憾。”后来政治处对全团的训练尖子有组织、有计划地进行文化培训，力争使他们文武双全。
    第二天，傅卫又把刘树全叫到办公室，给他讲一个合格指挥员应具备的基本素质，讲提高文化素养的意义，鼓励他利用业余时间抓紧复习。后来又多次到连队询问他的学习情况，并让人专门进行辅导，终于使他考入了军校。几年来，这个团先后有23名文化底子比较薄的训练尖子，提高了文化水平，考上了军校或被直接提干。
    “在我们军队里，不管是什么干部，不知兵、不爱兵，就没有资格带兵”
    特务连战士王风伟清楚地记着这一幕：那是个阴沉的日子，师医院病房里只剩下他一个人。孤独的他想着自己这个年纪就得了脑瘤，家里生活又那么困难，今后的路该怎么走呢？想着想着，两行泪水流了出来。
    正在这时，门被轻轻推开，只见傅团长出现在面前。他一边打开挎包，一边说：“今天是星期天，你嫂子特意给你做了两个菜。来，咱们一起吃。”
    傅团长边陪小王吃饭，边讲古今中外顽强地与病魔作斗争的名人轶事，鼓励他振作精神。临走时，他又给小王留下300元钱买营养品。小王望着消失在雨中的团长，一股力量油然而生。
    新战士李小林入伍前就有偶尔尿床的毛病，来到部队后，由于训练强度大，尿床的次数更频了。连队干部和班长想了不少办法，效果都不理想。
    傅卫得知此事后，特意把小李临时调到作训股任保管员，住在机关。每次查哨回来，他都要拐个弯叫小李起床小便，还让人找来民间偏方为小李医治，妻子来团里时也帮他拆洗被子。半年后，小李病愈回连队。临走时，他拉着傅团长的手激动地说：“我一辈子也不会忘记您的恩情！”
    有位股长对这些事有些不解：一团之长哪能管这么多？傅卫深情地说：“我们军队的传统是一代代传下来的。在我们军队里，不管是什么干部，不知兵、不爱兵，就没有资格带兵。”
    “爱兵就是爱军队，维护部队战斗力”
    1994年冬天，寒流比往年来得早。刚进入11月，鹅毛大雪便下个不停。恰逢此时，团里奉命参加师实兵实弹战术合练。
    晚上宿营时，由于房少人多，有5名司机仍没有找到住处。正当负责设营的群工干事郝金贵犯愁时，傅卫提出把自己的房子让出来，还把5名战士送到住处。寒冷的雪夜里，战士们都已进入了梦乡，可蜷曲在小车内的傅团长和机关两名干部却难以入睡。团长讲述起一件使他终身难忘的故事：那是1984年9月的一天，妻子临产，傅卫匆匆赶回家。当时，他的岳父杨书兴任军政委，一进门就问他，现在部队在忙什么？他告诉岳父，部队正在野外进行夜间训练。杨政委说，野外训练战士很辛苦，干部跟班作业，部队才有士气。岳父用一段往事启迪他：1949年初，国民党军队偷袭石家庄，企图破坏党中央正在召开的七届二中全会。时任营教导员的杨书兴奉命率部前往保卫。一路上，干部帮战士扛枪背背包；就餐时，干部让战士吃饱了自己才动筷子；晚上宿营时，干部轮流替战士站岗放哨。部队士气高昂，行军7天7夜没有一人掉队，提前赶到了指定位置。傅卫明白了岳父的用意，当夜赶回夜训场地，又来到战士中间。傅卫讲述了这个故事之后，很动情地说：“爱兵就是爱军队，维护部队战斗力。彭老总说得好：一个酷爱士兵的指挥官，总能喝到祝捷的宴酒。”
    子夜时分，气温已降至摄氏零下20度，正在抄收电报的电台战士尽管身上已披了两件大衣，仍抵不住寒气的侵袭，冻得浑身发抖，肚子也饿得咕咕叫。这时，不远处一个人影缓缓走来。走近一看，只见傅卫手里提着方便面、火腿肠和一瓶开水看他们来了。
    “先基层后机关，不仅仅是个先后顺序的问题，更重要的是我们头脑里要有为基层服务的观念”
    1993年隆冬的一个深夜，突然下起了鹅毛大雪，刚刚研究完新兵工作的傅卫，走了几栋战士宿舍楼，感到凉飕飕的，抓起电话就向营房股长问原委。
    当弄清是锅炉房想省煤而采取机关和连队不同的供暖办法后，傅卫拉着营房股长踏着雪去几个执勤点。每到一处，他都要揭开炉盖，看炉火旺不旺，把手伸进战士的被窝，看暖和不暖和，嘱咐干部在这严寒的冬日里要尽量少封火，要保证室内温度不低于18℃。
    当他们来到农场执行生产任务的二炮连战士宿舍时，发现室内冷冰冰的。到锅炉房一看，里面连煤也没有，输水管也已破损，一看就知道锅炉没有烧过。营连干部见傅卫的脸沉了下来，想作解释。可未等他们开言，傅卫就开始了自我批评：“是我这个当团长的不称职，让战士们受委屈了。”说着，就让营房股长找来水暖工进行抢修，让连里干部带上人立即到团部拉煤，直到送上了暖气，他们才拖着疲惫的身子离去。返回的路上，傅团长的一席话，至今铭刻在营房股长的心上：“军队的基础在士兵，在基层。先基层后机关不仅仅是个先后顺序的问题，更重要的是我们头脑里要有为基层服务的观念。”
    这件事情过去了，傅卫却想得很多、很远。在他的建议下，团办公楼的大门上赫然写上八个大字：“基层第一，士兵至上”。以此作为机关一切工作的指导思想。
    “爱护部属，要爱中有严，严中有爱”
    炮兵营原来驻在距团部两公里处，团里有次集会，傅卫发现战士徒步，却有6名营连干部骑车，他当众指名道姓地对他们作了批评，并同他们一起带着部队走上一个来回。1993年3月，团里组织新兵进行手榴弹投掷。二营营长由于疏忽大意，投弹时拉环脱手，扔出去的手榴弹没有爆炸。傅卫不客气地批评道：“像你这样做示范，让战士跟你学什么？”并命令他自己下去把手榴弹捡回来，按动作要领重新投掷。
    一次，机关的一位同志跟傅卫聊天，建议他多栽花、少栽刺，免得基层干部有意见。而傅卫不这么看，他说：“爱护部属要从政治上爱护他们，要爱中有严，严中有爱。”
    其实，傅卫对基层干部不仅管理严格，更注意帮教，想方设法提高他们的素质。1991年7月，团警侦连参加师侦察分队的专业考核，7项科目他们有6项垫底，一项倒数第二。
    傅卫严厉批评了连里的干部，而且建议团党委给予连长、指导员行政警告处分，通报全团。事后，他又带工作组到连队进行帮助整顿。当得知该连连长除了责任心不强外，还有任职时间短、缺乏组训经验的问题。为此，傅卫认真进行言传身教。
    一年后，这个连又参加了师里的同类考核，结果7项科目取得6项第一。
    傅卫就是这样一个人：干部有缺点，他不迁就，也不嫌弃，耐心地帮带，使一茬茬干部成长起来。
    “决不能把基层官兵的利益当作一块‘唐僧肉’，谁都想去‘咬’一口”
    志愿兵王文忠去北京出差，傅卫顺便让他捎点东西到一个老战友家。小王灵机一动，买了200元的礼品带去了。回来后，傅卫问他：“我战友打来电话，说你带了许多东西，花了多少钱？”“不多，我已找主任在福利费中报销了。”傅卫马上要来发票并如数付款。可周股长不以为然：“不在乎这点钱，报谁的也是报。”傅卫严肃地对他说：“福利费是用来为基层干部排忧解难的，决不能把基层官兵的利益当作一块‘唐僧肉’，谁都想去‘咬’一口”。
    去年9月，傅卫的爱人杨玉军搬家清理傅卫的遗物时，意外地发现了1万多元的票据，其中包括傅卫的姐姐从石家庄来队探亲的车票。杨玉军明白，傅卫这些年省吃俭用的工资，除了接济那些家庭遭灾、生活困难的基层官兵外，还有相当一部分用来填补这个“窟隆”了。
    她深知傅卫是个讲义气、重感情却又十分守规矩的人。生活中，那些向他求助可“胃口”太大的，他自然挡了回去；可当遇到那些不大不小、自己能够承受的“要求”时，傅卫往往不愿驳别人的面子，就悄悄地自己掏腰包“报销”。
    他带着对战士、对基层的一片爱心走向永恒
    1995年7月30日，硬汉子傅卫终于被病魔击倒在训练场，住进了北京军区总医院。
    肝癌折磨着傅卫。肩部、腹部疼痛难忍，但他没掉一滴泪。然而，只要一提到部队的官兵，他就泪流满面。
    即将退伍的老兵要派代表来看他，傅卫流着泪对来探望他的成副政委交待了3条：第一，要过细地为老战士办好手续，不要让他们留半点遗憾；第二，走的时候，团里的领导一定要去火车站热情欢送他们；第三，一定不要讲我的病情，他们的退伍费很少，别让他们来北京看我……
    1995年12月20日，傅卫吃力地对前来探望的政治处田主任交待：“新兵已经到了，要安排好他们的食宿，要把暖气烧热，南方兵不习惯北方生活，一冷他们就会想家……”
    1996年1月23日，是傅卫41岁的生日。这一天，他所在的师团领导专程赶到北京，给他捎来许多战友的问候和祝福，当处在昏迷状态的傅卫听到一个熟悉的名字时，他吃力地点点头。他拉着师李政委的手，缓缓地说：“战士们很可爱……我们要带好他们……战士远离父母，我们要尽到做父母的责任……基层干部很不容易……军事训练、政治教育、后勤工作都落在他们头上……我们当领导的应该多关心他们……”
    去年1月30日凌晨，傅卫带着对战士、对基层的一片爱心走了。他未能看到这天的朝阳，但朝阳为他41岁的生命、26载的军旅征程画上圆满的句号。
〖-ZW/正文〗
