〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★美国务卿呼吁国会支持增加外交预算
    ●美国国务卿奥尔布赖特11日呼吁国会支持政府增加在国际事务方面的预算。
    奥尔布赖特在国会众议院国际关系委员会举行的听证会上说，在过去四年中，美国务院减少了2000多名雇员，关闭了30多个驻外使领馆，对外援助削减了近三分之一。她说，目前美外交预算仅占整个政府预算的百分之一，如果继续削减，“下降的将不是财政赤字，而是美国在世界上的影响”。她呼吁国会支持克林顿政府提出的国际事务预算方案。
    根据克林顿上周向国会提出的1998财政年度预算案，美国明年在国际事务方面的预算共约230亿美元，其中外交预算194亿美元，比今年增加百分之六。其余部分包括向国际货币基金组织提供35亿美元借款以及补缴联合国会费。
    ★阿拉尔孔重新就任厄瓜多尔临时总统
    ●厄瓜多尔前议长法维安・阿拉尔孔11日晚在首都基多的议会大厦宣誓就任共和国临时总统，任期截止到明年8月10日全国大选举行之时。
    本月6日，厄议会罢免了阿夫达拉・布卡拉姆的总统职务，并推选阿拉尔孔为临时总统。9日，阿拉尔孔宣布辞职。当天，厄瓜多尔女副总统罗萨莉亚・阿特亚加宣誓就任临时总统。一天之后，阿特亚加又表示，她愿意接受议会做出的决定，向议会重新推选的临时总统移交权利。
    ★以释放三十名被关押的巴勒斯坦妇女
    ●被以色列长期关押的30名巴勒斯坦妇女12日凌晨获得自由并返回约旦河西岸城市拉马拉，受到在那里等待一整天的巴勒斯坦群众的欢迎。
    巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特11日专程赶到拉马拉，同成千上万的巴勒斯坦群众一起迎接获释的巴勒斯坦妇女。阿拉法特说，这些巴勒斯坦妇女获释将对整个巴以和平进程起到积极的促进作用。
    根据巴以1995年9月28日签署的有关扩大巴勒斯坦自治的协议，这些巴勒斯坦妇女本应在协议签署后立即获释，但由于以色列总统魏兹曼拒绝赦免其中3名被指控犯有杀人罪的巴勒斯坦妇女，释放工作被拖延。最近魏兹曼改变了立场，同意签署特赦令。
    ★阿米尔的女友被指控曾唆使刺杀拉宾
    ●因涉嫌唆使刺杀以色列前总理拉宾，以色列女青年哈尔―谢菲11日被特拉维夫地方法院正式传讯。
    现年20岁的哈尔―谢菲曾是刺杀以色列前总理拉宾的凶手阿米尔的女友。根据以色列司法部指控，哈尔―谢菲唆使阿米尔采取了谋杀行动。其主要罪状：一是她知道阿米尔刺杀拉宾的计划，但没有向有关部门通报；二是她还向阿米尔通风报信，协助他进行针对阿拉伯人的恐怖活动。
    阿米尔因刺杀以色列前总理拉宾已被判处终身监禁，目前正在监狱服刑。拉宾是于1995年11月4日在特拉维夫参加一个和平集会后被阿米尔枪杀的。在这一事件发生两天后，哈尔―谢菲曾遭到逮捕，但17天后被释放。她承认曾听说阿米尔要刺杀拉宾，但辩解说，她当时并没有想到阿米尔会真的采取行动。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
