〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先取资格 后上讲台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军一航院对新教员实行审定制度 空军雷达学院严把教员任教考核关〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李建军/魏自明/余敏/袁福利〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教员素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○空军一航院对新教员实行审定制度
    本报讯 李建军、魏自明报道：空军第一航空学院严把教员任教资格考核关，坚持对新教员实行审定教学制度，有力地促进了教员队伍业务素质和任教能力的提高。春节前夕，又有5名新教员通过教学审定，获得学院颁发的《任教资格证书》。
    该院从教员队伍的“入口”抓起，坚持对新教员实行教研室初审、系复审、院核审的“三级审定”制度。学院制定了《教员审定教学实施细则》，明确规定了第一次承担授课任务的新教员和首次上新课程的教员，必须在审定教学合格后方能任课。教学审定一般采取口试、笔试、课堂讲授和实际操作的方式，从政治思想、军事素质、业务知识、授课能力等方面综合进行衡量。对各级审定全部合格的新教员，由学院正式颁发《任教资格证书》。新教员只有在取得《任教资格证书》后，才能定岗、定职、定级和申报专业技术职称。对审定未通过的教员将限期重审，三次审定仍不合格，将被调离改做其他工作。实行审定教学制度，使教员产生了紧迫感和危机感，从而增强了爱岗敬业的意识。近年来，该院新进的120名教员，除4人因教学审定不合格被调离教学岗位外，其余已全部独立任教，并有12人在院教学基本功和教法竞赛中获奖。
    先取资格 后上讲台
    ○空军雷达学院严把教员任教考核关
    本报讯 余敏、特约通讯员袁福利报道：空军雷达学院教员在开新课之前需通过学院组织的资格考核，否则不能上讲台。首次资格考核于1月22日结束，4名近年到校的教员未能取得《任教资格证书》，其中有一名是预备给大专班上课的硕士。
    这名硕士是去年3月从某重点大学毕业后到雷达学院任教的，虽然专业基础扎实，科研能力强，预备上的又是大专班，但在教学法方面准备不充分，经学院考核发现和另外3名教员一样，备课没有完全具备任教条件。为确保授课质量，1月22日，院领导宣布：要加强对这4名教员的教学法训练，什么时候取得《任教资格证书》，什么时候执鞭上讲台。
〖-ZW/正文〗
