〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱玩的新兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 连队纪事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱永清
    政治部调来一个通信员，是新兵。该兵爱玩，也会玩。
    办公楼的正厅设置一副台球案。下班后，人们常常凑在一块儿打两杆，消除一天的疲乏。老主任在政治部干了十多年，兵龄和年龄都是最老的，人们很尊重他。这天是周末，晚饭后，他连着挑了科长和干事们八九杆，心里很满足。其实，那是咋赢的，人人心中有数！刘科长是报了号的“一杆挑”，可是打黑8时，捅了一下又一下，轱辘来轱辘去，就是不进筐――有意让着哩！
    没一会儿，新兵探头探脑地躲了过来，就听主任叫：“谁还上？”因为在场的人都领略了主任的球技，没一个搭腔的。“他是谁呀？”新兵发现主任有意打量他一眼。这时，刘科长等人谦虚道：“不行，不行！再打还是输。”
    “输，这么多人都输给了主任一人？”新兵寻思着，劲头来了，两步跨过去，操起了球杆，环顾四周，大声说：“我替你们报仇！”“当当当”没几下，七个花半接二连三地滚进了球筐，根本就没给主任还手的机会。第一下打黑8时没进球，人们想这小子还留了一点情面哩。可是刚这么一愣，他一个长点射，黑8进了底筐。哇，好厉害！新兵一扬脖，痛快极了。
    从来没有“输”过的老主任终于输了一回。
    也许是替他们报了一杆之“仇”的缘故，渐渐地大家都喜欢上了这个小兄弟。而老主任尤其喜欢新兵。一天，笑着对大家说了一番意味深长的话：“你们是怎么输的，我是怎么赢的，其实我心里都有数。”
〖-ZW/正文〗
