〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗白俄罗斯总统重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北约东扩没有充足理由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄总统助理谈索拉纳出访独联体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月11日电 明斯克消息：白俄罗斯总统卢卡申科11日在政府会议上谈到对外策军时重申，白俄罗斯依然认为“北约东扩没有充足的理由”。
    卢卡申科说，白俄罗斯对其他国家是否有权加入北约不提出疑问，但希望在解决北约东扩问题时考虑白俄罗斯的立场。他强调，“任何无视白俄罗斯的企图都可能转变为沉重的代价”。他认为欧洲国家的安全问题不应当指靠增强集团，而应当通过欧洲中部的非军事化来解决。
    新华社莫斯科2月11日电 俄罗斯负责国际事务的总统助理留里科夫11日说，北约秘书长索拉纳近日出访独联体国家的目的是“显示北约在东扩问题上的强硬立场”。
    留里科夫11日在莫斯科参加了主题为“北约东扩和俄罗斯的国家安全”的圆桌会议。他认为，索拉纳独联体国家之行的另一个目的是想表明北约的大门对这些国家来说是敞开的。
    据国际文传电讯社报道，索拉纳10日访问了俄罗斯的西部邻国摩尔多瓦，11日开始对外高加索的格鲁吉亚进行为期两天的正式访问，此后还将去亚美尼亚和阿塞拜疆。
〖-ZW/正文〗
