〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国资局确定国资管理新措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锦胜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有资产管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月11日电（记者张锦胜）国家国有资产管理局提出，1997年要深入贯彻《监管条例》，以推进和完善国有资产保值增值考核工作为企业国有资产管理工作的重中之重，进一步加强对企业国有资产运营的监督与管理。
    国资局确定的主要措施有：
    ――全面贯彻《监管条例》，建立四项基本制度。要建立完善国有资产保值增值考核体系，做好向国有大企业外派监事会的工作；采取有效措施防止国有资产流失；促进企业转换经营机制，提高国有资产运营效益，建立内部积累机制。
    ――全面落实国有资产保值增值考核工作。要把国有资产保值增值考核工作同企业领导班子的考核工作结合起来，并把国有资产保值增值考核指标作为考核企业经营者业绩的重要指标。――对已改制的企业实行分类考核办法。建立国家对国有资产投资主体和改制企业国有股东的考核制度，在全面、准确核定国有资本金的基础上，实行资本目标管理。
    ――进一步完善考核奖惩办法。认真贯彻中央经济工作会议关于改革和完善国有企业经营者的报酬办法，积极探索完善考核奖惩配套办法的有效途径和方法，使保值增值考核切实与企业和企业经营者的经济利益挂起钩来，强化考核力度。
〖-ZW/正文〗
