〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面向21世纪的哲学研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王满刚〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在21世纪即将到来之际，中国的哲学与哲学研究面临着严峻的挑战和难得的机遇。刘大椿在《教学与研究》1996年第5期撰文，详细论述了这一观点。1.马克思主义哲学是时代精神的体现。前苏联、东欧社会主义的曲折道路，只是历史的插曲，需要用更为成熟和辩证的哲学眼光看待社会主义的命运。2.随着社会主义市场经济体制的逐步确立和完善，人们的思想观念必将大为转变，价值观念体系也将逐步转换，哲学应当在这场“转换脑筋”的过程中发挥特殊的作用。因为向市场经济体制的转变到了一定的时候，越过启动阶段，精神层面的问题就会突显出来，这为哲学研究提供了广阔的天地，同时也是时代赋予哲学研究的光荣而艰巨的任务。3.哲学的发展必须清醒地正视中国悠久的历史和文化传统，防止虚无主义和保守主义。关注西方哲学的发展，考察当代世界经济上的密切关联和文化上的相互渗透，并立足于中国现实对这些思想材料进行研究和再思考，必定是富于启发性的。4.科技革命是时代的基本特征，分析它们对经济结构、社会转型、思维方式的深刻影响，并且在哲学上作出恰当概括，这是我国哲学跟上时代潮流的重要方面。5.在哲学教育改革方面，要探索人才培养新模式，既培养哲学家、思想家，又培养具有高度哲学修养的实际工作者，特别要注意与企业管理等院系联合培养有哲学头脑的经济管理人才；同时努力为素质教育服务，提高全民族的理论思维能力。为此，必须调整课程结构，更新教学内容，设置一批适应新形势需要的新课程，推出相应的教材。       （王满刚）
〖-ZW/正文〗
