〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火把（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储俊明〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    火 把（散文）
    ●储俊明
    那是十年前，我从支队机关调到位于乌蒙高原崇山峻岭间的哨所。
    一天，我随战友小郑、小周赶乡场买菜，路上碰到了一位病倒的彝族老大娘，我们赶紧将她背往驻地，卫生员小李问清病情后及时给老人喂水、喂药，副班长小郑为她煮好了热气腾腾的荷包蛋面条，并亲手喂老人吃完。因她身体虚弱，便留在部队休息。到了傍晚，老人思家心切，急着要回家，我们三人便打着手电轮流背她沿着那条羊肠小道匆匆而行。而老人却将随身带来的火把点亮，交给我们。火把果然比手电亮多了。老人又如数家珍般讲述了这样一个故事：50多年前，一天夜晚，红军长征途经这里，一条长长的火龙映在山寨的东边，山寨沸腾了，寨子上的人惊奇地倚着门户望着火龙消失在山岚中。从此，山寨便有了关于红军的传说，也留下了革命的火种，有了许多驱除黑暗的火把。我们正饶有兴味地听着，忽然前面闪耀着数十根火把，很快就把我们团团围住。走在前面的彝族壮汉一眼就认出了他的母亲，未曾开口就扑通一声跪在地上，声泪俱下道：“听赶场回来的人讲我母亲病倒在路旁，多亏你们及时照应啊！”其中一位20出头的大汉发现小郑脚被扭伤时，背着他就要往寨子里走。老大娘也热情地邀请我们去她家作客。因哨所任务繁重，我们再三推辞，双方相执不下。看到我们一个个急得满头大汗，还是细心的老大娘解了围：这样要得不（行不行）？你们先歇息一会儿，我让姑娘们为你们唱段山歌，解解乏。说完，几位风姿绰约的彝族少女便来到火把中央欢快地唱了起来。火光中，皱纹密布、饱经风霜的老大娘合着节拍，笑容可掬，愈发慈祥，愈发年轻了；火光中，衣着俭朴、精神抖擞的山里汉子们愈发刚烈、愈发坚强了；火光中，婀娜多姿、热情奔放的彝家少女更是春风满面、神采飞扬。虽然我们很难听懂她们的歌词，但从他们的脸上却读懂了许多东西。
    回哨所的路上，我们高举着火把。多少年来，这火把一直燃烧在我们心间，照耀着我的人生之路。
〖-ZW/正文〗
