〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“基层第一 士兵至上”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――向傅卫同志学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    去年，本报曾连续报道过北京军区某团团长傅卫的事迹，在社会上产生了巨大的反响，人们不约而同地颂扬傅卫是“军中焦裕禄”。傅卫确实无愧于这一崇高赞誉。他那种视事业重于生命，鞠躬尽瘁，死而后已的革命精神，那种心系基层，热爱士兵，心中装着群众，唯独没有自己的高尚品格，同焦裕禄何其相似！在傅卫身上，人们看到了老一辈革命者的优良思想作风在新一代身上的延续，看到了新的历史时期共产党人的风范。
    纵观傅卫26年的军旅生涯，无论是当班长、基层干部，还是在团的领导岗位上，爱兵的思想一脉相承。岁月抹不去基层官兵对他的记忆，受到他褒奖过的干部战士怀念他；受到他批评甚至处分的干部战士，也深情怀念他。在战士的心目中，傅卫既是要求严格的团长，也是知冷知热的亲人，更是引导他们成长的老师，真是集兄长、严师、诤友于一身。
    在傅卫的日记和言行中，我们看到他热爱士兵的思想源远流长。其“源”就是对党的三代领导核心关于尊干爱兵教导的深刻领会。傅卫父辈曾以井冈山时期“朱德扁担”的故事，以战争年代官兵同生死、共患难的亲身经历，向他讲述毛主席确立的“官兵一致”原则的深刻含义；傅卫经常联系实际学习《邓小平文选》中关于在新的历史时期保持官兵一致传统的重要论述；傅卫经常在干部会议上倾谈自己学习江泽民主席关于“爱护士兵是每个军队干部必须履行的职责。官兵一致的原则，任何时候都不能变。如果变了，我们的部队就不能成其为人民的子弟兵”指示的体会。他从我党三代领导核心的谆谆教诲中，从保持人民军队性质和宗旨的高度，思考爱兵的深刻内涵，认识自己的职责，响亮地提出把“基层第一，士兵至上”作为团领导和机关工作的指导思想，并且带头身体力行。
    我们向傅卫学习，就要像他那样，把爱兵作为干部的光荣职责。由于长期处于和平环境，官兵之间不像战争年代那样经常受到生死与共的严峻考验，对官兵团结的内涵缺乏切身感受，同时市场经济条件下人际关系一些商品化、庸俗化的现象，也对官兵关系产生消极影响，因而在少数干部中出现了某些“离兵”现象以及管理中的简单粗暴等问题。傅卫同志弘扬我军优良传统，为我们在新的历史时期知兵爱兵树立了光辉的榜样。
    傅卫的实践还告诉我们，爱兵具有丰富的内容，需要带兵人倾注大量的心血。我们要像他那样，把士兵当作军队建设的主人，尊重战士的人格和民主权利，从生活上无微不至地关心战士；要清正廉洁，公正处事，用高尚的品德启迪战士；要和战士打成一片，做战士的知心朋友，循循善诱地引导战士健康成长；要从政治上爱护战士，从严带兵，尽心尽责地把他们培养成“四有”新人。一句话，就是要像傅卫那样躬行实践“基层第一，士兵至上”。
〖-ZW/正文〗
