〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男篮职业联赛进入季后赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 记者马越舟报道：国家体委、北京市体委今天在京举行新闻发布会，公布了进入本赛季男篮职业联赛季后赛的四支队伍半决赛中的对阵形势：常规赛中以25胜5负的骄人战绩取得头名的吉林虎队，将于14日同常规赛第四名河南雄狮队对阵；第二名广东粤风队同日迎战第三名北京京狮队。半决赛采取七战四胜制，最迟在2月24日决出两支入围决赛的队伍。决赛也将采取七战四胜制，常规赛中成绩较好的队伍先打主场，联赛总冠军最迟在3月10日产生。
    国家体委训竞二司司长钟添发在今天的会上说，男子职业联赛对促进我国篮球运动水平的提高及球市的发育 起到了积极作用，但同时也存在不少急需改进的不足之处。他认为国内同时进行两个男篮联赛利大于弊，并宣布国家体委有关部门将在条件成熟的时候，基于这两大联赛推出中国男篮南北联盟对抗赛。
〖-ZW/正文〗
