〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新成果新技术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张中桥/邢永周/谭永丰〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 新成果新技术〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生物瓣钙化机理研究获突破
    国家“八五”科技攻关课题《生物瓣钙化机理及减轻钙化研究》经第四军医大学西京医院易定华教授10多年努力获重大突破，他们在国际上首先筛选出的化学改性方法减轻钙化效果明显优于国际研究结果。
    （张中桥）
    从一胆囊内取出结石四千颗
    日前，535医院从一老妪小小的胆囊内取出大小结石4051颗，据悉为国内罕见。（邢永周）
    “骨科之癌”被征服
    股骨头缺血性坏死被称为“骨科之癌”。河南省军区直属医院股骨头缺血性坏死诊断治疗中心，可对人体各部位骨坏死进行诊断治疗和鉴定，采用带血管蒂的骨膜、骨块、多血管束、胎儿骨等移植方法治疗骨坏死。（谭永丰）
    肝病诊断只需15分钟
    四医大西京医院检验科周铁成等建立的测定亮氨酸氨基肽酶（LAP）、血清总胆汁酸（TBA）和天门冬氨酸转移酶（AST）三种酶学方法，用于临床诊断肝病，可在15分钟内出结果。   （张中桥）
〖-ZW/正文〗
