〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介休崛起旅游城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁生仁/郝士彪〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗介休经济/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梁生仁 郝士彪
    春秋时期晋国重臣介子推弃官隐于绵山的故事，至今仍在三晋大地广为流传。因此而得名的介休，1992年撤县改市后，乘着改革开放的东风，大力实施旅游带动经济发展战略，闯出了一条加速发展经济的路子，使这个在古老土地上崛起的新型城市，闪耀出熠熠的光芒。
    新年伊始，我们沐浴着旅游年的春风来到这里。虽然时值寒冬季节，但绵山、玄神楼、关帝庙等旅游景点，游人如织，一派生机勃勃的景象。
    介休市地处太岳山北侧，汾河南岸，历史悠久，人文旅游资源丰富。闻名遐迩的绵山风景区，其险不次于华山，其秀不亚于泰山，是山西省六大自然风景区之一，而且古建筑甚多，玄神楼、后土庙、洪山源神庙、源神池、秦柏、虹霁寺、吉祥寺、关帝庙、张壁古堡、石屯桥楼等旅游胜地遍及八方。近年来，介休市依托丰富的旅游资源，调整经济结构，大力发展旅游事业，以旅游促开放、促发展。他们成立了“介休旅游服务中心”等专门机构，投资1千余万元发展史迹旅游点8个、旅游线路4条，培养了大批导游人员。近4年来，累计接待国内外游客189万人次，旅游收入年均增长12.5％。
    旅游搭台，经贸唱戏。介休市抓住机遇，加大对外开放和招商引资的力度。在市政府办公室，工作人员提供的一组数据引起我们的注意。“八五”期间，该市与国内21个省市区、53个县市、600多个科研单位、400余家企业以及美、日、德、韩和港、澳、台等28个国家和地区建立了经济往来和友好关系，完成协作项目200多项，发展中外合资企业22家，引进外资3000万美元，出口创汇达2.3亿元。
    旅游业的发展，带动了介休市政建设和经济建设。近年来，介休每年完成10余项工农业和城市建设项目。城市功能日趋完善，建成了自动电话交接网，开通了程控电话、用户传真电报、汉字无线寻呼、“大哥大”基站等。去年底，这个市还实现了村村通车的目标。
    在接受我们采访时，市委书记、市长张怀文满怀信心地说：“‘九五’期间，发展旅游仍是介休市加快经济发展、扩大对外开放的一台‘重头戏’。我们要力争到‘九五’末把介休市建成一座现代化的旅游城市。”
    图为介休城区一角。 梁生仁摄
〖-ZW/正文〗
