〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗转业干部安长印见义勇为光荣献身〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中原石油勘探局追授他“勇斗歹徒的好党员”称号〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐清璞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队好人好事RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州2月12日电 徐清璞报道：1月28日下午，近千名中原油田职工和河南濮阳市群众冒着严寒，自发聚集在中原油田职工医院，向见义勇为光荣牺牲的部队转业干部、共产党员安长印的遗体告别，一朵朵洁白的小花，寄托着群众对英雄的哀思。日前，中原石油勘探局党委追授安长印“勇斗歹徒的好党员”光荣称号。
    安长印是濮阳市胡村乡人，1974年入伍后，在部队多次立功受奖。1984年，他转业到油田供应处工作，多次被评为优秀党员、先进工作者。
    1月9日下午，安长印乘坐公共汽车行至油田中心医院附近时，发现一名扒手向一妇女行窃，立即抓住了扒手的手腕。窃贼与4名同伙一看恶行暴露，顿时恼羞成怒，对安长印拳打脚踢。安长印面无惧色，与歹徒展开了殊死搏斗。搏斗中，歹徒对安长印连捅数刀，安长印的大腿股动脉、后背严重受伤，后被送进医院抢救，终因伤势过重，抢救无效而英勇牺牲，年仅38岁。
〖-ZW/正文〗
