〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊干岂用送礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团引导官兵建立纯洁的官兵关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏锐/王平云〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 夏 锐、王平云报道：“我入党、立功、当骨干没送过一次礼，凭着个人感情给指导员家属买点补品，这样的礼该不该拒收？”1月初，济南军区某团炮连二班长余海洋请在连队蹲点的政委刘炳功为他送礼这件事评评理。
    就在前不久，指导员家属带着孩子来到部队探亲，余海洋无意中得知嫂子下岗待业一年，孩子又体弱多病，而指导员在家庭十分艰难的情况下，却很少顾家，一心扑在连队建设上，把在外执勤的连队连续两年带成先进连队。想到这些，小余心中很不是滋味，当即到服务社买了奶粉、娃哈哈等几十元钱的礼品，送到了指导员家，想让嫂子和孩子补补身子。可当天晚上，指导员不但把买礼品的钱一分不少退给了他，还批评了他。小余这几天心里一直为这事“憋着气”，刚巧碰上刘政委参加连队的民主生活会，他原原本本道出来，请政委为他主持“公道”：不带个人目的、纯粹出于人之常情的表心意，干部该不该收？
    面对此情，刘政委请连队官兵一起来讨论。官兵们众说纷纭，有的说送礼对，体现了对干部爱戴的一片兵心；有的说不收也对，部队还是要提倡纯洁的官兵关系。刘政委在讨论中引导大家认识到，我国是传统的礼仪之邦，礼尚往来是人之常情无可厚非，但我们是军人，官兵关系是建立在团结友爱的基础上，如果在连队也讲送礼表心意，感情就有了“物化”的倾向。我们积极倡导纯洁向上的官兵关系，战士努力工作，为连队做贡献，替干部分忧，就是对干部最大的关心。
〖-ZW/正文〗
