〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“熟”定能生“巧”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵化南〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵化南
    “熟能生巧”，是大家常说常用的成语。事实确实如此：人们对某一事物看得多了，和某一事物接触多了，与其熟了，就可能对其规律性有比较深刻的认识，产生出一些巧办法，从而应用自如地驾驭事物，游刃有余地处理问题，取得较为理想的成果。这里所说的“熟”，就是要勇于实践，多做调查研究，多掌握第一手材料。
    但是，熟了，是不是注定能生出“巧”来呢？那也不一定。“熟”，只是为生“巧”提供了可能性，“熟”的本身并不等同于“巧”。有时候，“熟”不但不会生“巧”，反而会“熟而生误”，产生截然相反的效果。不是有这样一句成语吗，叫熟视无睹――因为经常看见，看得多了，结果像没有看见一样。古人有“静听不闻雷霆之声，熟视不睹泰山之形”之说，这种“熟”，不但没有生出“巧”来，反而阻碍了对事物的深刻认识。我们生活与工作中也有这样的情况，如某些领导干部对看起来熟悉的事，因为没有调查研究，没有认真考察其发展变化的新特点，凭老印象办事，结果决策失误，造成了不应该有的损失。在人际交往方面，有时因为是熟人，说话便不注意，办事便不慎重，结果造成误会，影响了彼此的关系。有的基层主官，自认为对一些老兵熟了，做思想工作“老一套”，结果不仅没有解开战士心中的疙瘩，反而带来了新的问题。
    诚然，我们不能把上述这些“熟而生误”的过错归罪于“熟”，因而轻视“熟”，忽视“熟”。熟，还是必要的，它是认识事物的基础。问题的关键在于，不能满足于熟，要想从熟中生出“巧”来，还必须有高度的责任感，科学求实的工作态度，做“有心人”。有心和无心，会得出截然相反的结果。“熟能生巧”得益于“有心”，仔细观察，悉心研究，用心思索，善于创造；而“熟而生误”则归咎于“无心”，满不在乎，漫不经心，马马虎虎。如果我们能像古代画家文与可画竹那样，“画到生时是熟时”，有那么一种认真的态度，处处做“有心人”，及时把握事物发展变化的脉络，就能防止“熟而生误”，做到“熟能生巧”。
〖-ZW/正文〗
