〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空司机关周末有个好去处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高科技讲座红红火火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆彬/常青〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孟庆彬、常青报道：1月25日星期六，空军司令部机关数百名将军和校、尉官早早来到会议室，听高科技知识系列讲座的第一讲――由中国工程院院士、常务副院长朱高峰讲授的《信息技术和信息产业的发展》。
    随着高科技在军事领域的广泛应用，空军部队建设的指导思想、作战指挥方式、体制编制和教育训练等，正在逐渐发生变化。作为空军军事领率机关的空军司令部，近年来依照军委、总部和空军首长指示，坚持把学习军事高科技知识作为抓好业务建设的重要一环，先后组织、参加高科技知识讲座40多讲，举办各类高科技知识集训近50期，各部局每周三下午还坚持组织收看高科技知识录像，以便开阔视野，丰富知识，促进谋略水平的提高。
    近日来，为了更好地落实江主席的重要指示，使高科技知识的受训面更广、内容更系统，他们决定从1月25日开始，利用每周六上午，分武器装备、军事理论、现代信息、现代管理、航天技术5个方面，全年举办40期高科技知识系列讲座。因利用的业余时间，原则上要求机关干部自愿参加，但机关干部学习高科技知识表现出的紧迫感和积极性，连举办者也始料未及。年轻人来了，满头银丝的“老机关”也来了，以致会议室爆满，不得不临时增加坐椅。
〖-ZW/正文〗
