〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛无名菊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李双〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李 双
    每当我看到千姿百态、争奇斗艳的菊花，就使我想起在黄海深处小岛上的一个守岛战士，还有满岛盛开的野菊花。
    那年，我作为军里的处长带工作组到驻守在小王家岛的海防连蹲点。早就知道，小王家岛是个只有0.313平方公里的悬水孤岛，没有一户居民。从大连乘船在海上颠簸六七个小时，登上小岛已是掌灯时分了。连长邹立明带战士到海滩接我们，大家深一脚浅一脚踏着海边的鹅卵石向营房走去。突然间，我感到一股股幽香飘来，不禁问道：“是什么这样香？”“山上的野菊花。”战士们说这岛上的野菊花可多啦！
    当晚听连队干部汇报老兵情况，连队干部告诉我，即将复员离岛的老兵，热情都很高涨，都在为连队建设出最后一把力。只有一个姓张的战士比较差，是个“重点人”。每天不出操，一睡就到九点钟，谁找他谈也不行。“先进连队不允许有这样的兵，明天我找他谈。”我最后说。
    当清脆的起床号把我催醒，打开房门，满山遍野的野菊花便闯进了眼帘……呵！如此壮观！它们有紫色，有白色，有藕荷色，更多的是黄色；它们开在悬崖上，像奔泉流泻；它们开在哨所旁，像堆金砌玉；它们开在小路上，像彩毯铺地……微风中它们轻轻摇曳，如少女翩翩起舞；淡雾中它们朦胧有致，如墨如画。
    沉醉在菊花的世界里我没有忘记那个“小张”。我把见他的时间安排在他起床的时间――上午九点。我来到他所在的四班宿舍，只他一个人在吃饭，看来是刚起床不久。见我进来，他放下碗筷，立正站好。小伙子一米七十多的个头，被海风吹得黑红的脸上蛮有几分稚气，但不乏沉着和刚毅。我们二人坐在床上交谈起来。这时我才发现，他床头的窗台上摆放着的玻璃罐头瓶里插着一束束野菊花。他似乎知道我的来历，闷声闷气地跟我说：“处长，我是个后进兵，给连队抹了黑，给领导添了麻烦。”低着头便不吱声了。“这花是你采的？”为打破僵局我问了一句。他说：“当兵在岛三年，我最喜欢这种花了。”“为什么？”“因为它开在岛上几乎没有绿色的地方，开在我一个人在岛上最寂寞的时候。”“你一个人在岛上过？”“是。”简短的回答之后，他便滔滔不绝地讲了他当兵三年的经历，一个让我心灵震颤的故事。
    ――我入伍不到两个月，连队就到大岛驻训去了，一去就是三年。我被安排在小岛上留守。开始有三五个兵，连队训练忙，最后只剩下我一个人。那时的条件没有现在好，没有电话，没有收音机，没有电视，没有交通船，也没有报纸，连日历也没有。这么点个小岛，只我一个人的时候，显得那么大，空落落的。连队走了，早晨不用出操了，开始到起床时间就醒，时间一长就睡懒觉了，每天9点起床。第一件事是到水井，提几桶水倒在井边的大锅里，把连队的五头牛先饮了。这是连队的家底子，也是我的伴儿，不能亏待了。饮完牛，回宿舍做饭，10点多钟开始背着枪去巡逻，三座山，三个滩，走一圈，到海边赶点蚬子、蛎子，下午3点钟回到宿舍做第二顿饭。之后是看书，下午六点钟到营房巡逻一次，半夜十二点再巡逻一次。回来把宿舍门插好，再用桌子把门顶上，躺在床上抱着枪睡觉。不怕你笑话，开始真有点害怕。一觉睡到第二天9点，又开始了新一天的工作和生活。这不，就养成了坏习惯，不到9点不起床。我知道这不对，再有几天就复员离岛了，不愿改了。
    ――不容易？最不容易的是生活上不方便，二十天、一个月不来一个船，有时一两个月没人上岛。烟没了，没处买，就拿着打海蛎子用的铁勾到垃圾堆、到营房边去找烟头，捡回来剥开，放在窗台上晾干，兑上茄叶，计划着抽；头发长了没处剪，连里挺关心，就在派人来送粮送菜的时候，给我理发。一次三个多月没理发，头发披了肩，连队理发员上小岛后说：你快成鲁滨逊了。你问我最担心什么？最担心家里知道我一个人守小岛，每次写信都不敢告诉他们。信有时是连队回岛的同志捎出去寄，有时是渔船靠岛托渔民带，信得先写好，没准什么时候有人来。两三个月邮不走是常事。收到来信更难了。记得一次大岛来船，一下子就收到十一封信，看了小半天。
    ――最高兴的时候？最高兴的时候还是过年。第一个春节是和连队一起过的，年一过连队就到大岛去了。第二个春节连队提前一个礼拜派干部带年货到小岛和我一起过年，我没计划好，带来的肉菜到年三十就造光了。海边结冰，赶不到海物，炒黄豆、就咸菜过了初一。第三个春节最好了，副连长提前半个月回小岛，没有日历，没有收音机，不知还有几天到年三十。一天傍晚我和副连长上山巡逻回来，看到前面有居民的小岛上挂起了红灯，我们又看看海边潮水很大，初一、十五是大潮，我俩说，可能是三十了吧。说话间我们听到机器马达声，前滩一艘登陆艇向岛上靠来，我们飞快向海滩跑去。是师团的首长和机关的同志来慰问我们了，还带来肉、菜、精粉……我掉眼泪了。
    ――复员后想不想这个岛？那哪能忘了。忘不了领导，忘不了战友，忘不了这里的一草一木，一水一石，也忘不了满山遍野的菊花……
    故事结束了，我们的谈话也结束了。晚上召开军人大会，我给全连官兵讲述了这个故事，并宣布：小张自己说他是后进战士，我认为他不是后进战士，他是一个好兵！第二天早操，连队队伍里增加了一个人，就是小张。三天后，老兵要离队了，小张一大早就跑到山上采来两把野菊花，一束放在牺牲在海岛的老战士张洪喜的墓碑前。他说：张老兵是三十年前为建设小岛牺牲的，每年菊花开的时候，我都要为他献上一束鲜花。另一束他带上了登陆艇。船离岸了，他用力地摇着那束野菊花，离开了他守卫三年的小岛。我又一次闻了野菊花的幽香，而且更芬芳，更沁人心脾。
    去年野菊花开放的季节，我又一次来到这个小岛。六个年头过去了，连队建设有了长足进步，年初被沈阳军区树为基层建设先进连，荣立集体一等功。官兵们用业余时间新建了习武场、水泥面篮球场、观海亭、共青园、小长城、“黄海第一关”城楼，修建了宽敞明亮的俱乐部，安装了卫星电视天线，成为新一代守岛战士创业的象征。现任连长李长孝如数家珍似地给我讲述连队建设的新成就，我惊奇地发现在这些新建筑旁也开满了野菊花。呵！年复一年开放的无名野菊花，和我们一茬一茬的守岛官兵一样，为这小岛增添着无限光彩！
〖-ZW/正文〗
