〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请走出这些误区……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张光华/孙延瑞/潘奇兵/姚婷婷〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    垫褥下不宜铺塑料布
    ●张光华
    当你留心观察身边战士睡的床铺，发现他们大多喜欢把塑料布铺在垫褥下，以防垫褥弄脏或扯坏。其实，这样不妥。
    塑料是聚氯乙烯制品，聚氯乙烯树脂本身没有毒，但它含有游离单位的氯乙烯是有毒物质。人们睡觉时垫褥的温度上升，体内排出的汗气很容易被它吸收，并不断地向外散出。如果垫褥底下长期铺有塑料布，水分就不易散发，这种有毒物质就会趁机侵入人体，使人慢性中毒。因此，垫褥下铺盖塑料布，对人的身体健康十分有害。训练扭伤谨用热敷
    ●孙延瑞
    在冬季训练中，有的战士某一关节扭伤后，为了消除局部红肿、疼痛而用热水洗、热毛巾敷，有的还浸在热水中。这种做法反而使局部肿胀，更加疼痛。这是由于刚扭伤的局部软组织存在着不同程度的挫伤，皮下或深部的小血管也常伴有损伤，毛细血管发生出血，如果马上进行局部热敷，就可能促使局部毛细血管扩张，使出血更严重，造成局部淤血肿胀，更不利于扭伤处恢复。一般在扭伤后，早期应注意休息，尽量少活动。扭伤处可用冷敷，这既能使皮下的毛细血管收缩而止血，又有止痛的效果。
    做病号饭要讲究食疗
    ●潘奇兵
    我们这里一名新战士发高烧，打了退烧针刚有些好转，连长就亲自做了碗荷包蛋端到这名新战士床前。这名新战士热泪盈眶地吃下去后，体温又猛然增高。连长这才想到：鸡蛋味暖，能促进体温增高，结果是好心办了坏事。这就是不注意食疗的结果。
    战士生了病，连队干部通知炊事班做病号饭，有的还亲自掌勺，把香喷喷的病号饭送到病号床前，这种做法体现了一片爱兵之心。但是，如不掌握各类食物的性味，做出的病号饭不但不能起到食疗作用，还会产生副作用。所以，做病号饭关键要掌握病号的病情及口味和食物的性味，做到科学搭配，让食物发挥其食疗的作用，使药疗与食疗有机结合。
    要慎用药物牙膏
    ●姚婷婷
    前段随工作组到连队，发现不少战士对药物牙膏“情有独钟”。我数了一个8人住的战士宿舍，使用药物牙膏者竟占6人。细一打听，这些战士并非是口腔疾病患者。问其原因，大都认为既然是药物牙膏就一定比普通牙膏“疗效”好，没有口腔疾病也一定能起到预防保护作用。其实这种认识是错误的。
    我们早晚刷牙，不外乎是清洁口腔内细菌，清除食物残渣，清爽口腔，起到保护牙齿口腔的目的。一般的非药物牙膏本身就含有一定数量的碱性物质、口洁素及各种有效成份，具有很好的清洁、杀菌、防蛀牙作用。药物牙膏里含有较多的生物硷及带有刺激性的药物成份，没有口腔疾患的人经常使用极易损害口腔内膜，甚至引发牙龈炎、舌炎等。有些质量低劣的药物牙膏还会腐蚀牙齿，产生慢性药物中毒症状等，影响身体健康。
    因此，没有口腔疾患的战友们，不要随便使用药物牙膏，应选购质量好的普通牙膏为宜。有口腔疾患的战士也应首先找医生治疗，在医生的指导下慎重使用药物牙膏。
〖-ZW/正文〗
