〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深化体制改革 搞好军粮供应〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国内贸易部副部长、国家粮食储备局局长罗植龄答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张延扬/阎金久〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军粮供应/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●《后勤》杂志记者 张延扬 本报记者 阎金久
    在前不久召开的全国第九次军粮工作会议上，围绕贯彻落实国务院、中央军委《关于深化军粮供应体制改革的通知》，进一步做好军粮供应工作问题，记者采访了国内贸易部副部长、国家粮食储备局局长罗植龄。
    记者：1994年，国务院、中央军委根据当时国家财税体制和粮食流通体制改革的情况，作出了改革军粮供应体制的决定。近3年来的军粮供应工作做得怎样？
    罗植龄：军供工作一直受到党中央、国务院、中央军委领导同志的高度重视和亲切关怀，曾多次强调要搞好军粮供应。军粮供应也是“米袋子”省长负责制的重要内容之一。1994年，国务院、中央军委改革军粮供应体制的《通知》下发后，在各级党委、政府部门的正确领导下，在计划、经贸、体改、银行、税务、铁路、交通等部门的大力支持下，经过各级有关部门和军供战线同志们的共同努力，军粮供应工作取得了很大的成绩。首先，坚持军粮优先原则，较好地保证了军粮供应。1994年至1996年初，由于市场粮食价格的持续大幅度上升，给军供粮源的筹措等增加了一定难度。为了保障军粮供应，各地在粮源安排中优先留足军粮部分，做到了“少谁也不能少军供”，并在资金上给予支持，提供方便，保证了军供粮源的及时筹措，对粮源的数量、质量、品种都给予了充分保障。其次，在抓军粮质量上下功夫，提高了军粮供应水平。为保证军供粮油质量，各地经过多年的工作，总结了严把“五关”的做法：严把货源关，坚持从国有渠道进货，选择质量好的原粮加工军粮；把好运输关，减少周转时间和空间，防止污染；严把加工关，选择责任心强、管理严格、设备良好的厂家定点加工军粮；严把储存关，专仓专库保管军粮，避免混杂；把好供应关，专设军粮标准样品柜，达不到质量标准的粮油决不供应部队。在采取了以上措施后，军粮质量明显提高。几年来，基层军供粮站还普遍增加了服务项目，为购粮军人安排休息室，提供茶水、洗脸水，为购粮的军人提供方便；延长营业时间。遇特殊情况，如军事演习，则实行24小时“全天候”服务；义务为部队送粮上门，如对零星执勤分队、边防部队、军队离休老干部、执行紧急任务的部队，实行“全方位”服务。这些工作的开展，使军粮供应得到了充分保证。
    记者：随着国家各项改革的日益深化，现行军粮供应体制遇到哪些新的矛盾和问题？
    罗植龄：军粮供应体制作为粮食流通体制的组成部分，必须不断适应整体粮食流通体制改革的要求。1995年，粮食流通体制实行了以粮食政策性业务与商业性经营两线运行和“米袋子”省长负责制为重要内容的重大改革；1996年，再次较大幅度调整了粮食购销价格。但现行军粮供应体制在运行中确实遇到了一些矛盾和问题。第一，粮源安排上的矛盾。军供粮源必须稳定可靠，但按照原来的军粮筹措办法，是由粮食部门多渠道筹措粮源供应部队，由于粮源的多渠道，带来了个别粮食品种质量不稳定的问题。另外，受粮价波动的影响，也加大了军粮筹措的难度。第二，军粮价格相对稳定与市场粮价波动之间的矛盾。军队是吃“皇粮”的，军粮价格应该相对稳定，在市场粮价大幅度波动和军队执行演习、施工等任务进行跨地区调动时，往往会加剧粮食经费的紧张状况。第三，各地驻军多少与当地经济发展水平不平衡，由此造成各地区负担不均衡的矛盾。在一些经济不发达、而战略地位又很重要的边远地区，军粮筹措、供应任务相对重一些，这就在客观上造成了各地区负担不均衡的矛盾。面对这些矛盾和问题，必须通过深化军粮供应体制改革来加以解决。
    记者：请您谈谈这次军粮供应体制改革的主要内容有哪些？
    罗植龄：这次改革的指导思想就是通过改革，完善现行体制，建立起适应社会主义市场经济发展，经得起平战双重考验的军粮供应保障体系，更好地为保障部队战斗力服务。改革的主要内容：一是军供大米、小麦粉原则上用国家定购粮解决，由省级人民政府负责安排、调剂。考虑到有的省区有些粮食品种无定购任务或定购量不足，拟实行市场筹措和采取特殊办法解决，以保证军粮按质、足量、及时供应。二是加强对军粮的管理工作，改变现行军用粮票管理方式，启用1997年版军用粮票。三是加强军供体系建设，省级粮食部门和驻军较集中的地（市）粮食部门经当地同级机构编制部门批准，可设立专门的军供机构。将军供网点的维修、改造纳入计划，不断改善军粮供应条件。
    这样改革既适应总的经济体制改革的要求，又考虑到了军供特殊情况，保留发扬了现行体制的长处，克服了现行体制的不足，达到深化改革的目的，有利于逐步建立适应社会主义市场经济体制的军粮供应保障体系。
    记者：贯彻落实好国务院、中央军委的《通知》精神，您认为当前应该注意哪些问题？
    罗植龄：国务院、中央军委《关于深化军粮供应体制改革的通知》，指明了今后军粮工作的方针、政策，是做好军粮供应工作的保证。要贯彻落实好《通知》精神，当前必须把握好三个问题：第一，进一步提高对军供工作的认识。军粮供应，直接关系到军队后勤保障是否有力和军队的战斗力，不仅是一项重要的经济工作，而且也是一项严肃的政治工作。各级政府和有关部门，必须进一步提高对军供工作的认识，切实把军粮工作作为义不容辞的责任，始终不渝地做好。第二，加强协调，形成做好军供工作的合力。计划、经贸、财政、银行、铁路、税务、粮食等部门，要加强协调，互相支持，形成合力，共同做好军粮供应工作。第三，要采取得力措施，进一步提高军粮供应服务水平。各级粮食部门要以强烈的事业心、责任感，做好军粮购、销、调、存、加工等各个环节的工作，经常督促、检查，有困难及时解决。要改变经营方式，完善军供网点设施，转变经营作风，根据军粮计划，按时、按质、按量、按品种做好供应工作，全心全意为部队提供优质服务。
    军粮供应管理体制还必须在实践中不断完善，各级政府和财政、粮食、部队等有关部门要在认真学习领会、贯彻执行政策的同时，加强对军供政策的调查、研究，注意总结新经验，解决新问题，更好地适应新形势和部队现代化、正规化建设的需要。
〖-ZW/正文〗
