〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参部署全军新年度管理教育工作强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强纪律建设 坚持文明带兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仝瑞楼/任燕军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育/文明带兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月12日讯 仝瑞楼、记者任燕军报道：总参日前部署1997年全军管理教育工作时强调，全军要继续深入贯彻江主席“治军一定要严”的重要指示和《中央军委关于加强军队管理教育工作的决定》，积极适应“市场”和“战场”的要求，以加强纪律建设为核心，坚持严格管理，文明带兵，深入研究改进“管法”，不断提高部队正规化管理水平。
    突出抓好条令条例的贯彻落实，仍是新年度全军管理教育工作的重点。总参强调，条令条例是治军带兵的基本依据，全军部队、院校、机关、科研试验及各类保障单位，都要严格落实条令条例和规章制度，建立正规的战备、训练、工作、生活秩序，坚决纠正有章不循、循章不严和以权代法、以言代法现象。要广泛开展文明带兵活动，教育干部端正对战士的根本态度，真心爱兵，深入知兵，坚持严格管理与说服教育相结合，做到严之有理，符合条令条例。要突出抓好检查指导，促进条令条例的落实。
    总参强调，在新的一年里，要大力整治松散现象和薄弱环节，切实做好安全工作。管理教育工作必须坚持以纪律建设为核心，强化官兵令行禁止的观念，对严重涣散部队纪律、损害我军声誉的问题，要进行专项治理和整顿。要加强对小散远单位、公勤人员和八小时以外、节假日的管理。各城市警备区要进一步加强对外出军人、军车的检查纠察，维护我军的纪律和声誉。要切实做好安全工作，严格训练、严格管理、严格落实规章制度，从根本上提高部队预防事故的能力。
    全军要深入研究改进“管法”，认真探索总结新形势下管好干部带好兵的特点和规律。要针对兵员成分和社会环境变化带来的影响，研究探讨带兵的办法和对策；针对部队中存在的松散问题，研究探讨有效的解决措施；院校和训练机构，主要研究探讨提高学员实际带兵能力的问题；机关主要研究探讨改进工作指导、抓好基层管理教育落实的问题。研究改进“管法”，要坚持继承与创新统一、理论与实践统一，重点放在提高基层干部骨干的带兵能力上。
    各级领导和机关要树立强烈的责任感和表率意识，带头学条令用条令，为部队做出好样子；要在建立正规秩序上做表率，认真落实规章制度，坚决纠正松散现象；要在严整军容上做表率，强化军人意识，塑造良好形象；要在严格纪律上做表率，要求部队做到的领导机关首先做到，要求下级执行的上级必须带头执行，真正使领导和机关在加强正规化管理上走在部队的前列。
〖-ZW/正文〗
