〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯塔尔局势继续紧张〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国安理会严厉谴责杀害平民事件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑局势/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德2月11日电（记者王森）继克族和穆族10日发生冲突后，莫斯塔尔局势继续紧张。10日，约5000名穆斯林越过莫斯塔尔分界线到克族控制区扫墓，与克族发生冲突，造成3人丧生，22人受伤。穆族为进行报复，对途经穆族控制区的克族车辆进行袭击，将车辆砸毁和烧毁，殴打并抢劫克族人，致使2名克族人被打死，24人受伤，20辆汽车被毁。
    克族则在其控制的莫斯塔尔西部驱赶穆斯林居民。据报道，已有26个穆斯林家庭被驱逐出门。克族警察还将一座居民楼中的穆族居民全部赶出，并把他们带走。
    上述事件发生后，穆、克双方均指责对方首先挑起冲突。波黑主席团主席、穆斯林领导人伊泽特贝戈维奇和波黑主席团克族成员祖巴克11日呼吁莫斯塔尔军民避免采取导致暴力升级的任何过激行动。
    目前莫斯塔尔地区已实行宵禁。多国稳定部队开赴分界线，将双方隔开，并加强巡逻，维持秩序，以免冲突进一步扩大。国际社会驻波黑代表正对冲突事件进行调查和调解。
    新华社联合国2月11日电 联合国安理会11日发表声明，严厉谴责近日发生在波黑莫斯塔尔市的平民被杀事件。
    10日，穆克两族分治的莫斯塔尔市东部的5000余名穆族人前往克族控制的城市西部扫墓，并与当地克族人发生冲突，造成至少2名穆族人丧生，22人受伤。11日穆族人为了报复，对途经穆族控制区的克族车辆进行袭击，致使两名克族人被打死，24人受伤。这起人员伤亡事件使得莫斯塔尔市两族一个月来的紧张局势进一步升级。
    安理会的声明指出，所有与该事件有关的人一经查出都将被逮捕并接受审判。声明同时呼吁莫斯塔尔市市民保持冷静、维持和平，同时强调安理会将继续密切关注莫斯塔尔市局势的发展。
    新华社贝尔格莱德2月11日电 克罗地亚总统图季曼和波黑主席团主席伊泽特贝戈维奇11日通过电话就莫斯塔尔冲突局势交换了意见。
    据当晚萨格勒布发表的一项公报说，图季曼和伊泽特贝戈维奇在电话中同意，在国际社会不偏不倚的参与下，尽快确定发生冲突的客观事实真相和整个莫斯塔尔事件的全部过程。
    公报说，必须坚决追究政治领导人和直接肇事者的责任。他们必须承担一切法律后果。
    一辆来自西班牙的北约部队装甲运兵车二月十一日在东、西莫斯塔尔市的交界处巡逻。 新华社专发本报
〖-ZW/正文〗
