〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当官难易论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田永清〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田永清
    当官难乎？易乎？对此问题历来就有不同的看法。
    一种看法是“当官难”，其代表人物是林则徐。1839年，林则徐踏上南下广东查禁鸦片的途程。一到广东，他立即给夫人修书一封，其中说道：“做官不易，做大官更不易，我是奉命唯谨，毕恭毕敬。夫人务嘱二儿须千万谨慎，切勿仰仗乃父的势力，和官府佞相往来，更不可干预地方事务。”
    另一种看法是“当官易”，其代表人物是李鸿章。李氏曾说：“天下最容易的事，便是做官。倘若一个人连官都不会做，那他就太不中用了。”
    两种看法，各执一端。名垂千古的林则徐认为官难当，遗臭万年的李鸿章倒认为官好当，孰是孰非，值得探讨一番。
    林则徐有一句名言：“苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。”这是他一生为人处事的准则。他历官40年，足迹遍及14个省，统兵40万，位列封疆，官至钦差，仍然俭朴廉洁，两袖清风。他以非凡的才识和胆气，以虎门销烟的壮举，揭开了中国近代史的序幕，被时人称为最有见地的人，也是睁眼看世界的中华第一人。正如他的同行和朋友称赞的那样：“出群才略今谁匹，文武威风见此人。”
    李鸿章代表腐朽的晚清政府，对外签订了一系列丧权辱国、割地赔款的不平等条约，说他是卖国贼决不冤枉。
    觉得“官难当”的林则徐，“奉命唯谨，毕恭毕敬”，如临深渊，如履薄冰，从而把官做得比较清白；而认为“官好当”的李鸿章，反而做了坏官、混账官。
    毫无疑问，作为执政党的中国共产党，今天的“官”与过去的官已有本质的不同，今天的官是人民的公仆，做官不是为了发财，而是为人民服务。“公仆”的内涵决定了今天当官从根本上说是个苦差事。就说现代的“七品芝麻官”吧，所管之人宽及工农商学兵，所理之事细及衣食住行用，责任之大，担子之重，可想而知。当大官就更不易。不但责任更大，担子更重，而且危险性也更大。当官，就有权。掌权有两个可能：既可为民造福，也可为己谋私；既可积德行善，也可为非作歹。自古以来，不论是大贤大圣，还是大奸大恶，都往往出自于大官之中。关键就看你这个大官如何“做”了。做得好，可能成绩更大，贡献更大；做不好，对国家和人民造成的损失也可能更大。
    现在有的官职务提升了，权力大了，对自己的要求却放松了。权力一大，直接监督他的人少了。为他抬轿子、吹喇叭的人多了。如果自己不警惕，就很容易出问题，甚至出大问题。陈希同、王宝森官职不小，他们违法犯罪的事实说明，一旦以权谋私，肆无忌惮，就将身败名裂。
    年龄大的官如此，年纪轻的官也如此。邓小平同志前些年就曾指出，要给三四十岁的年轻干部打招呼，让他们多深入基层，深入群众，不然到五六十岁就难了。做“官”如果满足于开开会，作作报告，照照相，出去跑跑，搞一些送往迎来，那当然不难，但要真正做一名政绩突出、受群众拥护的优秀干部却是很难的。从邓小平同志耳提面命、语重心长的告诫中，我们可以得出这样的结论：按照党和人民的要求，做官难，做大官更难，做共产党的官更是难上加难。这应当成为当代为官者们经常高度重视的一个重大政治课题。
〖-ZW/正文〗
