〖ZQ/总期〗14279〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春节纪事（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高成运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●高成运
    在驻京某部“老虎团”新兵的感觉中，春节是悄无声息地走来的：年三十中午，平时的四菜一汤变成了一大桌丰盛的饭菜，他们才突然意识到：过节了！
    第一次远离父母的羽翼，来到了一支曾是陈毅、粟裕等前辈始创的红军团队，新兵憧憬着第一次在军营过春节，该是多么热闹非凡啊！
    然而，事实却让新兵有点失望。
    整个春节期间新兵没听到一声鞭炮，没有喝过一口白酒，也没有跨出营房一步。
    从春节前一天，他们就和老兵一起进入战备状态，所有官兵停止休假，停止外出，全都打好背包，携带武器，严阵以待。过节期间，他们每天二十四小时始终保持这种犹如箭在弦上的战备状态。
    年三十中午，一桌子的鸡鸭鱼肉提醒了新兵：今天是春节！“吃吧，快吃吧！”在连队饭堂里，连长和指导员热情地招呼着，一位新战士说：“要是有酒就好了。”一句话引发了大家的同感，他们都默默地坐在那儿，没有一个人动筷子。连长见状端起面前的一碗汤，说：“同志们，咱们过节不许喝酒，我就以汤代酒，祝同志们过上个愉快的春节！”顿时，好几个新兵的眼泪在眼眶里涌动着，他们强忍着没有让泪水落下来。虽然他们到部队时间不长，但他们已经懂得军营男子汉是不能轻易流泪的。碗端起来了，一声声清脆嘹亮的相碰中，传递着一句句真挚感人的祝愿……
    晚上，看中央电视台的春节联欢晚会。十点半时，新兵营接到紧急通知：某地发现一群不法分子手持武器蓄意闹事，上级命令他们作好出动准备。精彩的节目看不上了，立即着装，紧急集合、准备出发！新兵又兴奋又紧张，毕竟是当兵以来第一次执行任务啊！谁知十一点时却接到通知：情况解除。原来刚才是一次演练。
    过节期间，新兵的心情一直是高度紧张的，就连打打扑克、下下象棋，他们也只敢放松部分神经。有的新兵在这时收到一封家信，那是最令人羡慕的了，哪怕信中仅只言片语也胜过一切。有的新兵一个人静静地坐在那儿，想起家乡过年时的情景，享受着回忆中的温馨……
    也许，唯一让新兵感受到节日气氛的莫过于大年初一的拜年了。全团新兵聚集一起，团首长亲自慰问新兵并给新兵拜年，他们走到新兵中间，和新兵一一地握手，一句亲切的“新年好！”温暖了所有新兵的心。在团拜会的致词中，政委动情地对新兵说：“军人这个称号意味着牺牲，军人这个职业意味着奉献，你们有生以来第一次没能过上一个太热闹的春节，却换来了千千万万个家庭的欢笑，这正是你们的自豪和骄傲……”听了这番话，许多新兵的眼中都闪动着激动泪花。第一次感受到自己作为一名军人的价值。
    这时，两只大红气球徐徐升起了，悬挂着一副异常醒目的对联：圆中有缺缺中有圆一家不圆万家圆，苦中有甜甜中有苦一人吃苦万人甜。不知是谁开的头，在场的新兵都唱起了《说句心里话》，“……说句心里话，我也想家……你不扛枪，我不扛枪，谁保卫咱祖国，谁来保卫家……”
    军旗在飘，歌声在飞。
    此刻，一位叫林震的新战士，转过身，面对家乡的方向，心潮翻滚着。他是湖南湘潭师范学院中文系的大学生，冲破家人和女友的阻拦，毅然来当兵。只见他抬起右手，敬了一个军礼，悄悄地说：“第一次在军营过春节，我懂得了军人这两个字的含义，懂得了这身国防绿的分量，家乡的亲人们，你们的欢乐就是我的欢乐，我在这里为你们祝福！”
〖-ZW/正文〗
