〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李渊/郭喜科/邓永忠/赵伍芳/张中强/陈敬兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中非合作论坛第六届高官会在开罗开幕
    中非合作论坛第六届高官会18日在埃及首都开罗开幕，中国外交部部长助理翟隽率团与会，非洲49个论坛成员国和部分区域组织也派高官出席了本次会议。
    伊拉克举行大规模示威反对美国驻军地位协议
    上万名伊拉克人18日走上首都巴格达街头，反对伊拉克与美国签署驻军地位协议，要求外国军队立即撤出伊拉克。目前，伊拉克领导人正在审议美国驻军地位协议，如果通过的话将提交议会讨论投票。但伊拉克国内在该问题上存在很大争议，很多人认为协议中的条款有损伊拉克主权和利益。
    韶山市连续39年无责任退兵
    10月14日，湖南省韶山市再次被上级军事机关评为征兵工作先进单位。这是该市连续39年无责任退兵，曾7次被湖南省评为征兵工作先进单位，并被广州军区评为“十五”期间征兵工作先进单位。（邓永忠、赵伍芳）
    河北区人武部坚持用好管好政工网
    近日，天津市河北区人武部政工网建设在上级组织的全面检查中得到充分肯定。在政工网的使用和管理上，该人武部积极发挥政工网的教育引导功能，为丰富官兵文化生活、帮助官兵学习成才拓展了新的渠道和空间，为人武部机关更好地开展工作提供了很好的信息服务保障。（张中强、陈敬兵）
    东胜区退伍军人积极建功新农村
    内蒙古鄂尔多斯市东胜区人武部注重挖掘发挥退伍军人资源优势，把退伍军人作为建设社会主义新农村的新生力量来培养，协调地方出台了一系列优惠政策，帮助退伍军人建功新农村，取得了喜人成就。近3年来，已有1100余名退伍军人经过培训成为“果状元”、“牛专家”等具有本地产业特色的科技致富带头人。（李渊、郭喜科）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
