〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央部门单位和军队领导机关“送温暖？献爱心”向汶川地震灾区捐赠物资启运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李菲/孙宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央部门单位和军队领导机关“送温暖、献爱心”向汶川地震灾区捐赠物资启运
    新华社北京10月18日电 （李菲、孙宇）棉服、被褥、大衣……各种捐助物资带着广大干部群众的深情，源源不断地集中到北京铁路局广安门货运站，这是中央部门单位和军队领导机关广大干部职工和官兵向汶川地震灾区“送温暖、献爱心”捐赠的物资，18日，这些物资通过铁路专列全部支援四川省地震灾区，用于帮助解决受灾群众过冬御寒困难。
    “5・12”汶川特大地震发生后，中央国家机关各部门和解放军领导机关第一时间组织、指挥、参与抗震救灾工作，广大党员干部更是急中央之所急、忧受灾群众之所忧，心系灾区，情系群众，义无反顾地投入艰难困苦的抗震救灾第一线。当了解到地震灾区困难群众过冬尚有诸多困难时，中央部门单位和军队领导机关率先行动，捐赠了大量棉衣被，截至目前，中央直属机关38个部门单位共捐赠衣被（毛毯等）66.2万件。这些捐赠物资将在10月底前全部发放到困难群众手中。
    据了解，每年年底，中央部门单位和军队领导机关都要开展为灾区和困难群众“送温暖、献爱心”社会捐助活动。2005年共捐款4048万元，衣被52万件；2006年共捐款4769万元，衣被23万件；2007年共捐款3712万元，捐助衣被27万件。
〖-ZW/正文〗
