〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌蒙山间筑坦途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗平晋恩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老夏，还记得住这半山腰的贫困户黄贵发吗？他现在可‘发’了，不但搬到镇里，还买了汽车跑运输，月收入一万多元呢！”近日，在验收水麻高速公路试运行情况时，云南高速公路管理局领导发出由衷感慨。听着这话，随行的武警交通五支队副政委夏胜斌，思绪又回到鏖战水麻高速公路的那1300多个日日夜夜。
    水（水富）麻（麻柳湾）高速公路全长135公里，穿越素有“地质博物馆”之称的滇东北乌蒙山脉北部斜坡地带，地形异常复杂。作为国道主干线二连浩特至河口公路云南境内的第一段，这条路堪称云南省“三纵三横”公路网组成部分的关键地段。
    2004年10月，五支队官兵奉命出征水麻高速公路。为尽早打通施工便道展开作业面，施工所需小型空压机、风钻等设备先拆卸分解后，官兵们肩挑背扛运到半山腰再组装施工。一次，刚下过雨。路基中队副指导员盛海罗像往常一样，扛着一件40多公斤的空压机转轮走在队列最后。突然，前面扛着两根风钻钻杆的列兵刘公民一个趔趄，滑向旁边山谷。情急之中，盛海罗将转轮一丢，右手一把揪住小刘，左手顺势扯住一根树藤，才得以化险为夷，右臂却被小刘扛着的钻杆尖划出条大口子，鲜血染红了迷彩服。简单包扎后，他又扛起转轮带队向半山腰攀登。凭着顽强作风，部队20天打通便道15公里，修建便桥3座。
    乌蒙大峡谷属剥蚀中山峡谷地貌，典型河谷气候，终年阴雨绵绵，一线施工官兵一年平均要穿烂5双雨鞋。由于雨水长期浸泡，施工中路基很难成型。为解决这一难题，时任总指挥长的夏胜斌和总工程师陈顺先组织专家走访当地水文地质部门和沿线村寨，向有经验的老人了解当地气候条件。一个多月下来，人瘦了一圈，胶鞋磨破几双，终于掌握了全面的水文地质资料。经过反复实践，他们总结出在路基上铺设临时轮轨，搭建带滚轮的巨型活动雨棚为路基“打伞”等方法，一举攻克了软基路堤长期遭受雨水侵蚀无法成型的难题。
    水麻高速公路被称为云南北大门，早一天完工就能早一天让乌蒙山区人民搭上经济发展“快车道”。为此，总指挥长夏胜斌、总工程师陈顺先、大队长王玉安打起背包住到工地，昼夜跟班指挥作业；“党员先锋队”、“青年突击队”的旗帜插到了施工现场：摊铺机机长母才清因长时间受沥青拌合料高温炙烤，臀部、大腿出现大片湿疹；平地机操作手韦章发多次连班作业导致腰椎间盘突出……却没有一个人离开岗位。终于，他们创造了10天铺筑沥青路面14公里的全线最快纪录，比原定工期提前40天完成施工任务。
    当年，蜀郡太守李冰积薪烧岩开凿“五尺k道”（k：古时对居住在我国西南地区某一少数民族的称谓），志在打通中原内地到云南的通道，然而仅仅五尺的道宽却只能记载两千多年来出川入滇的艰辛。如今，在武警交通部队官兵和其他建设者们共同努力下，并行于“五尺k道”旁的水麻高速公路全线贯通，乌蒙天堑变通途，昆明和成都两地实现朝发夕至，闭塞的乌蒙迎来了开放的坦途。（平晋恩）
〖-ZW/正文〗
