〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗计划联网审核消费持卡结算监督随时进行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区网上“司务长之家”理财有新道道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴龙祥/丁绍学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区网上“司务长之家”理财有新道道
    本报讯 戴龙祥、特约通讯员 丁绍学 报道：“公务卡”一划，几秒钟就可完成上万元的物资采购结算，消费信息公开透明。近日，上海警备区4个网上“司务长之家”全部开通，基层单位持“公务卡”可在“基层财务管理系统”、“连锁信息结算管理系统”、“公务卡消费审核系统”等信息化网络平台上消费，财务人员只需轻点鼠标即能完成记账汇总、审核结算等财务工作。
    国庆长假后，笔者走访该警备区部队时发现，原来堆积如山的账本不见了，频繁的现金支付减少了，黑板报式的财务公示没有了，取而代之的是电脑联网的“司务长之家”、电子触摸的财务公示屏和操作便捷的“公务卡”等信息化设备。某预备役高炮师财务科长康贻健点击鼠标进入“基层财务管理系统”，仅用半小时就完成了全师当月“物资采购计划表”、“收支计划表”和上月“生产生活报表”、“库存物资结算表”等操作。康贻健介绍说，将这些电子表格提交系统后，上级财务部门就能随时从网上调阅并审核，所有信息一目了然。同时，师财务科也能随时从网上调阅并审核基层各单位的所有财务信息。
    今年以来，这个警备区充分利用先进的管理手段，大力加强基层财务管理信息化建设。他们先后为基层部队投资新建了4个综合性的“司务长之家”，将基层部队财务部门、服务中心、采购中心和司务室进行联网运行，定期组织网上办公，从年初编制年度经费收支计划、每月编制月份经费收支与物资采购计划到网上财务审核，均实现了无纸化办公、网络化操作。“司务长之家”严格落实基层分队司务长每周网上办公、每月业务轮训等制度，通过网上办公、网上教学、网上考核，不断强化司务长队伍网络操作能力和综合理财能力，使基层财务管理系统日趋规范。
    该警备区还积极推行对外消费持“公务卡”结算方式。警备区后勤部门与银行合作，为所属单位办理了免收异地提款手续费的内部结算“一卡通”，并通过上海银联结算网络开通了公务开支网上信息审核系统。机关、分队持卡借款、购物、结算，部队各级财务部门可实时进行监控，所有消费信息随时可以跟踪查阅，系统自动出示消费凭据、结算余额、打印发票，只见物不见钱，有效杜绝了乱消费、虚开发票等现象。
    信息化手段的广泛应用，不仅提高了财务管理效益，同时也增强了官兵维护权益的能力。在基层连队食堂，只需轻触财务信息电子触摸屏，部队经费开支、年度计划、家底积累、资产物资等财务信息便一览无余，官兵可随时进行监督。
〖-ZW/正文〗
