〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菜市场除恶记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁若冰/郭绍炎/赵伍芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坏人终于得到了严惩，我们可以安心做生意啦！这还得感谢民兵！”10月8日，当涉恶团伙成员黄某等人被判刑入狱的消息传开后，湖南省长沙市芙蓉区马王堆蔬菜批发市场的商贩们无不拍手称快。
    6月10日下午，长沙市芙蓉区民兵应急分队成员在巡查中了解到，一伙不法分子可能要到马王堆蔬菜批发市场滋事。人武部领导得知这一情况后，迅速向当地派出所进行了通报，并协助警方部署防范措施，派遣了20多名民兵在现场设伏布控、配合警察开展行动。
    当天下午4点半左右，不法分子黄某等人果真出现在市场内。经过一番观察后，他们把目标对准了经营户管天喜，开始到他的摊位前寻衅闹事。看到这一情景，便衣民警和民兵应急分队成员从不同角落悄悄靠了上去。几分钟后，两名不法分子突然拿出砍刀和棍棒等凶器，对管天喜进行暴力威胁，要求他交出身上的钱财。一时间，旁边不少群众被吓得纷纷向外跑去，市场正常经营秩序受到了严重干扰。
    “不准乱来！放下凶器！”便衣民警和民兵们一边大声喊道，一边果断出手与不法分子展开搏斗。经过10多分钟的较量，他们将4名不法分子当场控制，并缴获多把管制刀具和铁锤等凶器。后经查实，这些不法分子系一个涉恶团伙成员，其中有的早就有过犯罪行为。
    在马王堆菜市场的除恶行动，让芙蓉区民兵应急分队名声大振。其实，这已不是该分队第一次参与类似行动。自2006年以来，这支民兵应急分队成员已先后10多次协助警方打击抢劫、盗窃、聚众滋事等不法犯罪活动。此外，民兵们还成功调解各类民事纠纷上百起，为推进和谐社会建设做出了重要贡献。
    鲁若冰 郭绍炎 本报特约通讯员 赵伍芳
〖-ZW/正文〗
