〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后备军长镜头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴治邦/王鹏/王智慧/邵天江/何国雄/郭永军/夏庆金/王增荣/贾庆伟/史闵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漯河军分区建成民兵远程教育系统
    河南省漯河军分区以地方电子政务网为平台，建成自成一体的民兵远程教育系统。该系统建立半年来，已完成20多个课时的政治教育，并5次邀请军地领导与民兵进行网上交流，不少民兵还以博客形式发表了个人学习体会。（王智慧、邵天江）
    天门市人武部筑牢廉洁征兵“防火墙”
    今年征兵工作开始之际，湖北省天门市人武部积极开展思想教育活动，用身边典型事例强化廉政建设。同时，该部还发动干部职工自编自创了一批廉政格言与歌曲，增强了干部职工的防腐拒变意识。（何国雄、郭永军）
    安丘市人武部设立专武干部“例会日”
    从今年初开始，山东省安丘市人武部把每月第二个星期一作为专武干部“例会日”。除听取各基层武装部情况汇报外，例会还安排业务讲评、理论学习、经验交流等活动，有效提高了专武干部开展武装工作的能力。（夏庆金、王增荣）
    宿城区人武部扎实推进城市民兵工作
    近日，江苏省宿迁市宿城区人武部对辖区内各民兵应急分队进行了一次集中拉动演练，民兵在位率达98％以上。该部积极破解生产任务与军事训练的矛盾，使城市民兵在构建和谐社会中发挥出积极作用。（贾庆伟、史闵）
    太谷县人武部强化民兵应急行动能力
    山西省太谷县人武部把维护社会稳定视作重要任务，积极组织民兵应急分队开展多种针对性训练。今年民兵整组结束以来，该部先后开展了防火、防爆、处突等课目训练，提高了民兵应急分队遂行任务的能力。（裴治邦、王鹏）
〖-ZW/正文〗
