〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巡逻带卫星电话看病有远程系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗内蒙古边防连队执勤条件大为改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建跃/范德银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK29〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特10月18日电记者 郭建跃、通讯员 范德银 报道：记者今天在北疆边境805号界碑旁看到，内蒙古军区某部两名边防战士正用卫星电话向团部汇报巡逻中发现的新情况；正午时分，他们各自打开随身携带的野战炊具煲，不到10分钟就做好一顿热腾腾的方便午餐。
    同在现场的内蒙古军区后勤部部长张永田告诉记者，近年来，他们加大边防后勤保障建设力度，北疆边防一线官兵执勤时，可利用“北斗卫星”数字通信设备，随时和上级保持联系；战士巡逻不论走多远，靠携带的野战炊具煲都能吃到热食；利用便携净水器，执勤官兵能喝上洁净水；边防一线官兵如患了连队医生难以确诊的病，便可通过远程医疗系统，请远在千里之外的中心医院专家看病。记者在某部八连医务室看到，驻呼和浩特253医院外科的王医生和内科的白医生正通过网络和连队医生交换近日气温降低后连队的防病措施。据介绍，八连战士杨昆鹏就是通过远程医疗系统会诊，发现并确诊病情的。
    内蒙古军区还加大边防后勤保障投入，提高边防后勤配套建设标准，从战备物资到库室建设，从野战指挥控制到实案演练，基本形成完整的保障体系，使执勤巡逻保障能力跃上一个新台阶。
〖-ZW/正文〗
