〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以新思路推动新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三医大西南医院结合学习实践活动构建和谐医患关系〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/姜恒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王昌文、姜恒 报道：单日门诊量突破8000人次、自然科学基金课题比去年增加50%……近日，第三军医大学西南医院捷报频传。医院政委陈征友说，这是院党委深入学习实践科学发展观，下功夫构建和谐医患关系的结果。
    在深入学习实践科学发展观活动中，西南医院通过调研论证，找出了制约医院发展的主要矛盾和关键问题，提出了医院发展从规模扩充型向内涵发展型、从数量攀升型向质量效益型、从粗放管理向集约管理转变的发展思路，制定了“创建军内领先、国内一流”的现代化医院的目标。近期，他们集中财力物力，破解医院最需要、最紧迫的难题，又有2个科室获批国家重点培育学科。
    为建立和谐的医患关系，他们联合110家军地医院，向全国医疗卫生单位发出践行“人民医生行动”的倡议，倡导加强行业自律，抵制不良医疗行为，真诚改善医患关系。设立专项扶贫助困基金和100张床位的医疗救助中心，推出医疗下社区等系列惠民举措，累计优惠或免费手术数千例，减免各类费用上千万元。同时，医院投资建成了医疗管理、医疗信息查询、远程挂号等现代数字化平台，不仅实现了医疗工作的全时空管理，还方便了患者看病就医，维护和保证了患者的就医选择权、信息知情权和监督权。前不久，该院被卫生部、工业和信息化部、科技部列为全国首家数字化医院示范单位。
    为解决人力资源短缺的矛盾，他们成立人才资源部，适量聘用地方优秀人才，规定受聘人员不仅可申报科研课题、参与学术交流、评定职称、外出深造，还可以参加科室主任、护士长竞聘。据院长李景波介绍，目前，一支素质较高的聘用人员队伍已成为推动医院发展的重要力量。
    此外，该院利用社会资源开展百万元以上合作项目20余项，提升了医院整体实力，新落成的现代化门诊大楼投入使用后，舒适和专业化的就诊环境受到患者好评。前不久，该院以新思路推动新发展的经验被上级推广。
〖-ZW/正文〗
