〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姚明阿泰助火箭击倒国王〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    收获15分的姚明本场比赛打了27分钟，为季前赛以来新多。不过，第三节快结束时他不慎扭伤右脚脚踝，不得不离场。火箭队事后透露，姚明的伤情并不严重。
    此役是“野兽”阿泰斯特今夏从国王队转会到火箭队后第一次与老东家会战。“很高兴又见到我的老队友，太美妙了，自打转会到火箭后我再没见过他们。”首节砍下13分的阿泰斯特说。
    巧的是火箭现任老帅阿德尔曼此前也曾统帅过国王队。为演练不同的战术组合，阿德尔曼连续第六场派上了不同的首发阵容和替补队员。凭借阿泰斯特首节突出表现，火箭队以30∶20领先10分，次节双方替补交手后，火箭队又把领先优势扩大到15分。不过，第三节国王队抓住火箭队前10投仅8中的良机打出一波15∶4的高潮，瞬间把比分差缩小到4分。好在火箭队小将布鲁克斯在此后有上佳发挥，仅第四节就得到10分，从而确保本队没把上半时确立的优势在最后时刻丧失殆尽。
    此前火箭队已进行了5场季前热身赛，战果是3胜2负。火箭队为备战新赛季而进行的季前热身赛还剩下一场，23日他们将客场挑战国王队，接着调整6天后将与灰熊队揭开本队新赛季常规赛的战幕。
〖-ZW/正文〗
