〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扭住重点难点创新保障模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区装备部装备保障能力实现“四个转变”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾山/王雁翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区装备部装备保障能力实现“四个转变”
    本报广州10月17日电 曾山、记者 王雁翔 报道：今天，广州军区某师正在南疆大地展开复杂电磁环境下实兵实装实弹演练。记者在距战场上千公里的军区装备保障指挥中心看到，电子显示屏上一组组装备保障数据快速变化，一道道保障指令直达各战场保障单元终端。据介绍，经过10年的探索实践，广州军区装备保障初步实现从静态到动态、从陆上到海上、从营区到野外、从单一自主向军地联动的转变，装备保障能力显著提升。
    为快速形成与信息化条件下作战任务相适应的装备保障能力，广州军区装备部紧紧扭住保障手段、野战机动等重点难点探索保障新模式。针对传统保障方法、手段单一，保障效能低的问题，他们集中力量开发指挥控制、质量监控、辅助决策、信息处理等信息系统，建立了战区装备保障指挥中心和野战机动装备保障指挥所，以信息方舱、轻型指挥车为支点，形成上达总部、下联各级装备机关和边海防一线的指挥自动化网络，实现了装备保障信息自动采集、网络共享和可视化管理。边海防部队装备种类多，装备巡检、器材投送保障难，他们研发出“战时装备保障指挥控制”、“单兵数字化维修支援”、“远程综合保障技术支援”等系统，围绕机动保障、战场供应等探索出海上立体投送等多种保障模式。
    装备新老并存，高度分散，技术差异大，与部队装备保障快速反应能力和野战机动综合保障需求不适应。他们根据战区经济发达，社会化保障基础好的实际，打破条块分割的传统保障格局，建立综合性装备保障基地、重型装备维修动员中心和民兵保障分队，构建起以战区现役保障和海防部队力量为主体，以民兵和地方支援力量为补充的装备保障力量体系，形成基地辐射一线、平战结合、军地联动的装备保障新模式。
〖-ZW/正文〗
