〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马拉多纳欲争阿根廷帅位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬/宋洁云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布宜诺斯艾利斯10月17日电 （记者 冯俊扬、宋洁云）老帅巴西莱黯然辞去阿根廷国家队主教练职务，谁将成为阿根廷队新帅人选成为各方关注的焦点。在阿根廷足坛地位尊崇的“球王”马拉多纳17日表示，愿意接替国家队主教练职务，这让目前正在物色新帅人选的阿根廷足协好生为难。
    “现在是该让夺得1986年世界杯赛冠军的一代人来担任国家队主教练了，”马拉多纳当天在接受媒体采访时说，“我非常愿意担任阿根廷国家队的主教练，谁不希望率领国家队冲锋陷阵呢？”
    马拉多纳将在本月底迎来自己的48岁生日。他表示，如果阿根廷足协能在此之前任命他为国家队主教练，将是他“除了两个女儿之外收到的最好的礼物”。
    马拉多纳和阿根廷足协的关系一直不佳，对此老马也心知肚明。他表示，虽然在阿足协开列的主教练候选人名单上他肯定排在末位，但是在阿根廷球迷的心中，他却“永远排在首位”。
〖-ZW/正文〗
