〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“点兵”为了亮剑时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四川省军区组建五粮液集团民兵应急救援营侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/赵德第/贝骁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点兵”为了亮剑时
    ――四川省军区组建五粮液集团民兵应急救援营侧记
    10月9日，四川宜宾五粮液集团广场上硝烟弥漫，喊声阵阵。在四川省军区宣布组建五粮液集团民兵应急救援营的活动现场，该企业8支民兵应急救援分队进行的课目演示，让军地代表感受到了民兵在遂行多样化军事任务中担负的重要职责。
    “市内某建筑失火，上级命令民兵消防灭火分队立即出动！”
    广场东侧，一场大火正熊熊燃烧。伴随着呼啸的警报声，两辆消防车疾速驶来。车刚停稳，10名身穿消防服的民兵消防灭火分队成员从车厢里箭步蹿出，干脆利索地打开器材箱，接龙头、铺水袋、上水枪。与此同时，消防车上的地面撑轴缓缓伸出，将车身撑离地面。几分钟后，消防车举臂上的喷水枪和地面上的水柱对着正冒浓烟的建筑物一起喷射，火舌很快便被压制住。
    宜宾地区森林覆盖率达70%，易发火灾。针对这一情况，宜宾军分区以五粮液集团防火监督部为主体，抽调各车间精干力量，组建了一支120人的民兵消防灭火分队。为提高专业素质，军分区结合企业生产任务，把消防灭火分队成员分为3组，每天确保有上岗生产的，有正常工休的，有进行专业训练的。今年以来，这支分队先后参加了扑救宜宾县大塔天然气井喷大火、江北中富酒业公司火灾等10多次应急救援行动，为国家和企业挽回经济损失3600多万元。
    广场正前方，民兵警戒分队开始演练维稳处突课目。随着指挥员的口令变化，身着迷彩服、头戴钢盔的上百名应急民兵，时而成楔形队形展开，时而成三角队形穿插，将一群不法分子围住。宜宾地处川、滇交界处，社情较为复杂。为打造一支处突维稳的“铁拳”，宜宾军分区指导五粮液集团按照专业对口、安全生产和救援任务相一致的原则，依托企业内保支队建立起民兵警戒分队。目前，这支民兵分队不但负责厂区巡逻任务，还担负起维稳处突的社会责任。
    多样化任务，需要多种民兵应急救援专业力量。在处置一起有毒化学气体泄露的演练中，只见应急民兵身着看似宇航服的防化服，冒着浓浓烟雾进行相关操作。宜宾军分区司令员刘建忠介绍说，宜宾地区有多家化工企业，防范和处置生化泄露的任务很重，军分区专门在五粮液集团组建了民兵防化分队。为建设好这支专业队伍，军地双方在强化防化专业训练的同时，还为防化分队成员配备了防化服、防毒面具及多种检测器材。演练中民兵穿着的特种防化服属于高科技产品，有内外两套呼吸系统。在处理毒气泄漏或有毒化学物质污染时，民兵们可使用内部呼吸系统进行呼吸，即使在高温有毒气体的环境中，也能实施救援行动。
    在道路交通保障分队、交通运输分队和水上救援分队方阵前，只见挖掘机、推土机、吊车、翻斗车、冲锋舟等各类机械装备一字排开。今年初，在抗击雨雪冰冻灾害时，道路交通保障分队的大型机械一路破障前行，使应急民兵得以突入兴文县仙峰乡、长宁县风洞村等雪中“孤岛”，向被困村民及时伸出了援手。汶川大地震发生后，这支分队又千里驰援绵阳安县，打通了被泥石流掩埋的公路，有力支援了应急救援行动。
    看了演示看装备，听了介绍话感受。与会军地代表深切认识到，打造能够执行多样化军事任务的民兵队伍，是新形势下后备力量建设的迫切需要。国有大中型企业具有人力、技术、装备等多方面的优势，组建民兵应急队伍既能服务企业生产，又能满足社会应急需要。因此，依托国企建设具有“常驻”特点的民兵应急力量，是推进民兵预备役建设的积极探索。
    邢珊瑚 赵德第 本报记者 贝骁
〖-ZW/正文〗
