〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会和谐我有责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南省开封县人武部组织民兵参建纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿广礼/王海涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一幕惊心动魄的情景。
    9月18日深夜，河南省开封县兴隆乡翟砦村一片寂静。当民兵巡逻小分队成员韩运良、李铁柱、张永刚等3人巡逻到村东头的小树林边上时，突然发现那儿停着一辆可疑的农用机动三轮车。他们立即警觉起来：不会是偷牛贼来了吧？前些日子，邻村就发生过盗贼开着三轮车偷牛的事儿。
    简单商议后，李铁柱赶回村里向民兵连长报告情况，韩运良和张永刚则就地埋伏起来。大约二十分钟后，几个人影果然赶着一头牛向三轮车走来。就在他们把牛装上车准备离去时，埋伏在树林中的韩运良和张永刚大吼一声冲了出来。盗贼们被这突如其来的吼声吓了一跳，但当他们看清面前只站着两名民兵后，马上围了上去，其中一人还捡起一根木棍朝韩运良打去。韩运良闪身一躲，抓住对手胳膊顺势将他掀翻。盗贼们见情况不妙，想赶紧驾车脱身。就在此时，李铁柱从村里搬来的10多名“救兵”赶到了，一举将盗贼全部制伏。
    开封县近两年来连续被河南省委、省政府、省军区评为“民兵维护社会治安模范县”。今年年初，为进一步支持地方政府开展平安创建活动，该县人武部从全县挑选思想觉悟高、身体条件好、心理素质强的民兵组成一支治安巡逻分队，统一配发执勤工具，身着迷彩服开展巡逻活动。半年多时间来，民兵治安巡逻分队协助公安机关多次打击抢劫、盗窃、拐卖婴儿等犯罪活动，改善了当地的治安环境。
    除参与治安巡逻外，开封县人武部还注重在平时做好思想政治教育工作，把完成急难险重任务作为练兵用兵强兵的有效平台，使民兵队伍各项素质得到了明显提升。
    汶川大地震发生后，开封县陈留镇李郑庄村的民兵们迅速聚集到一起。“一方有难，八方支援！我们一定要为抗震救灾出一份力！”在征得县乡武装部领导的同意后，民兵连连长李明前带领民兵们连夜捐款3万多元，随后赶到郑州购买了满满3卡车救灾物资。次日中午，几名民兵驾车从郑州出发，经过30多个小时的长途跋涉，于14日晚10时抵达四川成都。看到这些来自中原的民兵和他们带来的救灾物资，成都市一位副市长激动地说：“我们的捐赠点刚刚设立，你们就赶到了，真是反应神速！”
    今年6月21日凌晨2时，黄河第8次调水调沙开始后，小浪底预泄洪水形成的人造洪峰抵达开封段，如猛兽般直捣王庵控导工程，水位瞬间攀升至79.88米，滩岸被洪流冲刷严重，塌方不断向袁坊乡王庵、付砦、徐庄3个村庄逼近。
    危急关头，开封县人武部迅速下达抢险救灾命令。不到1个小时，一支2000多人的抢险突击队和30多台由民兵驾驶的大型挖掘机、自卸车便先后赶至出险地域。洪流中，民兵们连续奋战几个昼夜，打木桩、铺柳枝、填石料、堆沙袋，筑起了一条宽5米、高3米、长2公里的防洪月牙堤。随后，他们又从沿河上游拖来两段拆卸的浮桥，横挡在激流中，像一堵巨大的闸门般紧锁洪流咽喉，最终成功排除了险情。（耿广礼 王海涛）
〖-ZW/正文〗
