〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古老土地焕发新生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆宏望/张天南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D225〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十七届三中全会精神解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    稳定和完善农村基本经营制度“长久不变”
    记者：在十七届三中全会召开的时候，大家普遍关注土地流转问题。那么，《中共中央关于推进农村改革发展若干重大问题的决定》到底对于土地流转发出了怎样的信号？
    韩俊：以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制是我国农村改革最重要的制度性成果，也是党的农村政策的基石。《决定》里的表述是“要稳定和完善农村基本经营制度”，说明土地政策是以稳定为主。今年9月，胡锦涛总书记在视察小岗村的时候提到了土地承包制要“长久不变”，这个提法是第一次出现，此前的提法一直是“长期不变”。这是在给农民一种信号，现有政策是稳定的，不会发生改变。
    我想这里面起码有两层意思：一个是《决定》明确指出要稳定农民家庭经营制度，完善以家庭承包经营为基础、统分结合的双层经营体制。这个基础是要稳定，不能动的。其二是在这个前提之下，多想些办法帮助解决农户土地承包经营权的流转问题，提高土地资源的配置效率。
    我也注意到了，无论是媒体也好，还是公众也好，对土地问题非常关注，甚至有人提出来“新土改”等等，我觉得这是一种误解。改革开放以来，我们建立了家庭承包经营制度，家庭经营是农业中最有效率、最普遍的经营方式，这是全世界的惯例，没有什么例外，所以这个方向一定要坚持下去。另外一个方面就是，许多人认为我国农户土地经营规模太小，全国平均每个农户只有0.6公顷土地，这跟我国人多地少的基本国情密不可分，与发展现代农业的目标并不存在实质性矛盾。
    按照《中华人民共和国农村土地承包法》的规定，实际上赋予了农民充分的土地经营自主权和多种形式流转的权利，在依法自愿有偿的条件下，土地承包经营权完全是可以流转的，可以给你的邻居或者是给其他人耕种等等，但是用途不能发生改变。这是一个基本前提，就是说，任何人不能够强迫农民流转，不能损害农民的土地承包权益。
    土地流转必须遵循“三个不得”
    记者：农民手中承包的土地到底能不能自由流转呢？
    韩俊：关于农民能不能自由流转土地，我也仔细学习了从1984年以来我们党中央关于农村土地政策的所有文件，我发现我们还没有法律和政策限制土地流转。
    《决定》明确指出，要坚持依法自愿有偿的原则，这是一个基本的政策导向。就是说，不得采取任何形式强迫农民流转他的土地承包经营权。《决定》在这一方面的政策跟历来的法律和政策完全是一脉相承的。我们去年调查了2479个村庄，调查数据令人吃惊，2479个村庄中有23％已经把一部分土地或者是全部土地转包给他人耕种。沿海发达地区的比例更高。有美国专家看到这个调查数据后说，中国农民自发的土地流转率在发展中国家中几乎是最高的。
    《决定》讲土地流转是允许的，可以搞多种形式的规模经营。但是，《决定》用了“三个不得”，即：不得改变农村集体所有性质，不得改变土地的用途，最重要是不得损害农民土地承包权益。也就是说，今后我们应该采用市场经济的办法，通过按照依法自愿有偿的原则发育土地承包经营权流转市场，让它自然地流转。
    《物权法》明确赋予土地承包经营权的物权属性，强化了对农民土地承包经营权的保护。这次《决定》又对征地制度的改革进一步明确了方向和原则，就是要明确界定公益性用地和经营性用地的范围，缩小强制性征地范围，合理补偿农民，解决好被征地农民就业、住房和社会保障问题，要使得他们的基本生活长期有保障。
    农业经营体制创新的“两大转变”
    记者：中国现有9亿多农民，作为农民该如何维护好自己的权益呢？
    韩俊：我们强调要稳定农民的土地权利，土地承包关系要长久不变，我们并不是要固化小规模土地经营，《决定》在讲长久不变的同时，又讲了农业经营体制创新的“两个转变”。
    第一个转变，就是家庭分散经营要向采用先进科技和生产手段的方向转变，家庭经营要提高他的集约化水平；第二个转变，就是统一经营和服务要向发展农民的联合与合作，形成多元化、多层次、多形式的农业经营和服务体系方向转变，核心问题就是提高农民组织化水平，加快持续发展农民的专业合作组织。
    骆宏望 本报记者 张天南
〖-ZW/正文〗
