〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗营造园林式营院开展人性化服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解放军总医院第二附属医院率先建设生态医院效果显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙进军/蔡鹏程〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙进军、记者 蔡鹏程 报道：解放军总医院第二附属医院一项统计结果显示：今年前9个月，该院就诊量较去年同期递增45%，住院病人数量递增31%，手术量递增71%。与此同时，患者满意度攀升至98.5%。这些数据表明，近年来，该院在全军率先实施的生态医院建设已见成效。
    体制编制调整后，该院由一所独立的医院转变为解放军总医院的附属医院。如何在规模压缩、编制减少的情况下促进医院长远发展？院党委“一班人”通过认真学习科学发展观，认为医院要发展，关键是要落实以人为本要求，在改善环境、优化服务、创新管理等方面下功夫。
    营造园林式营院。他们发挥地处风景区的优势，将营院划分为医疗区、环境保护区等6个区域；新建了3条绿色生态廊道，种植具有防尘、降噪、杀菌功能的树木万余平方米，新增2.5万平方米绿化带，营院绿化率达到92%；建成种植200余类药用植物的“百草园”、刻有中华传统医学理念的医药文化长廊以及艺术雕塑墙等人文景观。
    开展人性化服务。该院把患者满意作为生态医院建设硬指标，尽力为患者提供人性化服务。医院开设了夜间门诊、周末门诊，将患者看病由原来的5个步骤缩减为2个步骤；对护理人员进行礼仪培训，规范导医、挂号和咨询服务；组织志愿服务分队为患者免费进行心理疏导、举办健康讲座。
    实施效能型管理。医院投资建成冷热电三联供分布式能源系统，使能源利用率提高40%；建设风光互补小型发电装置，安装节能灯、太阳能路灯等，节约用电达35%。此外，他们还推行全成本核算，3年累计节约经费3000余万元。
    医院政委高小燕说：“建设生态医院，不仅大大提高了医院的服务质量，也带动了医院医疗康复水平整体跃升，实现了自身发展和服务患者双赢”。最近，该院被确定为全军生态医院建设试点单位，其经验做法被总部转发。
〖-ZW/正文〗
