〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首届智运会在京落幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队12金封王下届东道主尚未确定〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王镜宇/吴俊宽/黄杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・长征/体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京10月17日电 （记者 王镜宇、吴俊宽）第一届世界智力运动会的所有比赛17日晚全部结束。中国代表团再夺4枚金牌，最终以12金8银6铜的成绩轻松赢得奖牌大战。
    在国际象棋、象棋和围棋这3个大项上的出色发挥，令中国代表团在本届智运会上所向披靡。俄罗斯代表团以4金1银3铜位居奖牌榜次席，但奖牌总数还没有中国代表团的金牌总数多。
    幸运入围本届智运会的象棋项目成为中国代表团最大的“金牌库”。17日上午，在男子团体最后一轮比赛中，中国男队完胜中华台北男队，以8胜1平的战绩夺冠，实现了包揽智运会全部5枚象棋金牌的目标。吕钦、孙勇征在比赛中双双获胜，为中国象棋队完美收官。
    中国国际象棋队也在主场捍卫了自己的荣誉。在最后结束的男、女团体快棋决赛中，中国男队和女队双双战胜乌克兰队，再夺两金。在国际象棋10个项目比赛中，中国队总共夺得4金，风头盖过收获两金的国际象棋强国俄罗斯。
    中国围棋队在17日智运会最后两个围棋小项的比赛中喜忧参半。黄奕中七段/范蔚菁二段击败中华台北组合周俊勋九段/谢依F四段，夺得混双金牌；中国男队1∶4不敌韩国男队，痛失男子团体冠军。在智运会总共6个围棋项目的比赛中，中国队赢得3枚金牌，在所有参赛队中名列第一。韩国队和朝鲜队分别有2枚和1枚金牌进账。
    中国女子桥牌队在世界大赛中再次与金牌失之交臂。在17日结束的桥牌女子团体决赛中，前半程以大比分落后的中国队奋起直追，最终仅以1分的劣势负于英格兰队，获得银牌。虽然中国女队冲金失利，但在半决赛中扳倒了多年来在世界大赛中横亘在自己面前的一座大山――美国队，也算实现了历史性的突破。
    据新华社北京10月18日电 （记者王镜宇、黄杰）18日晚，第一届世界智力运动会在北京落幕。国际智力联盟主席达米亚尼表示，下届智运会的东道主尚未确定，备选城市有伦敦、莫斯科。
    在18日上午的新闻发布会上，达米亚尼对首届世界智运会的组织工作给予高度肯定，并对中国政府、北京市、国家体育总局等表示感谢。国际智力联盟希望世界智运会能像残奥会一样得到国际奥委会的正式认可，成为“奥运系列”赛事。达米亚尼说，在智运会落幕之后，一项很重要的工作就是把本届智运会的盛况向国际奥委会汇报，争取赢得他们的认可。如果智运会最终能够和残奥会一样进入“奥运系列”，那么4年之后的第二届智运会有可能在伦敦举行。
〖-ZW/正文〗
