〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“好兵高明”爱军精武品格生根开花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地266名大学生士兵在“军营大学”建功成才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余文武/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “好兵高明”爱军精武品格生根开花
    第二炮兵某基地266名大学生士兵在“军营大学”建功成才
    本报讯 特约通讯员 余文武、特约记者 王永孝 报道：金秋时节，记者从北京大学学生“好兵高明”曾经工作生活过的第二炮兵某基地了解到，基地266名大学生士兵中，有116人担任导弹操作关键号手，82人成为营连技术尖子，21人当上正副班长。该基地领导欣喜地说：高明虽然离开了军营，但是他爱军精武的优秀品格已经在部队生根开花。
    据悉，近两年来，该基地入伍大学生人数逐年递增，去年年底就达到182人，其中来自北京大学、清华大学等全国重点高校的有21人。面对这支新型生力军，该基地积极总结培养优秀大学生士兵高明的成功经验，及时出台了《大学生士兵培养实施办法》，从科学施教、加强帮带、岗位摔打等方面入手，努力塑造大批“高明式”的优秀大学生士兵。北大学生郁言入伍后欣喜地发现：新训计划都是专为大学生士兵量身定制的，还增设了心理行为训练和《军队信息化理论基础》等课程。郁言仅用了半年多时间，就掌握了本专业的全部技能。今年8月，他作为某旅发射营配电班关键操作号手参加了实弹发射。
    “部队是所人尽其才、才尽其用的大学校！”谈及在“军营大学”的历练深造，毕业于武汉工业大学的某旅通信营上等兵陈凯深有感触。2007年8月的一次演习中，发射阵地与指挥所之间通信中断。关键时刻，陈凯仅用半个多小时就排除故障，恢复通信。如今，陈凯入了党，还被评为优秀士兵。基地所属某旅战士罗博武毕业于景德镇陶瓷学院工业设计专业，学校既不是名牌，专业也不对口，但经过部队的培养和个人的努力，两年后他成为全旅第一个熟练掌握导弹系统“5大电路图”的上等兵。
    “满腔热忱帮助大学生士兵成长进步，我们就不会只有一个高明。”基地司令员周亚宁高兴地说，基地大学生士兵茁壮成长的事实证明，军营是当代大学生实现人生价值的沃土。同时，优秀大学生士兵群体的茁壮成长，也给部队的教育、训练和管理注入了活力，广大基层带兵人努力改善知识结构、更新带兵观念、提高带兵能力，官兵关系越来越好。
〖-ZW/正文〗
