〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宏观资讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍/江时强/徐烨/张洪河/石永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗P〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗宏观资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国南极昆仑站”正式命名
    据新华社北京10月16日电 （记者 顾瑞珍）记者16日从国家海洋局获悉，中国第25次南极考察队即将出征，我国首个南极内陆考察站正式命名为“中国南极昆仑站”。
    中国第25次南极考察队计划于10月20日从上海出发，启程前往南极执行南极内陆站建设和考察、中山站建设改造以及南大洋科学考察等任务。考察队由204人组成，其中包括来自韩国的直升机机组人员6名，比利时极地考察记者1名以及我考察队派往西班牙考察站进行考察的人员1名。
    我国南极内陆考察站的位置确定为：南纬80度25分01秒，东经77度06分58秒，高程4087米，位于南极内陆冰盖最高点冰穹A西南方向约7.3公里。
    三峡右岸最后一台机组进入有水调试
    据新华社宜昌10月18日电 （记者 江时强、徐烨）18日10时46分，三峡工程右岸电站15号机组尾水冲水阀徐徐打开，开始进入充水调试阶段，15号机组投产发电进入倒计时。
    15号机组是东方电机股份有限公司制造的巨型水冷式水轮发电机组，由葛洲坝集团三峡右岸机电安装项目部承建安装。也是我国拥有自主知识产权的8台三峡国产机组中最后一台投产的水电机组。它的最终投产，将意味着安装26台70万千瓦机组的三峡左右岸电站全部竣工。
    我国首座太阳能大厦正式投入使用
    据新华社石家庄10月18日电 （记者 张洪河）我国首座利用太阳能自身发电的大厦18日在河北保定市正式投入运营。这座作为五星级酒店使用的大厦总装机容量可达0.3兆瓦，相当于一个小型发电站，发出来的电不仅供大厦使用，还可直接并入电网。
    据有关专家介绍，这座太阳能大厦成为我国首座大面积、多角度应用太阳能光伏发电的建筑一体化示范项目。此座建筑大面积、多角度采用了太阳能发电技术，安装并网容量达0.3兆瓦，不仅能满足大楼群的公共照明，而且能够并网发电。据介绍，这座太阳能大厦每年可发电26万度。
    我国中西部地区吸引外资大幅增长
    据新华社南京10月18日电 （记者 石永红）国家发改委外资司司长孔令龙日前在江苏省昆山市称，目前我国外资已呈现加速向中西部发展、转移的势头。今年上半年，中部地区和西部地区实际吸收外商投资均大幅增长，同比分别增长102.8%和139%。
    孔令龙是在出席“2008海峡两岸产业合作发展论坛”开幕式致辞时作上述表示的。
    他说，近两年，国内外经济环境发生了较大变化，对各类企业均产生了一定的影响，很多企业被迫转型升级，而产业转移是转型升级非常好的方式和途径。
〖-ZW/正文〗
