〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进人才市场选优秀兵员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陕西省安康军分区积极鼓励有技术特长青年应征入伍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗先武/张奇文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 罗先武、张奇文 报道：今年征兵工作开始后，陕西省安康军分区把为部队选送有技术特长兵员作为一项重要工作，以适应部队完成多样化军事任务的需要。连日来，军分区及所属人武部干部职工主动走进各类人才市场，积极开展宣传咨询活动，拓宽高素质兵员的征集渠道。
    安康市兵役机关在调查中发现，全市适龄青年中有不少是电工、钳工和车辆维修工，还有160多人会驾驶车辆，他们大都通过人才市场求职或在岗工作，容易错过兵役登记。为此，市征兵办专门下发文件，要求各县（区）兵役机关与人事、教育和劳动等部门联合行动，对符合征集条件的有技术特长的青年上门进行登记，从中挑选学历高、技术精的人员作为征集对象。
    与此同时，该市两级兵役机关还在人才市场开设征兵报名咨询站，并与当地电台、电视台、报纸等媒体携手开办征兵工作专题报道，宣传兵役知识和优抚安置政策。按照军分区统一要求，各县（区）征兵站已做好各项准备，为有技术特长的青年和大中专应届毕业生开辟应征“绿色通道”，实行优先体检、优先政审、优先定兵。这些举措，有效激发了优秀青年从军报国的热情。
〖-ZW/正文〗
