〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实施分层管理搭建事业平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某分部百余非编人员走上科室领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文龙/李虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文龙、特约通讯员 李虹 报道：像管理现役军人一样管好非编人员，使济南军区联勤某分部7000多名不穿军装的非编人员精神面貌好，工作责任心强，完成任务出色。这个分部部长刘宁介绍，截至10月中旬，该部非编人员中有130多人走上科室领导岗位，获军地科技进步奖100多项……非编人员已成为分部建设的一支重要力量。
    随着军队社会化改革的深入发展，这个联勤分部招聘的非编人员逐年增多，专业涉及医、药、护、技和营房、军需、水电、锅炉等十几个工种。由于非编人员居住分散，加之管理教育多头，一度出现了大家都管，可谁也管不了、管不好的现象，致使一些非编人员为兵服务和遵章守纪意识不强，工作中生、冷、硬、推的现象时有发生。
    非编人员不是军人，但影响军队形象；不在编制，但关系部队建设大局。分部部长刘宁下部队调研发现这个问题后，及时召开座谈会，反复调研，推出非编人员管理教育改革举措。他们依据国家有关政策法规和部队条令条例，出台了《非编人员管理教育规范》、《加强非编人员思想教育》等措施，加大对非编人员的管理力度；形成了“链条式”管理模式，根据非编人员的业务性质和岗位职责，按照分层管理、各司其职的原则，各单位分别成立管理队、区队、班组，明确各管理层的管理对象、职责和内容，从组织和制度上形成了闭合的管理流程。他们还适应未来战场卫勤保障需求，定期组织非编人员开展卫勤保障训练，提高他们的野战救护技能。与此同时，他们积极为非编人员搭建事业平台，在职称晋升、送学深造等问题上，将非编人员与现役军人一样看待，使非编人员渐渐产生了强烈的归属感、责任感。
    全时段、全方位、全员额的管理教育，使非编人员发生了喜人变化。在新的管理机制下，他们由打工者变为主人翁、由“游击队”变为主力军。在今年的抗震救灾工作中，这个分部派出大批军队医护人员赴灾区救灾，一些重要科室主要由非编人员支撑，他们不负重望出色完成医疗保障任务。
〖-ZW/正文〗
