〖ZQ/总期〗18545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20081019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗率先垂范推进军事训练转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参军训和兵种部党委统筹协调抓好各项工作落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余平/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 余平、特约记者 刘逢安 报道：8月下旬以来，总参军训和兵种部党委组成联合工作组，对直属单位全面建设情况进行调研，对长期困扰基层建设发展的30多个重点难点问题采取集中攻关、分头实施、分步解决的办法，一一拿出具体对策。近年来，该部党委坚持运用科学发展观武装头脑，推动工作，指导实践，促进了全军部队训练、院校教育、兵种建设和直属单位建设全面协调发展。
    围绕军事训练转变这个重大战略课题，该部党委连续3年组织机关干部和直属单位军师职领导干部，进行深入学习实践科学发展观理论培训和应用研讨；着眼提高机关谋划指导能力，围绕军事训练转变“转什么、怎么转”等11个重大现实问题，组织机关干部信息化条件下军事训练专题集训；协调组织5个联合工作组，到全军部队、院校进行信息化条件下军事训练专题调研，形成50多份专题和综合研究报告，理清了推进军事训练转变思路。
    在此基础上，该部党委先后组织了全军信息化条件下军事训练专题集训和信息化条件下院校教育研讨班，引导全军部队把复杂电磁环境下军事训练作为推进军事训练转变的重要切入点和抓手，取得了一系列重要成果。围绕构建信息化条件下军事训练科学体系，该部牵头编修了新一代《军事训练与考核大纲》，推动军事训练体系全面创新。同时，修订完善了有关兵种战备方案和配套保障方案，组织修订了《院校教育条例》等一系列院校教育法规，修订了全军军事训练等级评定、训练考核和训练成绩评定标准等政策法规，建立了科学规范的考评机制。
    实践中，该部党委把正视矛盾、解决问题作为推进训练转变的基本途径，以科学求实的精神狠抓训练质量和训练效益。近年来，该部无论组织军事演习还是训练考核，均不设预案，不搞摆练，活导活演，真打实抗，把关注点放在暴露问题、查找问题和研究对策上，为全军部队树立了良好的训练导向。
〖-ZW/正文〗
