〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗布什政府外交政策开始出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务卿贝克提出三点原则〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国外交政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿4月14日电 布什政府在对外交政策进行近3个月的审议之后，国务卿贝克今天提出了美国今后外交政策的三点原则，其宗旨是：继续保持美国的领导地位。
    贝克是在美国报纸主编协会的年会上阐述布什政府的对外政策的。他说，由于二次大战后两个控制世界政治的超级大国之间的冲突已不复存在，美国目前所面临的任务将“更加复杂和微妙”。
    为了正视世界政治的变化和迎接新的挑战，贝克首先提出，美国有责任担当“自由世界”的带头人。他说，只有在美国的带领下，才能为解决全球性的问题进行国际合作。
    贝克提出的第二个原则是，美国的领先地位必须以现实主义为基础。他将美国外交政策的第三个原则归结为美国两党的“通力合作”。
    在回顾布什政府自今年初开始执政以来所采取的外交行动时，贝克说，美国政府已经在制订日程表和为今后的行动打下基础。
    贝克还说，布什政府已为进一步改善东西方关系作了大量的准备工作，并致力于制定美国同西方盟国的政策。
〖-ZW/正文〗
