〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后勤部授予赵新先“优秀军队企业家”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭春生马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员郭春生、记者马春林报道：总后勤部部长赵南起、政委刘安元近日签署命令，授予第一军医大学所属南方药厂厂长赵新先“优秀军队企业家”荣誉称号，给南方药厂记集体二等功。
    第一军医大学主任药剂师赵新先，1985年6月奉命到深圳市郊创建南方药厂。他和战友们一道，艰苦创业，改革图强，在短短几年中创造了4个全军第一的成绩：即1985年4月破土动工，仅用11个月建成投产，1987年年产值是1100万元，1988年是6150万元，发展速度全军第一；药厂去年创利1200万元，人均产值25万元，人均创利4万元，经济效益全军第一；药厂有201名工人，脱产管理干部仅6人，一身兼数职，按国家规定，管理干部占工人18％，而劈山造地，白手起家，至今还在简陋的铁皮房里办公，艰苦创业全军第一。他们生产的“三九胃泰”、“壮骨关节丸”，畅销全国26省市及19个国家和地区，双双荣获国家“健康杯”银杯奖。
    总后勤部党委号召全军后勤各条战线的同志广泛开展向赵新先学习的活动。学习他胸怀远大理想，热爱国防事业，立志为军队建设建功立业的献身精神，学习他勇于改革，迎难而上，艰苦奋斗的拚搏精神；学习他善于经营管理，顽强进取的创业精神；学习他遵纪守法，克己奉公，不谋私利的廉洁精神；学习他注重实效，不尚空谈的实干精神；学习他重视加强思想政治工作，坚持“两个文明”建设一起抓，探索高速发展社会主义企业成功之路的开拓精神。
〖-ZW/正文〗
