〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防止美的欣赏变成丑的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗二炮某部张武萌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    目前，人体艺术摄影这一艺术现象已经叩响我们的门环，各种不同的人体摄影画册相继出版。就笔者所知，已有《世界女性人体摄影精选》、《世界裸体摄影艺术精选赏析》、《裸体艺术鉴赏》、《国外人体艺术摄影》等。不难推测，各种人体艺术摄影很快或者说已经涌入部队。
    人体（男子的健美和女子的柔美）是一种自然美，理应在美的殿堂中占有自己应得的地位。随着西方文艺复兴后对人性、人道主义的肯定，展示人体美的艺术作品几乎传遍世界各地。应该说，人体艺术是一种健康的艺术，但对于长期处于封建伦理禁锢之下的我国广大读者，特别是青年战士来说，这还是一个陌生的领域。连队的战士都正值青春年华，出于生理原因，加上生活经验和审美经验的不足，对于两性之间的问题特别敏感。假如我们不及时地进行积极的引导，很可能会使美的欣赏变成丑的启迪，使他们成为鲁迅所嘲弄的“看见女人的白臂膊，便想到全裸体，想到生殖器，想到性交，想到杂交，想到私生子”那种人，甚至可能出现精神萎靡、想入非非、颓废淫荡等现象，严重影响战士的身心健康。
    这固然不能把罪过归于人体艺术本身，但部队对此应引起高度重视。既不把这类作品看作洪水猛兽而禁止战士接触（禁也是禁不住的），也不能放任不管，而应组织他们进行有关方面知识的学习，提高他们的审美情趣、欣赏能力，使他们能够用一双审美的眼睛去欣赏人体艺术。这样才能从中得到美的启示，受到美的陶冶。
    二炮某部 张武萌
〖-ZW/正文〗
