〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样看越南新的撤军声明？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐天日〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/撤军声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南政府4月5日发表的撤军声明，引起国际社会的关注。但人们仔细一看，这个声明并没有什么新意，只是重申越南今年年初宣布的它将于9月底以前从柬埔寨全部撤军的诺言。
    人们注意到，越南先后两次宣布全部撤军所选择的时机。今年初的那一次宣布，是在苏联外长谢瓦尔德纳泽访问中国的前夕。越南想以此表白它对政治解决柬埔寨问题的“诚意”。但是，事后不久，越南在撤军问题上出尔反尔，愚弄国际舆论，失信于天下。最近的一次宣布，是在中苏两国最高级会晤即将举行的前夕。越南想以此再次表白自己的“诚意”。这种“诚意”是真是假？且不说越南在行动上将是否履行诺言，仅就它的声明本身来说，已露出许多破绽。
    柬埔寨战争是越南进行的一场“自卫”战争还是侵略战争？越南的行为是符合联合国宪章还是践踏了联合国宪章？越南政府声明对此作了完全歪曲事实、颠倒黑白的论述。声明说，越军在柬埔寨的行动是“行使自卫权利”，“符合联合国宪章”。《联合国宪章》明确规定：“各会员国在其国际关系中不使用威胁或武力”，“侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立”。现代国际法也规定，在国与国之间的战争中，凡是参与策划、准备、发动或执行侵略战争并破坏和平的行为，均被公认为侵略战争罪行。据此，柬埔寨战争是越南当局一手策划、准备、发动的战争，并把它进行了长达10年之久。它不仅破坏了柬埔寨的领土完整和政治独立，而且也严重地危及东南亚地区的和平与稳定。这绝不是什么“自卫”行动，而是100％的侵略战争，是破坏和践踏联合国宪章的行为。这本来早已有公论，河内至今依旧以声明形式，来为自己的侵略罪行辩解，其从柬撤军“诚意”究竟有几分，是不言自明的。
    越南是侵略者，无条件地从柬埔寨全部撤军，这是天经地义的事情。它不仅应该把那些明火执仗的侵柬越军全部撤走，而且还应该把那些隐藏在金边伪军和越南“移民”中的越军全部撤走，并不能以任何借口重返柬埔寨。但是，越南在声明中提出，从柬撤军必须和停止外国干涉、停止外国向柬埔寨各方的军援同时完成，并把撤军同防止“红色高棉”重新掌权“联系在一起”。声明还宣称，越南撤军之后，如果外国不停止军援，不停止“干涉”，金边政权保留请求越南帮它“进行自卫的权利”。这意思是说，已撤回的越军将随时以此为借口重返柬埔寨。作为侵略者，越南有什么资格提出这样那样撤军条件和重返柬埔寨呢？
    越南是侵略者，它从柬埔寨撤军必须接受切实有效的国际监督，这是国际社会和联大有关决议的要求。如何建立有效的国际监督机制？西哈努克亲王和一些国家认为，这种国际监督机制应由联合国秘书长经同有关国家协商后主持建立，而不能由作为侵略者的越南来指定。越南在声明中虽然表示，它愿意在国际监督下从柬埔寨撤军，但要由它指定的几个国家来实行监督。越南外交部发言人4月8日宣称，河内拒绝接受由联合国监督它从柬撤军，并指责联合国过去采取反对越南侵柬的立场“是不公正的”。这实际上表明，越南撤军不愿意接受真正有效的国际监督。
    柬埔寨问题是越南侵略造成的，它对全面解决柬埔寨问题负有不可推卸的责任。可是，在越南撤军后如何保证柬埔寨局势的和平与稳定的问题上，越南的声明却根本没有具体涉及。为了避免柬埔寨出现内战，国际社会普遍支持西哈努克亲王的五点和平计划。这个计划主张，在越南全部撤军后，同时解散金边政权和民柬联合政府，建立以西哈努克为首的四方民族团结政府。这一主张非常合情合理，是越南撤军后柬埔寨局势走向和平与稳定、防止发生内战的可靠保证。越南迄今仍对此采取反对态度，是毫无道理的。
    目前，柬埔寨问题政治解决陷入僵局，其主要障碍来自越南。突破僵局的关键，在于越南改变立场，真正履行自己宣布的撤军诺言。
〖-ZW/正文〗
