〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗公安部等要求全社会齐抓共管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决消除拐卖妇女等社会丑恶现象〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗公安工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 在新中国已经绝迹多年的拐卖妇女儿童犯罪活动和卖淫嫖娼的丑恶现象，近几年又在我国一些地区重新滋生。中共中央书记处书记阎明复日前在公安部和全国妇联举行的座谈会上，要求这些地区动员全社会力量齐抓共管，采取切实措施，坚决消除这些社会丑恶现象。公安部副部长俞雷在会上通报了公安机关打击拐卖妇女儿童犯罪，查禁取缔卖淫嫖娼活动的情况和工作意见。
    国务委员、公安部长王芳在座谈会上指出，拐卖妇女儿童犯罪和卖淫嫖娼活动重新滋生，主要是我们有些同志，包括一些领导同志，对这类社会丑恶现象和犯罪活动的严重性、危害性认识不足，重视不够，组织查禁取缔和打击措施不力，综合治理措施不落实。他要求各部门狠抓综合治理各项具体措施的落实。公安机关和政法各部门要密切配合，要继续贯彻依法从重从快的方针，严厉打击拐卖妇女儿童的犯罪行为，坚决查禁取缔卖淫嫖娼活动。
〖-ZW/正文〗
