〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“以不贪为宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖福恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗星期日评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备区机关前不久搞了一次“公物还家”活动，由于态度坚决，较了真，一周间竟有价值数万元的物品归公。对于这个举动，虽有个别人觉得是“小题大作”，但多数同志的看法是很有必要，既追回了公物，又教育了干部，有利于大家养成公私分明和廉洁的美德。普遍认为，此举的意义远远超出了数万元物品的价值，对于促进我们的廉政建设很有好处。
    时下一触及党政机关的廉洁问题，人们往往把目光盯在“官商”、“官倒”上面，这无疑是应该的，但对于损公肥私、化公为私这类问题也不应忽视。在有些单位，电视机、录音机、录相机、照相机之类的贵重物品年年买，而且越买越高级，但库房里却所存无几，其中不少都流入某些干部家庭之中。查问起来，回答还振振有词：有的说是“借用”，有的说是“促管”，还有的说是“工作需要”，等等。主管部门于是也就睁眼闭眼，不了了之。这样，既不算贪污，也不算盗窃，公物就变成了私物，被私人长期占用。更有甚者，有的物品在干部离退休或转业之时，还被当作“娘家”的陪送一起带走了。这类化公为私的行为，损了国家和集体，也腐蚀了干部。此风不认真纠正，廉洁何从谈起！
    有人提出“高薪养廉”，这作为如何养廉的一种看法可以探讨。但窃以为，养廉不是买廉，决不能把薪水不高当作化公为私、以权谋私的借口。目前，我们的干部薪金确实偏低，但并未低到不足以养廉的程度，起码衣食温饱还无需担忧吧。事实表明，在不廉者当中，不少人的薪金并不算低，真正低的倒是共产党员和人民公仆应有的觉悟。
    古代仁人有“以不贪为宝”之说，我看这句话可以作为当今干部的座右铭。听老同志讲，新四军名将彭雪枫牺牲后安葬的那一天，驻地老百姓家家门口都摆着一碗清水和一面镜子，以缅怀他清正廉洁的一生。此景此情令人感叹，说明党员干部特别是领导干部廉洁与否，不仅影响着个人的声誉，更关系着党和政府的形象。无数先烈、前辈以廉洁无私的精神奋斗了一生，赢得了人心，团结了群众，夺取了革命的胜利。今天生活在改革开放条件下的党的各级干邻，该以怎样的精神和行动继续谱写这光荣的篇章呢？
〖-ZW/正文〗
