〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国盛行索赔起诉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湛潮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美国，任何人只要认为自己遭受社会或他人的不公正对待，利益成名誉受到侵害，即使是微不足道的小事，都可以向对方提出经济索赔起诉。翻开美国报纸，诸如雇员控告老板，顾客控告店主，病人控告医生，在押孕妇因监狱没有产房而指控监狱当局的索赔起诉案比比皆是。
    有一些案例是相当典型的。一妇女在超级商场购物时，因地板打滑摔伤了骨盆，起诉后拿到42万美元的赔偿；纽约州一名6岁男孩不慎跌入路边深坑致伤，其母坚持说孩子容貌有变，她打赢了官司，得到了90万美元的赔偿；一名癌症患者指控医院的手术使他丧失了所谓的“先知”机能，因而得到100万美元的补偿费；一名女孩在“可口可乐”中发现一只死老鼠，每当同学提起此事，她就会晕过去，因此她得到20万美元的赔偿……
    利之所在，众所趋之。不少美国人纷纷加入到“起诉大军”之中，使美国社会迅速形成了一个庞大的“索赔集团”，而那些专门受理索赔案件的律师们也因此身价百倍。然而，遭受破财之痛的败诉者对导致他们破财放血的主要人物――律师又痛恨至极。于是，搜集律师短处成为他们保护自己利益的有效的手段。一时间，那些专营索赔起诉案件的律师成了最令人讨厌的人物。如佐治亚州的医生联合会，公然呼吁其成员不要为那些经办过索赔案件的律师及其家属看病治伤。（湛潮）
〖-ZW/正文〗
