〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本届奥斯卡“影后”朱莉・福斯特〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征环球影视〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱莉・福斯特获得第61届奥斯卡金像奖的最佳女主角奖多少有些出人意料。与她同时获提名的有曾两捧金像的斯特里普，有在去年以微弱差距未能夺得“影后”桂冠的葛伦・克洛丝。结果福斯特誉盖众芳，登上本届“影后”宝座。
    福斯特今年26岁，属于影坛新秀。不过，她从影已有18年之久，其间共演过10部影片。使她获得极高知名度的事件是1981年3月30日，约翰・欣克利因为崇拜福斯特，为取悦她而向当时的美国总统里根开枪行刺。在此之前，欣克利曾把由福斯特出演的《出租汽车司机》一连看了14遍。在这部影片中，当时13岁的福斯特成功地饰演了一个童妓，获得了最佳女配角的提名；此次福斯特获奥斯卡金像奖，又一次名噪全球。
    使福斯特获最佳女演员奖的影片是《被告》，这是一部根据1983年发生在马萨诸塞州的真人真事改编的影片。它讲述了在一家酒吧间，四名暴徒轮奸了一位姑娘，在场的众人却熟视无睹，受害者后来在律师帮助下上法庭控诉罪犯的故事。福斯特扮演被暴徒蹂躏的少女萨拉，她在影片中的表演十分真切感人，唤起了观众对受害者的同情。在前不久的第46届“金球奖”评选中，福斯特因同一部影片获得了该项奖的最佳女主角奖。福斯特此番登上奥斯卡奖的领奖台还有个小插曲，当初预定在《被告》中扮演萨拉的是另一位女星凯莉・麦克吉尔，而凯莉却自己要求改演了片中的女律师一角。原来凯莉本人也曾遭暴徒强奸，她因不愿再回忆起辛酸的往事而拒演。此举为福斯特此番获奖铺平了道路。
〖-ZW/正文〗
