〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国务院中央军委批转人事部总政治部等部门请示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军官配偶工作调动和易地安置有新规定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈张奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军烈属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官配偶系国家正式职工，符合随军条件需要随军的，可调到部队驻地工作，也可以停薪留职，也可以提前离岗退养；军官配偶系地方离休、退休、退职职工的，可以到军官所在地安置；军官配偶和按规定可以随军、随调的子女，不受城市人口落户指标的限制，地方有关部门和单位不得要求交纳国务院规定以外的费用。
    本报讯 沈张奎报道：我军军官（含文职干部）配偶的工作调动和易地安置有了新规定。
    国务院、中央军委于4月1日批转人事部、劳动部、民政部、财政部、公安部、总政治部关于妥善解决军官配偶的工作调动和易地安置问题的请示并发出通知，要求各级人民政府把此事作为支持军队建设、巩固和加强国防的一项重要工作来抓，认真部署，督促检查，落实。
    国务院、中央军委的这份文件中对5条新规定作了如下明确表述：军官配偶系国家正式职工（含全民和集体所有制单位的合同制工人），需要随军调到部队驻地工作的，经师（旅）级以上单位的政治机关批准，驻军政治机关应将其有关情况提前分别报当地政府人事、劳动部门。人事、劳动部门应积极安排适当工作，办理调动手续。在同等条件下，对飞行人员配偶应优先安排。
    军官所在部队驻海岛或边远地区，当地无全民或集体所有制单位，军官配偶是企事业单位职工，要求停薪留职去军官所在地安置的，由本人提出书面申请，经工作单位领导批准后签订停薪留职协议书，并报上级主管部门和当地人事、劳动部门备案。
    军官配偶是国家正式职工，需要到军官所在地安置的，一般应随调，其中接近退休年龄、体弱多病的，在本人自愿的原则下，经原单位批准可提前离岗退养，提前的年限最长不超过5年。离岗退养期间工龄连续计算，按一定比例发给工资。
    军官配偶系地方离休、退休、退职职工，需易地到军官所在地安置的，经师（旅）级以上单位的政治机关批准，当地政府应予接收，属于离休干部的，由干部、人事部门负责管理；属于企业退休、退职工人的，由政府指定部门或单位负责管理；属于退休干部和党政机关、群众团体、事业单位的退休、退职工人的，由民政部门负责管理。
    符合随军条件的军官配偶和按《中国人民解放军现役军官服役条例》规定可以随军、随调的子女，在工作调动或易地安置时，当地公安部门凭县（市）以上组织、人事、劳动、民政部门同意调入或接收的证明予以落户，不受城市人口落户指标的限制，也不得征收除国务院规定以外的费用。
    国务院、中央军委的通知还指出，人民解放军担负着保卫祖国的重任，军官（含文职干部）配偶为支持军队建设作出了许多牺牲。妥善解决符合随军条件的军官配偶的工作调动和易地安置问题，是解除军官后顾之忧，使他们集中精力从事军队革命化、现代化、正规化建设的需要，是符合国家和人民根本利益的。
〖-ZW/正文〗
