〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非梅雨季节（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广州军区赵红继〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人常说：山不在高，有仙则灵。781高地没有仙，这里住着一群极普通极普通的战士。可是，自从那一年打了那一仗之后，这座在中国版图上谁也找不到的，突兀在边境线上的781高地便出了名。
    我的腿被炸断已经两年多了，想想这两年的生活真是酸甜苦辣。忘不了在我住在医院里时，你千里迢迢来看我，深情地说：“养好了，我接你回家。安安稳稳过咱的日子。”我何曾不是这样想。可是，伤愈之后，指导员来接我，他说：“小赵，我代表全连接你回阵地。”我望着自己刚刚装上的左腿假肢，说：“指导员，我残废了，阵地不需要我了，我想回家去。”他就说：“小赵，你坚强些，只有残废的懦夫，没有残废的战士。”做为军人，我能说什么呢？
    为了不给战友们添太多的麻烦，我忍着疼痛练走路。我时刻记着指导员激励我的话：只有残废的懦夫，没有残废的战士。我是战士，不是懦夫。可是，伤口愈合后象冬天的红萝卜一样的嫩肉被假肢磨得鲜血淋漓。好在这时你来到了阵地，忍受了姑娘难以忍受的羞辱和女人难以忍受的劳累照料我，终于使我重新能够熟练地走路。
    后来，一批一批慰问团、演出团什么的来到781高地，指导员向他们介绍阵地情况时，总是把我吹捧一番。大家听了之后就会掀开裤脚看一看我那断腿和没有血肉的假肢。你知道，几年前的战斗死了不少人，成了烈士的长眠到墓地里去了，该提干的提干了，该退伍的退伍了，该下山的下山了，留在阵地上的差不多都是些新兵，没有几个能说清当年781高地那次如火如荼的炮战。是那颗该死的压发雷把我推到战争与和平的连结点上。于是，那些外来的人或禁不住一番惊叹，或落下几颗同情怜悯的泪蛋子。他们几乎都要问我一句：小伙子多大了。开始我就说二十了，二十了，二十了。不知说了几百遍之后，我就说二十一了，二十一了……现在我已经开始说二十二了。男士们和女士们在我说完之后就说一些娓娓动听的或激昂的话给我听，或掏出各式各样的笔记本请我给他们签名，并反复叮嘱在我的名字面前加上“广西边防前线781高地”字样。我不知道我这样一个人的名字对他们有什么实际意义。但我得签，不签说不过去，盛情难却。他们都很激动，签完了就握手，就说谢谢，就说太珍贵了。
    有一次，一个什么参观团的领导非要我介绍战斗经过不可。我说没有什么可说的，他们不信，说小伙子别太谦虚，一定要讲一讲你那惊心动魄的战斗故事。他说内地一些小青年就知道赚钱，就知道享受，太需要向前线的战士学习了。我真的没有什么可说，不就是一脚踩到地雷上吗。四个人一组，我走在第二，人家第一名都没踩响，我第二名踩响了，能说明什么？我沉默。于是这位领导就呼口号：“向祖国卫士学习，向……”我收到了许多笔记本、钢笔、手绢之类的东西，指导员用炮弹箱给我存起来，就象我们连存放着祖国四面八方赠送的一千八百多面锦旗一样存放着。
    人们爬到阵地上也很不容易，免不了要照些像。我在镁光灯下笑眯眯地朝前方望着。几乎所有照像的人在按快门之前，都要说一句：笑一笑。我得笑，不笑影响人家的情绪。但我想这笑并不甜蜜，因为对面国境外的山洞里，有瞄准着我们的枪口，还有高倍望远镜里的我这条假肢。
    绵绵雨季。这里的泥土，这里的空气，这里的草木，甚至这里的石头都能拧出水来，我的腿就感到酸疼。有一回不知来了一个什么团体，其中一个领导可真有意思，拎一个钢盔往自己头上一戴，把一个放在阵地上供人们参观的二十多斤重的炮弹皮抱在怀里。那炮弹皮经日晒雨淋已锈蚀斑斑，把那位领导笔挺的西服和漂亮的领带都蹭脏了他也全不在意。他们男男女女把我围在中间。我眯着眼笑，等待快门快快按下去。那位领导却说：对不起，诸位等一下。大家都以为出了什么事，纷纷看他。他把炮弹皮放到地下，对蹲在前面的一位穿漂亮裙子的姑娘说：你让开点，你挡住这位英雄的腿。那姑娘说：挡住英雄的腿没挡住英雄的脸，怕啥。头儿就说：把英雄的腿照上才有意义哩。当时我心里就涌起一种说不出的滋味。后来，这位领导把照片寄给我时说：怎么象哭哇。
    近一段，我确实有些疲惫。我多么需要你温柔的目光和父母粗糙的老手抚去我的疲劳啊！
    一个人总不能老希望别人理解自己。我不喜欢再唱“吃亏歌”，声嘶力竭地喊自己吃了亏，好象别人占了你多少便宜似的。
    现在的781高地，竟和八达岭、大三峡、西子湖一样具有吸引力。我多么希望人们到这里来不光是为了那一仗的名气，为了781高地上还驻守着一群军人和弥漫着战争气息的钢盔和炮弹皮。那样，我和我的战友们就会高兴地担任导游，说不定我还会为他们照像呢，捧着照像机说：笑一笑，笑一笑，把美的服饰、美的笑、美的风景都按进快门里。
〖-ZW/正文〗
