〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张居正整顿驿站〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张明高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人物漫笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时听广播，外省市驻北京的办事处，对各地头头们家属子女来京旅游的都是免费住招待所，吃住不算；还要为他们包车，每天费用数百元。这只是一个享受特权的例子，情况恐怕远比这个严重得多。
    这使我想起了一个古人，他也为这种类似的问题伤过脑筋，下大力整顿过。他就是明朝名相张居正。
    明代中朝，制度松弛，政治腐败，贪污等不正之风盛行。其中一个就是滥用驿站，为有势力的官僚私人服务，国家不堪负荷。中国历史上的驿站，到元朝可说是最完善了。明朝是用来处理军务和国务的，一般官员，一般公务也不准使用。制度松弛以后，有势力的官僚不但随便使用，而且驿站还成了他们敲诈勒索的一个对象。明代的驿政，每个驿站有主管官吏，有马、驴，有夫役；水驿有红船、有水夫；还有供食宿的馆户。驿站装备和草料、夫役来自民间。腐败以后，许多拿到使用驿站执照的官员，百般地需索，要酒饭，要柴炭，要蔬菜，要夫马，甚至要钱财，沿途骚扰，几近强盗。万历四年，张居正下决心整顿。他严格限制使用范围，不是公差和军务，即使是官员的升转、改调和赴任，也不发给执照，不准使用；严厉禁止额外需求。
    对此，他在任内始终没有放松，并亲自作表率；儿子回江陵参加乡试，叫他自己掏钱雇车，父亲过生日，叫仆人背着礼物，骑驴回家。他的弟弟因病回乡，保定巡抚发给一张执照，张居正随即缴回，并发信重申禁令，把骑坐了官马的仆人送到锦衣卫打屁股。对于皇亲国戚和有权的太监，他也不客气，办私事也要他们自雇车马，住旅馆。当时甘肃巡抚侯东莱十八岁的儿子擅自驰驿，言官提出弹劾，张居正就革去了他的封荫。经过张居正这样认真整顿，国家节省了五六十万两的开支，减轻了人民的负担，这在当时不是一件小事。为这件事，张居正得罪了不少人。张居正死后，官僚们攻击他道德不好，这只是表面文章，其实还是因为特权受到限制。这一点他也是早就料到且有思想准备的，他说：“既已忘家殉国，遑惜其他。虽机阱满前，众镞攒体，不之畏也。如是，少有建立耳。”整顿歪风邪气，没有一点碰硬的精神是办不成事的。
〖-ZW/正文〗
