〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“自行车城”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自行车王国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国在世界上被许多人描绘成“自行车王国”。其实，论人均自行车占有量，中国的哪个城市恐怕都比不上驰名欧洲的小城――希奥利艾。希奥利艾位于苏联立陶宛加盟共和国。这座仅有12.5万人的城市，自行车却有50万辆，所以被称为“自行车城”。
    一进入该城，到处可见醒目的标语牌：司机同志们，请注意！这是自行车城――希奥利艾。早在10多年前，这里的主要街道就禁止机动车辆行驶。因此，不管是领导干部还是普通公民，都是骑自行车上下班。他们认为，自行车是最理想的交通工具，骑车不仅节省汽油，防止空气污染，还可以锻炼身体。
    该城市中心建有一座全苏独一无二的自行车博物馆，其展出的品种和数量相当可观，从1880年制造的最古老的自行车到最现代化的篷式豪华自行车，应有尽有。每年秋季，希奥利艾的居民还要隆重地庆祝该城传统的节日――自行车节。节日期间，世界各地许多著名的自行车设计师、自行车运动爱好者云集该城，人们可以观赏到自制自行车表演者骑着各自独特、新颖、古怪的自行车招摇过市，即使多年从事自行车设计的专家都会瞠目结舌。（张小元）
〖-ZW/正文〗
