〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵书画家罗国士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈羽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征画苑〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的北京中国美术馆，又推出了一位从军营里走出来的老兵画家罗国士。
    罗国士是踏着解放战争的硝烟来到部队的。他的油画《智取北峰》、《不倒的红旗》和《边疆巡逻》，曾在陕西省军区分别获奖。1955年，他作为部队的代表，被评为陕西省社会主义建设积极分子。
    在四十余年的艺术生涯中，罗国士系统地研习了中国古代山水花鸟大师的笔墨情趣，同时又吸收了西方绘画艺术的一些表现技巧，走遍了祖国的名山大川，作了大量的写生，逐步形成了清新自然、雅俗共赏、质朴无华的艺术风格。他擅长山水，兼工花卉，精于书法。其山水色彩明快，神韵生动，气势宏阔。他创作的《华岳仙掌》、《神农架奇观》、《八百里秦川》等在美国、日本等地展出后，颇受赞赏。
    罗国士离开部队后，在陕西中国画艺术研究院任院长。他虽然脱下了军装，但仍然十分留恋部队这块热土。除了经常创作军事题材画作外，他还以培养部队书画人才为乐事，经常辅导部队的书画爱好者习书画。1987年，罗国士满怀激情地赴老山前线慰问部队指战员，时而泼墨山水，时而挥毫疾书，受到前线将士的欢迎。
    三峡抒怀（局部） 罗国士作（图片）
〖-ZW/正文〗
