〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联采取措施减少交通事故〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韦伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/交通管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与日俱增的道路交通事故，引起了苏联政府的高度重视，最高苏维埃主席团不久前对原道路交通规则进行了补充和修改。
    据苏联内务部国家汽车检查局副局长伊舒京少将最近透露，去年苏联全国共发生道路交通事故272748起，死47072人，伤296979人，死亡人数相当于苏军在阿富汗战场9年死亡人数的3倍。在全部道路交通事故中，约80％是司机违章驾驶造成的，其中司机酒后开车造成的事故45629起，占所有交通事故的1/5；近年来苏联私人汽车增多，个体运输车辆因违章而造成的事故也呈上升趋势，去年比1987年上升15％。因此，新的交通法规十分重视对司机的教育管理。为了减少司机行车时的心理压力，取消了司机出车必须携带违章登记簿的规定。但对酒后开车或逃避检查的司机要课以重罚，除取消驾驶各种机动车辆权利1至3年外，还要罚款200卢布。此外，新法规对其他各种违章现象的处罚办法也都作了明确规定。如超速行驶、闯红灯、乱超车、不理会交通管理人员手势、违反载人规定、使用灯光不当等，要处以10卢布以内的罚款。
    苏联政府认为，要减少交通事故，必须进行整个社会的综合治理。因此，在对司机进行管理教育的同时，强调对全民进行教育，使公民明白维护交通安全人人有责。新法规规定，如果行人不在人行横线内穿越马路，要给予警告或处以5卢布以内的罚款；行人违章行走导致交通险情则罚款30卢布。（韦伟）
〖-ZW/正文〗
