〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美正在设计接近光速的火箭〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伦敦4月14日电 据《泰晤士报》报道，美国航天局的工程师正在设计接近光速的火箭。
    离太阳最近的恒星相距大约25万亿英里，常规火箭要走10万年，新火箭可能只要100年。
    常规火箭用氢和氧作燃料，排气的速度使火箭的飞行速度限制在每小时大约25000英里。
    新火箭是由加利福尼亚州劳伦斯利弗莫尔国家实验室理论物理学家乔治・查普林博士发明的，这种火箭用核裂变反应提供动力，释放出的高速亚原子粒子达到每秒7400英里。用磁场约束这些粒子后排出，最高速度能够达到每秒18600英里，相当于光速的1/10。用这种新火箭能够在100年内把500磅有效负载送往其他恒星。
    这种火箭叫做裂变碎片火箭。火箭上的核反应堆由细得只能在显微镜下才能看得见的纤维组成，纤维涂的放射性同位素锔245和镅242。反应堆外壳材料用碳13和氘制成，用以控制核反应的速度。
    用常规火箭作载入飞行要花两年时间才能到达火星，这样长时间的辐射会使宇航员得癌症的危险增加20％以上。如果用钚或铀作燃料的火箭，可以使飞行时间减少到6个月。
〖-ZW/正文〗
