〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵抢修上海越江隧道锁“水龙”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘志山张雄明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海4月15日电 甘志山、张雄明报道：由工程兵指挥学院、科研三所和某维护部队承担的上海越江隧道防水堵漏工程提前竣工，每天3万多辆汽车过江畅通无阻。4月14日经专家验收，被评为优质工程。
    越江隧道是沟通黄浦江两岸的交通要道。1970年建成通车以来，担负着上海市过江机动车50％以上的运量。由于运载量大大超过原设计能力，隧道管片下沉变形，渗漏泥水严重，有的漏水点出水量每天达15吨，严重影响隧道寿命和交通安全。上海市政府决定抢修。在多家投标竞争中，工程兵指挥学院以方案切实可行，防水堵漏经验丰富，技术先进而一举中标。
    从1988年11月24日起，施工部队在白天需要保证正常通车，只能在夜间进行施工的艰苦条件下，连续奋战147天，成功地锁住了“水龙”，经过抢修后的隧道干燥整洁，滴水不漏。
〖-ZW/正文〗
