〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳珠海国际艺术节即将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深圳珠海国际艺术节/即将举行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国对外文化交流协会等单位主办的这次国际性艺术节，其规模之大、内容之丰富在国内尚属首次。届时，奥地利、加拿大、法国、印度、意大利、日本、新西兰、土耳其、苏联、英国、美国、南斯拉夫、扎伊尔等13个国家的艺术团体将为中外观众一展风姿。在世界上享有盛誉的苏联著名舞蹈家乌兰诺娃率领的苏联艺术家小组将在艺术节演出芭蕾舞剧《斯巴达克》片断，并与我国中央芭蕾舞团合作演出《唐・吉诃德》。中国观众熟悉的日本松山芭蕾舞团将在艺术节上演出他们最新排演的新节目。英国新潮舞蹈团、加拿大玻璃乐队、美国音乐舞蹈艺术团等艺术团体将为中国观众献出一台精彩节目。
    我国参加艺术节的艺术团体有中央芭蕾舞团、中国音乐家演出团、中国杂技联合演出团。我军总政歌剧团青年歌唱家张积民、济南军区前卫歌舞团柳琴演奏家王红艺以及广州军区战士杂技团部分在国际上获奖的演员将参加演出。
〖-ZW/正文〗
