〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李政委和他的打油诗（纪实散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗鲁平〖HH/换行〗DW：广州军区〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征三寓杯建国40周年报告文学纪实散文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这天中午11点，一场突如其来的大雨，迫使外出参观的某部一批优秀班长们不得不中途停车，躲进一家刚开张的海鲜酒家的大厅下避雨。厅前花篮如林，厅内灯红酒绿。几位站在门前的服务员，对着这群躲雨的军人，不冷不淡地说开了：“兵佬，进去吧，饭，有便宜的嘛。”“哎呀，吃不起不要站在门口啦！”语言带刺，好不气人！此时，只见一位中等身材的带队干部，一挥手：“上楼吃饭！”，忽喇喇，十余人上了二楼宴会厅，他们赌着气要吃这顿本不该吃的饭。此事惊动了酒家总经理，闻讯前来，弄清后连连致歉，亲自安排食谱和陪坐，并当场指示“优惠”。饭后，这位部队干部即兴赋诗一首：“戎马半生闯天涯/今日有幸赴酒家/宴席风味样样美/热情好客誉天下。”博得在场来宾们的热烈掌声。总经理高兴得当即派人用红纸抄正张贴大厅内，并再三挽留他们用过晚膳再走。军人们谢绝了好意。出门时，服务员们红着脸道歉，并问这位干部的姓氏，一位班长骄傲地说：“这是我们政委，诗人，懂吗？”
    这并非天方夜谭，而是发生在深圳特区某地的真实故事。在酒家“以诗会饭”的带队干部，正是某部政治委员李劲上校。李政委1968年入伍，由于喜爱诗歌，勤奋创作，十余年前成为广东诗坛新秀，加入了广东作协。对越自卫还击作战，他佩戴着军功章和一本作战间隙创作的“战地诗”班师凯旋，不久便担任了驻深圳某部政委。公务繁多并没有影响李劲的创作势头，众多杂志、报纸还常见他耕耘的“方方块块”。不过，这一时期李政委的诗却分成了两部分，一部分颇为正统，诸如“抢挑一轮南海月”之类，另一部分却是结合工作实践脱口而出即兴创作的所谓“歪打正着”的打油诗。关于这一点，全部队无人不知，无人不晓。比如在说起军人的苦衷时，他写道：“月月无节余，年年都超支/军人的彩电冰箱在哪里/年年压在车轮底。”“用心血浇灌的花/他却不认识爸爸”，形象生动，情词灼人。他写特区建设对部队的鼓舞和促进：“山乐水乐战士乐大鹏展翅（大亚湾核电站）/琴唱笛唱南海唱连队新风。”对于官僚主义以及社会上的一些腐败现象，李政委用诗讽刺道：“一个公章一座山/山山有庙烧香难/等到事情办好时/人已累死油也干。”他在全部队干部会上告诫机关干部要体察下情，多为基层送温暖办实事。一次，他到集团军某师集训，大家对集训队的伙食有意见，碍于兄弟单位情面都不好意思提。在交伙食费时，李劲看见司务长室内贴了一张虎画，突然文思涌动，便当着这个单位一位很熟悉的老领导题了副对子：“天天无望天天望，顿顿不饱顿顿饱”，横批“虎虎生气”。构思巧妙，让人忍俊不禁。这副对联引起了有关部门的注意，要求加强伙食管理，争取把“虎虎生气”变成“虎虎开颜”。
    李劲所在部队虽驻防深圳郊外大山沟里，但却是个旅游的“热点”，每年奉命接待近四千人次，年年部队都要以六位数的高投入方能保障。李劲感慨万千：“一座小楼立山坡/神通八方来客多/春夏秋冬好风雨/忧愁烦恼谁诉说。”因为这个部队的特殊位置，小车配得多，使用率高，破损也快。多少次领导只能乘解放牌大卡车进城开会。为维护解放军形象，卡车距开会地点半公里处熄火，随之昂首挺胸地步行前往。这样也可避免众多乘豪华轿车前往开会的党、政、商、警、学、民单位领导们怜爱的一笑。李劲自嘲道：“月是故乡明，饼是新华（酒家名）香/人是龙华（驻地）好，车是部队破……”
    “生活中既需要歌颂，也需要讽刺。往往有这种情形：好话人家不愿听，讽刺一下效果会更好。”这是李劲的体会。该部队的战士们喜欢听他作报告和讲话，喜欢他即兴而作的“打油诗”，就连深圳大学的学生们、蛇口工业区的青年们也常常为他脱口而出的打油诗顺口溜大鼓其掌。有不少战士悄悄收集政委的“打油诗”。他也奢望今后有机会精选几十首编一本《新打油诗集》，但“现在主要是工作和积累”，他这样讲道。
〖-ZW/正文〗
