〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗隐藏在“军事顾问”后面的“猫腻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗勤毅耘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征屏幕夜谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，越来越多的电影、电视片的片头出现了“军事顾问”的字样。看完之后，才发现名不符实。有的根本不是军事题材片，有的全片仅有几个与军事有关的镜头，有的虽有军事镜头但缺乏起码的军事常识，有的“军事顾问”根本不是影片反映的事件的参与者，对有关战史亦无所知，而仅仅是资助者，或是当地军事领导……凡此种种，引起了人们越来越多的非议。
    军事顾问的责任，一般说应当是对影片中表现的军事史实、军事生活真实与艺术真实进行总体的以至细节的把握。影片《红日》、《南征北战》等重大军事历史题材片，由于有了军事顾问的总体把握，拍得气势磅礴而且真实入微。这些军事顾问，不仅是战争的参与者，而且是指挥者、决策者。当年打仗运筹帷幄，如今拍片胸有成竹，真正能够“顾”而“问”之。可现在一些片子的“军事顾问”，其本人亦不了解当时的情况，这就不能不使人惊诧：这样的“顾问”，将怎样回答艺术家的“问”呢？
    其实，笔者多虑了。据了解，电影、电视片编剧、剧组聘请这些人当“军事顾问”，并没有期望从他们身上回答什么问题，而主要是出于财力、人力、物力上的原因。编剧为了得到领导的支持，剧组为了得到部队的资助、配合，“有奶便是娘”，哪管节目内容需要与否；而那些明知难以“顾问”、无须“顾问”的“军事顾问”呢，用公家的钱财在银幕、银屏上亮亮个人的“牌子”，又何乐不为！一边以“名”换“钱”，一边以“权”换“名”，买卖就这样做成了。窃以为，这是当前影视界的一种不正之风，是商品交换侵蚀影视界、侵蚀我军的一种表现。
    作者并非一概反对电影电视片聘请军事顾问，也并非一概反对部队资助影视界拍片。部队过去、现在和将来都应支持影视界多拍一些军事题材片，对反映部队的作用和军人风貌的影视作品，提供一些援助，无疑是必要的，应当肯定的。只要是对提高电影电视片质量有益的“军事顾向”，管他在职不在职，管他有钱无钱，都应当是：顾得上，要问；顾不上也应尽可能地问。
〖-ZW/正文〗
