〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌子风不减雄风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长江张曙光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征影人速写〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一缕和暖的阳光泻在客厅里凌子风的半身塑像上。那整齐的胡须，一丝不乱的背头，凝眸沉思的神情，俨然就是眼前这位热情坦诚的老者。
    蜚声中外的导演凌子风虽已年逾古稀，鬓发染霜，可雄风仍不减当年。他以其深厚的艺术功力，将其夫人韩兰芳改编的剧本《春桃》搬上了银幕，文艺评论界称其为“继《骆驼祥子》之后，凌子风又一杰作”。
    “凌子风工作起来就不要命。”中国新闻社电影部编剧兼导演韩兰芳满怀感情地“埋怨”着艺术上的知音、生活中的伴侣：“写《春桃》的分镜头本子时，他坐在工作室忙活了四天四夜，要不是每天晚上逼他烫烫那控得发肿的脚，他连袜子也不脱。他有时会陪着剧中人流泪，有时又突然哼唱起北京旧时的小曲，第三天夜里，我听到咣当一声，过去一看，凌子风正发火，紧攥的拳头打在工作台上，原来是分不下去了。”我们不由又看了一眼塑像底座上镌刻的“拚命三郎”四个字。
    凌子风在艺术创作中要求极严，选剧本、找演员自不必说，就连不起眼的小道具也从不马虎。为了找春桃的饰演者刘晓庆头上戴的破草帽，凌导演乘车跑到京郊大兴县垃圾场，下车就往垃圾山里钻。三伏天的垃圾场臭气熏天，他小心翼翼地抠起一个个满是污泥和霉绿的帽檐儿，雪白的衬衫很快被汗水湿透了。多亏了运垃圾的工人认出凌导演，招来一群孩子帮忙。找到的30多顶破草帽，有散了边儿的，脱了线的，拧成麻花儿的。凌子风老两口用来苏水刷了又刷，闹了大半夜。影片拍完后，凌子风把它宝贝似地拿回家，说：“将来我国建立了电影博物馆，我把它送去当展品。”
    凌导演告诉我们，他打小生活在北京，只有十三四岁就成了一个靠拉黄包车、画广告，出卖自做的纸片玩意维持生计的穷学生。参加革命后，在太行山打过游击，在延安“鲁艺”教过戏剧……坎坷的经历，多难的人生，却换来了学堂上无论如何也学习不到的知识和各色各样的生活体验。
    从他在新中国建立之初执导荣膺卡罗维发利国际电影节“自由斗争奖”的《中华女儿》至《春桃》问世，凌子风导演了《母亲》、《红旗谱》、《李四光》等20多部电影，并多次在国内获奖。下一步，他将拍摄分别根据著名作家郁达夫、李jié人小说改编的《沉沦》和《死水微澜》，仍由韩兰芳出任编剧。
〖-ZW/正文〗
