〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国农业形势有所好转夺取丰收仍需艰苦努力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马成广蒲立业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月15日电 （记者马成广、蒲立业）在上上下下一片重视农业的呼喊声中，我国农业终于从多年冷清徘徊的形势下出现转机：随着春回大地，各地普遍增加了对农业的投入，特别是加强了对农业的领导；粮食播种面积增加；各有关部门对农业的关心和支持比往年增强；加上自然气候转好，我国夏季粮、油作物普遍长势好，丰收在望。人们都说农业开始升温了。
    但是，据本社记者从中央和地方各有关部门了解到，要夺取今年农业、首先是夏熟作物丰收，还存在许多障碍和不利因素。请看：
    一年已过去1/4了，一些地方重视农业还停留在口头上、计划上、报表上，“雷声大，雨点小”。许多急待解决的矛盾仍被“千方百计夺取农业丰收”的口号掩盖着。
    今年农业生产资料实行专营，虽使供需矛盾有所缓和，但并没有从根本上解决问题。一些地方仍呈货缺价高趋势。特别是各省农资专营后的综合价，普遍高于去年，使一些地方的农民“望肥兴叹”、“望药灰心”、“望膜却步”。据农业部对山东、河北、四川等地的调查，尿素的综合价达每吨882元，比去年上涨61％，市场价就可想而知了。货缺价高，使一部分种田农民伤透了脑筋。
    “白条子”阴影仍在游荡。不少地方不但去年收购农副产品使农民打的“白条子”至今仍未兑现，由于资金储备偏紧，一些地方今年夏收有可能出现新的“白条子”。
    病虫害对今年农业增产也构成一定威胁。
    有关部门认为，面对上述不利因素，各地应迅速采取措施，做更加扎实有效的工作，努力使丰收计划不折不扣地实现，尽量避免已经升温的农业出现“倒春寒”。
〖-ZW/正文〗
