〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心雕琢别有新意〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈电视剧《绿栅栏》的艺术特色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭宝山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1985年，中国大地上发生了一件为全球瞩目的壮举：军队裁减员额100万。此刻，每一个中国军人都面临着进退去留、升降并转的严峻考验。电视剧《绿栅栏》以此为背景，讲述了一个发生在绿栅栏内将军楼里的感人故事。
    《绿栅栏》的内涵是深邃的，它所揭示的主题思想不仅对军人有教益，对每一个当代青年也会产生启迪。同时，由于编导们的辛勤探索和精心雕琢，使这部电视剧具有鲜明的艺术特色。
    一是含蓄暗示的表现手法。《绿栅栏》深刻的主题不是平白浅直地显露的，而是通过曲折动人的故事情节和人物含蓄机警的语言暗示出来，让观众自己去思考。余冀鲁观念裂变的过程中，他所接触到的人物无不对其加以巧妙的点拨和诱导，如郦小狸的“你不要靠别人活着”，卖瓜老人的“不凭本事干出点光荣来，那叫白活”，郭将军的“人活一口气”，郭军的“靠老婆过日子的人能有多大发展”――这些充满哲理的话语是促使余冀鲁转变的基因和铺垫，同时对全剧的立意也起到了暗示作用。
    二是错综关联的矛盾设置。电视剧在军队裁减与个人命运这一大的矛盾主线统领下，设置了许多具体的矛盾冲突，这里有情人之相恋，夫妻之失和；有父母之相背，战友之互妒；有姐弟之相斥，兄弟之相嘲。这些矛盾纵横交织而条理井然，共同为突出主题服务。
    三是互映对衬的人物塑造。《绿》剧的主要人物中有六个是青年人。编导采取传统的对衬人物设计的手法，使他们形成强烈的对比：郭军与郭兵两兄弟，一个依赖父辈，苟且度日，一个自强自立，堂堂正正，余冀鲁与陈漠两战友，一个攀就高门，窝窝囊囊，一个不甘沉沦，锐意进取；郭华与郦小狸两女性，一个自命清高，善于钻营，一个心地纯真，情理通达。人物形象的彼此烘托，互映互衬，给观众留下难以磨灭的印象。
    四是精湛入微的细节刻划。这部电视剧无论是部队生活的反映，还是家庭生活的再现，都真实可信，无生编硬造之感。这与编导善于撷取生活的细节是分不开的。
    《缘栅栏》的成功告诉我们，军事题材电视剧园地大有可为，只要在这块沃土上精耕细作，是会获得丰硕果实的。
〖-ZW/正文〗
