〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“现在这种形势尤其要严格”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘加友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节无事，偶翻去年第12期《青年文摘》杂志，有一篇写毛主席和他女儿的一次晚餐的故事。情节感人，发人深思。
    三年自然灾害期间的一个星期六，毛泽东同女儿共进晚餐。炊事员特意搞了四菜一汤，多下了一倍的米。女儿向父亲诉苦，说她定量老不够吃。菜少，全是盐水煮的。上课肚子老是咕噜咕噜叫。毛泽东轻声细语地说：困难是暂时的，要和全国人民共渡难关。饭端到桌子上，女儿抓起簇子，鼻子伸到热气腾腾的掺了芋头的红糖米饭上。毛泽东眼睛有些湿润，怔怔地望着女儿出神。她吃得正香：“您不吃，我就全打扫了啊。”其实，女儿如果知道父亲每天吃的是什么，她一定不会这样“放肆”了。她把饭菜吃得干干净净，仍然没有离开的意思，带着孩子气的狡黠望着主席卫士：“还有汤吗？把这盘子涮涮。别浪费。”卫士猛地扭开脸，泪水夺眶而出……
    她是中国最高领导人的女儿啊！当时中国虽然穷困，但是，只需主席点头默许，就有女儿吃不尽的山珍海味。然而当工作人员为女儿“抱不平”时，主席告诫他们：“还是各守本份的好。我和我的孩子都不能搞特殊。现在这种形势尤其要严格。”是啊，正是毛泽东等老一辈革命家和千万个党员干部“各守本份”，率先垂范，才增强了全国人民的信心，同心同德，咬紧牙关，渡过了困难时期。
    当前我国改革进入了关键阶段。虽然对全国绝大多数人民来说，“饿肚子上班”的时代已经过去了，但是，形势仍不容乐观。还须党政机关、各级领导继承老一辈革命家“各守本份”，为政廉洁和艰苦奋斗的好传统。“现在这种形势尤其要严格。”
    这句话我以为尤其值得记取。
〖-ZW/正文〗
