〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国外对“综合国力”的研究〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼答长沙政治军官进修学院学员问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合国力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合国力是当今国际战略研究的一个崭新课题。它指一个国家拥有的实力及在国际社会中所起影响的能力的总和。
    在世界历史上，关于国力的研究，可以追溯到资本主义早期。当时的“重商主义”者认为，拥有货币的多少是一国富裕程度和实力大小的标志；后来的“重农学派”认为，国家富强的唯一途径是发展资本主义的大农业；某些军国主义者则认为，国力就是军事力量。凡此种种，可以称之为“古典国力论”。
    现代国力论是第一次世界大战后逐步形成的。其本质含义是，综合运用国家的各种力量，实现国家政策所规定的目标，特别是国家安全目标。把国家战略目标同综合国力紧密联系起来。第二次世界大战后，美国官方明确地把综合国力归纳为政治、经济、军事、心理四大因素。1948年，美国汉斯・摩根索发表《国际政治》一书，对国力的本质、要素和评价作了较系统的论述。他认为国力由地理条件、自然资源、工业实力、军备、人口、民心、外交、政府性质等因素构成。
    本世纪70年代以后，一些学者开始将国力研究推向定量分析阶段。美国前中央情报局副局长、现任乔治敦大学战略与国际研究中心主任克莱恩提出一个方程式：PP=（c十E十M）×（S十W）。公式中PP是指综合国力，C代表人口加领土，E代表经济能力，M代表军事能力，S代表战略意图，W代表国家意志。将C、E、M、S、W五要素以评分的办法加以量化，从而计算出一个国家的国力。此方程称“克莱恩方程”，又叫“国力方程”。但也有人认为，一些无形因素很难找到客观的统一的估价标准，因而评分往往带有个人的主观臆断和偏见。1987年，日本将三种国力（即国际贡献能力、生存能力、强制能力）指标化，然后测算这三种国力的平均数值，以评价一个国家的综合国力。测算结果是，美国：10；苏联：8；日本和西欧国家为4―5。预测到2000年，日本的国际贡献能力可达美国的70％；生存能力以苏联最高，日本约为美国的50％，略高于西欧国家；强制能力以日本最小，约为美国的25％，大大低于法国和英国。预测结论认为，21世纪日本不可能取代美国在世界上的地位，但有可能成为世界第二大国。
    当前，世界各国在综合国力这一课题的研究上虽然尚无一定之规，但综合国力论已在理论上做出重要贡献，主要是促使人们用系统的观点看待国力的构成。综合国力是国家战略的基础，国防战略的基础，也是分析国际战略力量对比的基础。由于经济是综合国力的标志，科学技术是先导，政治、军事、外交等是保证，国家领导则起统一的作用，因此国家战略或国防战略归根到底就是综合国力问题。
〖-ZW/正文〗
