〖ZQ/总期〗11419〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19890416〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙二题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌如冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征军旅拾趣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美丽而富有神秘色彩的西沙，历来使人神往。这里，我们随手撷取几朵小小浪花，奉献给广大神往西沙的朋友。
    捕鼠
    西沙多鼠。大白天，鼠群地上跑，房上窜，还时常在树上表演“走钢丝，过石壁”的绝技。我们到西沙的第一晚，四个包竟被老鼠开了十几个“天窗”，一顿快餐面也被它们吃得点滴不留。
    西沙鼠多，官兵们的捕鼠法亦多。一个星稀月明的夜晚，我们随司务长一道捕鼠去。只见司务长把事先准备好的猪骨和鱼头撒在地上，再把门窗关好，然后潜伏在外面。半个钟头后，一群黑乎乎的家伙陆续经过通道钻入饭堂，争先恐后地抢食。司务长一看火候已到，连忙用麻袋套住饭堂的通道口，然后招呼两名战士翻窗入室，一阵“哐啷哐啷”的铁桶声响过，饭堂里的老鼠顿时乱成一片，一个个拚命往通道口窜，全部落入了司务长的麻袋里，打开一看，乖乖，竟有十八只之多。一过称，嗬！有13斤哩！
    这个司务长不但善于捕鼠，而且喜欢食鼠。有次，他和几位广东老乡一下捕了20多只鼠，做了风味各异的八道“佳肴”，几个老乡好一顿美餐！
    抓贝
    西沙的虎斑贝很美。这天，正巧碰上退大潮，我们一起去赶海。副连长林国文问我们：“想抓虎斑贝吗？那就要下深海！”“下就下，这有什么不敢的。”说着，我们就从他手里接过水镜，跟着他一起来到齐胸深的海面。只见林国文一个猛子潜下海里，我们随即也四下散开，学着他的样子潜下水里。嗬！简直是来到另一个世界：蓝色的珊瑚、绿色的海螺、紫色的贝壳，还有五光十色的鱼，在身边穿游不息。在清澈见底的海水里，林国文围着礁石穿梭盘转，仅五分钟就抓到了两只虎斑贝。
    林副连长还告诉我们，从海里抓到的活贝要用沙土埋上一个星期，然后再把腐烂的贝肉冲洗干净。西沙人将虎斑贝壳分为五个等级。一等贝有拳头大，壳色美丽而有光泽，壳面斑点分明；呈褐黑色的，属于二等贝。
〖-ZW/正文〗
