〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基建工程兵某部学英雄见行动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极开发和建设祖国边疆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许国泰/王清河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基建工程兵/学英雄活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 战斗在我国滇南和滇西南地区的基建工程兵某部队，掀起了学英雄见行动，立足边疆干四化的竞赛热潮。指战员们决心努力完成敬爱的周总理生前交给的水文地质普查任务，为开发和建设边疆多作贡献。
    自卫还击作战的硝烟还未驱散，隆隆的枪炮声还在回响，这个部队就摆开了建设边疆的战场。干部战士豪迈地说：英雄们用鲜血和生命保卫了边疆，保卫了四化，我们要用汗水浇灌边疆，建设边疆，让四化之花在边疆开放！普查三中队指战员在绿春地区工作期间，来到凯旋而归的参战部队营房，面对面地学英雄，找差距，决心以英雄为榜样，把边疆四化建设的急需资料尽快搞清。四月中旬，他们在编写图幅报告时发现原先收集的野外资料中，有一个小图幅的水文地质资料不够完全。于是，副指导员刘兆应亲自带领助理技术员崔桂生等七个同志到野外补查。他们为了查清一个个水点，测准一条条路线，不顾地势危险，荡野藤，下深涧，涉急流，连续工作十多天，终于取得了完整可靠的水文地质资料。在“孤胆英雄”岩龙、“战斗英雄”山达的家乡――西双版纳地区工作的物探中队，来到大勐龙，登上岩龙家的小竹楼，听英雄成长的故事，受到极大鼓舞。截止四月底，整个部队已完成了全年普查任务的百分之四十五，钻探任务的百分之五十八，物测任务的百分之一百二十六。（许国泰、王清河）
〖-ZW/正文〗
