〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东盟国家警惕河内的步步进逼〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近以来，越南侵略军把战火扩大到柬埔寨与泰国的边境地区，对东盟各国特别是泰国的军事威胁日益加剧。对此，东盟五国正在采取积极措施，对越南当局的称霸图谋和扩张活动加强防范。
    得寸进尺 野心不止
    越南当局对东南亚各国怀有扩张野心早已不是什么秘密，最近它在柬泰边界的凶恶表演更大大擦亮了人们的眼睛。从四月初开始，越南当局出动五万侵略军，向柬埔寨西部和西北部发动大规模的军事进攻，这不只是企图扑灭柬埔寨人民反侵略斗争的烈火，而且是进逼泰国，向东盟各国开刀的一个危险的军事步骤。
    在此期间，越南侵略军对泰国边境的窜犯，次数增多，规模增大。据报道，部署在柬泰边境沿线的越军，借口“追击”柬埔寨爱国军民的需要，不断向泰国境内开枪打炮，轰击泰国边境的村寨、学校、寺庙和当地政府行政楼房，射击在泰国领空飞行的泰国飞机，甚至出动它的飞机轰炸泰国边境地区。越军及其指挥的柬伪部队，还公然派出武装人员袭击泰国边境军民，使泰国边境地区的安全和人民生命财产受到极大威胁。
    越南当局还多次派遣间谍从陆地和海上渗入泰国，窃取泰国边境地区有关军事设施和兵力部署的情报，为它扩大对泰国的入侵作准备。与此相配合，河内还指使其柬伪政权接连发表声明，贼喊捉贼地诬蔑泰国“侵犯柬埔寨领土”，并扬言要泰国对由此引起的一切后果“承担全部责任”。越南侵略军甚至狂妄地叫嚣，它五小时内就可以占领泰国边境重镇亚兰，要把军队“开进泰国五个府”来惩罚泰国。这种歇斯底里的战争叫嚷，同它扩大对柬埔寨的军事进攻时如出一辙。越南当局如此横蛮地侵略和威胁邻国，是因为自恃有苏联撑腰。这段时间，苏联利用飞越泰国领空的民航机，赶运武器弹药给河内，并转送给在柬埔寨西部的越军和柬伪军，为其扩大战火输血打气。
    与此同时，越南当局还继续驱赶和输出“难民”，借此破坏泰国和东盟其他国家的经济生活和社会安宁。据报道，从去年以来，河内已把二十多万越南“难民”，驱赶到东南亚各国。最近，河内不仅输出本国“难民”，还用武力驱赶成千上万的柬埔寨“难民”进入泰国，并把经过“特别训练”的大量间谍混在“难民”当中，以便对别国进行渗透和颠覆活动。
    很显然，越南当局肆意加剧柬泰边境的紧张局势，包藏着极其险恶的祸心。作为第一步，是建立以它为盟主的“印支联邦”；第二步，是把进攻的矛头指向东盟各国。它最近肆无忌惮地对泰国进行军事挑衅，正是在“印支联邦”实际形成后精心策划的一个预谋行动。河内头目多次声称，东盟各国对它欠了许多“债”。现在，它开始以“债主”的面目出现，向泰国进行敲诈勒索了。正象《曼谷邮报》所指出的，越南“把泰国看作一张关键的多米诺骨牌，要集中力量加以打击，以便搞垮其他国家”，“囊括整个东南亚，做这个地区的小霸主”。
    东盟各国 加强防范
    面对河内咄咄逼人的军事威胁，泰国政府和人民正在采取相应的措施，准备抗击越南侵略者。江萨・差玛南总理五月初宣布，泰国武装部队已经进入戒备状态，并多次强调越南军队如敢越境进犯泰国，泰国军民将奋起反击，“同他死拚”，不惜“打到最后一人”。泰国高级军政官员巡视了边境地区，指令加强防御力量。五月二十三日，泰国武装部队最高司令部发布命令，指示军队增援柬泰边境的警察部队，要求采取一切手段随时准备痛击民族的敌人。据泰国《民族评论报》报道，在亚兰附近的边境地区已俘虏了十八名越南士兵。连日来，泰国十一个群众团体和各界人士在曼谷举行示威游行，谴责越南对泰国进行武装挑衅.呼吁泰国人民警惕越南霸权主义的侵略阴谋。示威群众还向越南和苏联驻泰国大使馆递交了抗议信，反对苏联怂恿越南集结重兵伺机进攻泰国。
    越南当局把侵柬战火烧到泰国边境，引起东盟其他成员国的警惕。东盟各国领导人纷纷发表谈话，表示支持泰国的严正立场，并打算采取联合行动来维护东盟各国的和平与安全。印度尼西亚政治和安全协调部长庞加贝安最近在接见记者时强调说，当东盟的一个成员国受到外来的直接威胁时，印尼“不能袖手旁观”，“将在经济甚至军备上给予支持”。新加坡总理李光耀明确指出，东盟将“视今后的形势”的发展，来决定是否向泰国派遣象征性联合部队的问题。马来西亚国防部长塔伊布・马哈茂德说，“东盟的团结具有很大的灵活性，足以用来对付一个成员国应付不了的任何局势，其中包括安全问题”。菲律宾总统马科斯向报界发表谈话时，强调东盟加强团结，共同对付“印支局势的进一步恶化”。东盟各国报纸连续发表文章，谴责越南的玩火行动，指出“泰国不会孤立作战”，所有东盟国家都站在泰国一边。
    花言巧语 难再骗人
    面对东盟各国的反对和戒备，近日，河内又放出什么愿同东盟国家缔结互不侵犯条约的空气，企图用欺骗手段来麻痹东盟各国。泰国副外长阿伦・巴努蓬一针见血地指出，越南的所谓“不侵犯”不可信，“‘不侵犯’一词，不是写在纸上就能办到的”，“必须看行动和意图”。马来西亚高级官员表示对同越南缔约“不感兴趣”，指出越南不先从柬埔寨撤军，签订“互不侵犯条约”“就是一纸空文”。东盟舆论尖锐指出，越南“此举无疑系施展其强装笑脸以掩盖其侵略行径的伎俩”，“在越南从邻国撤兵之前，东盟成员国只好提高警惕和积极加强防卫力量”。东盟不信任越南，完全是有根据的。去年秋天，越南总理范文同游说东南亚，许下一大堆“不干涉邻国内政”、“尊重别国独立和主权”之类的诺言。但言犹在耳，越南就出动了十几万侵略军践踏了柬埔寨的河山。今天，当它肆意侵犯泰国边境的时候，又装出笑脸，侈谈什么“和平诚意”，这只能更加暴露河内骗子的伪善面目。东盟国家和人民通过严峻的事实越来越认识到：对于迷信武力的越南扩张主义者，既不能被它的枪炮声所吓倒，也不可轻信它的花言巧语；对付霸权主义的办法，就是联合起来进行斗争。对于泰国和东盟其他成员国决心捍卫国家主权和领土完整的正义立场，我国人民将始终如一地给予坚决的支持。
〖-ZW/正文〗
