〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗原子弹要搞 手榴弹不丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/原子弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位参加自卫还击作战的作训科长这样说：“这一仗，手榴弹、炸药包确实出了不少力，但要真抠抠比例，杀伤敌人最多的还要数各种火炮和自动武器。”据此，他的结论是：“抓装备，搞训练，光盯住手榴弹不行，非放眼朝前看不可。”
    手榴弹是有功劳的。且不说过去的战争年代，就是在这次中越边境自卫还击作战中，仍然显示了它的威风。抹杀手榴弹的作用是不公道的。但是，手榴弹又毕竟是手榴弹，夸大它的威力同样也是不妥当的。
    立足现有，着眼发展。目前，我军正处在小米加步枪、飞机加大炮到常规武器加特种武器的历史转变阶段中。我们的办法是：熟练手中武器，学好科学文化，进一步搞好人和武器的结合，为驾驭更新的装备创造条件。光念叨武器装备现代化，搁着现有武器装备不练，面对现代军事科学不学，敌人来了拿什么武器去消灭它？新装备到手之后有什么本事去使唤它？
    一面，立足现有装备，一面，加速武器装备现代化，会不会叫人莫衷一是呢？不会的。这两者的关系是水涨船高的关系。在对待武器装备的发展上，正确的态度应该是：坚信用现有武器装备完全可以打胜仗，立志逐步改善武器装备，使之不断现代化。用一句通俗的话来表达，那就是：原子弹要搞，手榴弹不丢！
〖-ZW/正文〗
