〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代地雷战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――各显奇能的反步兵地雷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗现代战争/地雷战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反步兵地雷，主要用来杀伤进攻的部队和保护反坦克雷场不受破坏。据统计，第二次世界大战中，死于地雷的人数约占死亡人数百分之三到百分之四。在一九六五到一九七○年之间，一些地区的战争中，死于地雷的人数已达死亡总人数的百分之十一到百分之三十三。地雷的杀伤作用越来越大，在未来战争中将更广泛应用。目前，反步兵地雷的样式和种类已今非昔比，杀伤方式也多种多样了。
    普通杀伤地雷
    跳雷
    定向地雷
    缆索地雷
    绊雷
    无壳地雷
    目前，反步兵地雷的发展特点是重量轻、体积小、威力大，适于空投和大面积撒布。为了提高地雷的抗探性能，各国在设计上都尽量采用非金属雷壳。同时，积极装置自毁机构，地雷在预定时间内不爆炸即自行销毁。反步兵地雷的新发展，必将促使地雷战在现代战争中发挥更大的作用。
    英国“突击队员”式地雷及发射装置
    南斯拉夫FROM-1型跳雷
    法国F1式定向破片杀伤地雷
    美国缆索地雷
    美国BLU-42/B绊发雷
    美国XM12型布袋地雷（照片）
〖-ZW/正文〗
