〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“欲穷千里目”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣逵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    浩瀚的大海，烟波渺渺，无边无际……海，真的没有边际？否，那只不过是地球的弧形表面遮住了你的视线罢了。其实那海天一色处，离你却也并非远不可及。
    比如你站在一条小舢舨上，极目远眺，即使你视力再好，最远也只能看到四、五公里之遥。但是当你从小舢舨登上一艘万吨巨轮时，视距一下子可扩大到十余公里以上。难怪古人有“欲穷千里目，更上一层楼”的富有哲理的诗句。
    正是根据这一道理，在现代化的勘探技术中广泛应用着飞机与卫星。比如在高度十公里的飞机上，一张照片拍摄的范围能达九百平方公里，勘测我国全部领土，也只需拍摄照片万余张即可；如果是一千公里高空的卫星，它摄下一张照片的范围更达三万四千平方公里之广，用不到三百张照片，连我国海域也尽拍上了。假如再高，仅用三个通信卫星即可实现全球电视新闻的联播了。
    登得高，才能看得远。对待世界先进科学技术水平，我们也要站在高处。站在高处，各国的神奇腐朽尽收眼底，有了比较，易于鉴别，才好扬弃糟粕，学得精华。站在高处，胸有全局，结合本国实际情况，因地制宜，不盲目，不浪费，人力财力均可用在刀刃上。总之，站得高，心明眼亮，有利于我们“追科学”和赶先进。现在，我国科学技术水平较低，但只要我们朝着先进科学技术目标，艰苦奋斗，终将会攀上世界科学技术高峰。
    大凡棋坛高手，鏖战之中绝不以一子得失为意。而是居高临下，看到一般人看不到的第三步、第四步……终乃取胜。在实现新时期总任务的其他各项工作中也莫不如此。科学研究中的各种选题、专业设置、方案制定……更不例外，不仅着眼于目前，更必须展望于未来。如果终日亦步亦趋，那末充其量也只能尾随，而绝无领先之理：欲执牛耳，没有胜人之畴，实在无异于痴人说梦！举“能源”为例，尽管煤与石油储量极丰，然“神龟虽寿，犹有尽时”；如果能早日打开利用氘能――一升海水中含氘三十毫克，相当于几百升汽油的能量――之门，取得利用太阳能的“自由”，未雨绸缪，那末我们便能在更广阔的领域里自由驰骋……
    今年以来，全党工作的着重点转移到社会主义现代化建设上来，确是高瞻远瞩，道出了九亿神州的心声！尽管今日“西方世界鞭先着”，但待到二十二年后，“煮酒论群英”之时，古老的中华民族必将会重新以一个科学巨人的面貌出现于世界民族之林！
〖-ZW/正文〗
