〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华主席会见多哥人民联盟代表团
    华国锋主席六月二日下午会见以多哥人民联盟政治局委员、常务主任艾伊泰・加欣・米维多为团长的多哥人民联盟代表团。会见时，宾主就双边关系和共同关心的其他问题进行了亲切友好的交谈。
    华主席指出，中多两国人民有着共同的历史遭遇，我们在争取国家独立、民族解放的过程中经过了斗争。今后，我们发展民族经济和文化，保卫胜利成果，也同样要进行斗争。
    米维多团长说，代表团这次访问中国，主要是进一步加深两国人民之间业已存在的悠久的和巩固的友谊。
    华总理会见索马里军事友好代表团
    华国锋总理六月二日晚上会见索马里第一副总统兼国防部长穆罕默德・阿里・萨马特尔中将时说：中国和索马里在反霸斗争中互相支持、互相帮助，两国关系的发展是很好的。我们祝愿索马里繁荣和强大。
    萨马特尔中将向华总理介绍了索马里当前的国内形势和对一些国际问题的看法。他说，索马里赞赏中华人民共和国的对外政策和支持第三世界人民革命斗争的立场。他希望索中两国人民的友谊今后在斗争中不断发展。
    谈话以前，华总理同由萨马特尔中将率领的索马里军事友好代表团全体成员一起照了相。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
