〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保护基地的警报系统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李四鹤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国武器简介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美国空军和加拿大空军合作，正在试验一种保护军事基地的警报系统。它的原理简单，性能准确可靠，灵敏度高，虚警率低。
    警报系统由发射机、电缆和计算机组成。先把两根电缆敷设在要保护的基地四周。电缆上有许多小孔，一台5瓦、57兆赫的发射机发出的射频能量可从一根电缆泄放，而由另一根电缆接收，并送到一台16位的微处理机处理。
    人员、车辆或其它目标靠近或穿越电缆区时，电缆接收的信号就要发生变化。微处理机根据这种变化，可以分析电缆附近的干扰情况，并利用声学和光学警报信号，在图形显示板上标出告警区。
    保护区较大时，电缆相应加长。所用电缆一般约3・2公里。保护范围愈大，电缆上小孔的直径也要相应增大，这就可以保证在较远的地方仍具有足够的能量，容易接收较小的返回信号。
    警报系统工作时，雨、雪、摆动的茅草、鸟类和其它小动物不会影响它的工作。
〖-ZW/正文〗
