〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川推广优选法、统筹法成果显著
    四川省在工农业生产和建设中推广优选法、统筹法，取得了显著成果。据统计，从去年十月中旬到今年一月底，全省推广优选法、统筹法的成果达四十四万六千多项，已经取得的增产节约价值二亿一千万元。前不久，省有关部门向成效特别显著的一千三百多项成果的所在单位发了奖。
    四川的实践证明，把优选法、统筹法应用于工农业生产和建设中，可以有效地节约原材料和动力，提高产品质量，提高生产效率和企业管理水平。攀枝花钢铁公司一号高炉大修工程，原计划七十五天完成，后来运用统筹图指导施工，使大修任务提前二十一天完成，按二十一天增产的生铁和节约的用工计算，创造价值四百多万元。重庆铁合金厂生产硅铁的大型电炉，原来电耗很高。职工们学习优选法，对生产过程中石灰石的加入量等有关参数进行优选后，每吨硅铁的单位耗电量由九千八百多度下降到八千六百多度。内江市在大力推广优选法、统筹法的三个多月时间内，获得一万六千多项成果，使全市将近三分之一的企业不同程度地采用了电子技术。这对于促进生产的大幅度增长，加强企业管理，改善工人劳动条件，都发挥了显著的作用。
    重庆氮肥厂经技术改造面貌一新
    连续多年亏损的重庆氮肥厂经过技术改造，面貌焕然一新，成为全国先进的小化肥厂之一。今年一季度，这个厂用改造前生产一吨合成氨的成本，可以生产两吨半以上。每吨合成氨的成本不仅大大低于同类型的小化肥厂，甚至也低于中型化肥厂的水平。全厂生产能力比原设计扩大了两倍。今年头四个月，这个原设计能力只有五千吨的小化肥厂，共向国家上缴利润四十三万元。
    目前，这个厂的一些主要车间的生产过程已全部或部分实现了自动控制。以造气车间为例，改造前，每班需要生产工人一百零四人，现在已减少到三十四人。操作工人只需在控制室里操纵仪表。生产发生故障时，仪表能自动报警或停车。整个车间干净整齐、空气清新、地面干燥，给人以舒适的感觉。
    重庆氮肥厂的技术改造是这个厂和重庆自动化仪表研究所共同研制成功的。
    王敬时夫妇平均每天生产蔬菜四百多斤
    广东省国营西流农场红卫队蔬菜班职工王敬时和刘惠英夫妇，去年平均每天生产瓜菜四百一十九斤，比一般种菜工人产量高一倍多，被评为海南农垦系统的生产标兵。
    王敬时夫妇一九六九年调到蔬菜班后，十年来，他们和全班工人一起起早摸黑地种菜，节日假日也很少休息。积累了不少种菜经验。他们根据海南山区春早、夏热、秋雨、冬寒的气候特点，在不同的季节，安排种植适应性强的蔬菜，做到粗菜细菜结合，淡季不淡，长年瓜菜不断。去年这个蔬菜班总共生产了三十多万斤蔬菜，其中王敬时夫妇俩生产的瓜菜（两人为一小组）就占了十五万三千多斤。
    陕西发现西周早、中期宫殿建筑遗址
    经过考古工作者三年多的发掘，在陕西省岐山县京当公社凤雏村发掘出距今约三千一百多年的西周早期廊院式宫殿建筑基址，在扶风县法门公社召陈村发掘出距今二千九百年以上的西周早、中期宫室建筑群基址。其中一处是我国迄今发现最早的比较完整的中国廊院制建筑遗址，也是我国迄今发现的最早使用瓦的建筑物。这两处遗址的发现，对于研究西周的社会制度和中国建筑史具有重大意义。
    洪湖县积极发展出口商品
    湖北省洪湖县充分利用本地资源，大力发展出口商品生产，使这个县的出口商品由原来单一的水产品，发展到共六十八个品种，行销二十多个国家和地区。去年全县出口商品收购额达到七百一十七万元，比历史最高水平的一九七七年上升百分之十四点七。今年到四月，全县完成出口收购总值比去年同期也有很大增长。比如，洪湖县临江靠湖，贝壳比比皆是，他们就建立起贝雕厂，利用贝壳雕制出许多精美的工艺品，每年收购总值达四万多元。洪湖上盛产野鸭，每年收购野鸭羽毛就有两万多斤，他们就建立起毛扇厂，每年生产各种毛扇八万一千多把，现在已经成为名牌适销产品。（本栏均据新华社）
    名茶“婺绿”产地江西婺源县春茶长势良好。图为采茶姑娘在收摘春茶。 新华社记者 游云谷摄（照片）
〖-ZW/正文〗
