〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技点滴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珊瑚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    工业废水
    水是工业城市的血液，据计算，制成一吨人造纤维产品，需要用一千二百至一千七百吨水。但从工厂排出的废水，多含有酸类、碱类和有毒物质，如氯、汞、硫化氢、砷、焦油等。要是不加处理地把废水放入江河、湖泊、海洋，就会危害动植物生长。
    看不见的祸害
    噪声的来源，一般可分为工业噪声、交通运输噪声和生活噪声。超过六十分贝的噪声，就要影响工作，干扰注意力，使人心情烦躁，身体疲倦。在噪声的长期影响下，会引起神经衰弱、高血压等各种疾病。日本一些学校因噪声干扰无法上课，被迫建无窗教学大楼。据法国社会调查，发现四个神经病患者中有三人、五个头疼病人中有四人是噪声的受害者。因此，噪声对环境的污染及其对人体健康的危害，是不容忽视的。
    天然的吸尘器
    世界每年排入空气中的灰尘有一亿多吨。植物的叶子，表面有许多绒毛，能吸附空气中的飘尘。一亩树林，一年吸附的灰尘竟达六十多吨！据调查，没有绿化的地方比已绿化的地方，空气中的灰尘要多十五倍左右。因此，植物可称为天然的吸尘器。
    监测大气污染的“哨兵动物”
    在煤矿坑道中放入的小黄雀如果突然昏倒，就表明坑道内的沼气较多；放入的老鼠如果突然死亡，就说明有较多的一氧化碳。鸽子，对二氧化硫最敏感，易于受害，可用来监测空气中二氧化硫的污染。有一种金丝雀对于煤气的敏感程度，不亚于一般监测仪器。在伦敦烟雾事件中，牛比人发病早，而且死亡率高。宿居伦敦的家燕也由于忍受不了市内的烟雾而飞走，等烟雾减弱后又飞了回来。以上这些动物均可作为监测大气污染的“哨兵动物”。（翟边）
    蛀蚀金属的昆虫
    最近，一位德国昆虫学家发现，他们国家有一种蛀蚀金属的昆虫，它能够从口腔里分泌出一种酸液，把金属蛀出许多洞孔，使光泽的金属表面变得坑坑洼洼。以前人们看到一些金属的表面出现了百孔千疮，以为全是风雨侵蚀引起氧化作用而形成的。经过长期的观察和实验，这位科学家最后断定，树蜂，也叫独角蜂，才是蛀蚀金属的“罪魁祸首”。
    树蜂最喜欢群聚在无线电和电视接收机用的室外天线上，过着和一般昆虫一样的群居生活。树蜂群聚在室外天线上时，能把天线上的有铅部分蛀蚀得精光。（珊瑚）
〖-ZW/正文〗
