〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战思想――积极主动 战术手段――敌变我变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――茶灵清剿作战部分指战员讲故事谈经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣甫国平正明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自卫还击作战经验选登〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    清剿作战，地形复杂，我明敌暗，怎么才能找到敌人，歼灭敌人？当年曾参加过西藏平叛和其它战斗的广西边防某部，在这次对越自卫还击作战中又取得了很大的战绩，积累了不少经验。他们在茶灵以南一百二十平方公里的山区，十天之内，大小战斗五十余次，攻打山洞九十多个，歼灭暗藏敌人四百六十五名，缴获了一批枪支和部分火炮、汽车、电台等武器装备。他们的主要体会是：作战思想――积极主动；战术手段――敌变我变。下面，是部分指战员讲的故事，谈的经验。
    顺藤摸瓜
    残敌多狡猾，销声匿迹藏。
    顺藤来摸瓜，跟踪歼豺狼。
    〔〖JZ/加重〗讲故事〖-JZ/加重〗〕九连指导员陈云华：
    这天上午九点多钟，天下着毛毛细雨。尖兵班报告，在我们连搜索的山村前百米远，发现两个敌人在逃跑。一发现敌情，我们立即追击过去，很快送这两个家伙上了西天。离两具尸体不远，散乱地丢有五只背囊。有的战士看到敌人已被打死，就以为这里搜完了。连长脑子一转，觉得不对：五只背囊，怎么才有两个敌人？一只背囊足有四五十斤重，地上又没扁担，一人不可能背两只，至少得有五个敌人才对。再看看背囊，虽然靠地面的那一块已沾上了泥水，但上部还是干的，看样子是刚丢下不久，敌人还没跑远。于是，连长命令继续搜索。就在这个地区，我们又毙敌一名，俘敌两名。
    〔〖JZ/加重〗谈经验〖-JZ/加重〗〕副师长徐绍贤：
    清剿战斗，最明显的特点就是对敌情心中无数。敌人在哪里，有多少，不清楚。要消灭敌人，前提是找到敌人。办法是要留心战场上的各种征候，善于从战场上的可疑物，发现敌人活动的蛛丝马迹，正确判断敌人的数量及活动的范围，然后，顺藤摸瓜，跟踪追击。这就要求我们多动脑子，粗中有细。否则，即使从敌人身边过去也发现不了，自己还可能吃亏。
    善断敌情
    顽敌施诡计，舍卒来保车。
    我棋高一着，杀卒又吃车。
    〔〖JZ/加重〗讲故事〖-JZ/加重〗〕三营副营长董世洪：
    三月十日上午，九连到茶灵西南朗慢附近搜剿。担任尖兵班的一班沿左侧山脚搜索时，突然从一个岩洞里钻出一个持枪的敌人，顺着山根忽喇喇地向前跑去。一班长高树根立即给排长报告了情况，并带着文书向敌人追去。当时，还有几个战士也要跟班长向前追击。跟随一排的师文化科干事王忠诚马上提醒大家：“注意这个山洞！”听王干事这么一讲，一班立即成战斗队形向山洞前搜索。配属一班的火箭筒班班长袁仁贵左手提着火箭筒，右手紧握手榴弹，冲在最前面。当他离洞口三四米时，洞里射出一阵密集的机枪、冲锋枪子弹，袁仁贵负伤。一班立即开枪还击，用各种火器压制敌人。跟随袁仁贵身后的副射手杨长群低姿匍匐爬到洞口，连续向洞里投了四颗手榴弹。敌人的机枪不响了。这时，一班长击毙了那个逃敌后也回来了。全班紧围洞口，用机枪、手榴弹向洞里一阵猛打。后来进洞搜索，拖出六具敌尸，其中一名大尉、一名上尉，还有轻机枪、冲锋枪、望远镜等武器装备。
    〔〖JZ/加重〗谈经验〖-JZ/加重〗〕作训科长秦玉岭：
    丢“卒”保“车”之法，古已有之。越军狗急跳墙，也耍这个花招。九连一班遇到的这股敌人，就是赶出一个小卒向外跑，企图引开我们对山洞的注意力，保护两名军官。九连的同志们透过假象看到实质，不上当受骗；以少数人追歼“小卒”，主要兵力搜歼了“贼王”。这也告诉我们：敌人是愚蠢而又狡猾的，战场情况也是十分复杂的。战士不仅要有勇敢精神和良好的技术，也要懂得一点战法，学会一些计谋。我们平时训练应该注意这一点。
    昼剿夜伏
    白天捣敌穴，夜暗设伏兵。
    布下口袋阵，顽敌活不成。
    〔〖JZ/加重〗讲故事〖-JZ/加重〗〕特务连侦察班长孙建国：
    三月九日，我们在清剿残敌时发现，朗让南侧山洼地里，有一股清泉，泉边留有越军杂乱的鞋印。大家一合计，决定来个夜设伏兵，“迎接”取水的敌人。
    入夜，全排身披伪装网，趁朦胧月色悄悄进入伏击阵地。大个子尹辉瞌睡多，好打呼噜，眼皮打架时就往嘴里塞辣子生姜；旱马蟥叮得大伙又疼又痒，同志们紧咬牙关，不去拍打。大家屏声静气，悄悄地伏着，静静地等着。深夜十二时二十分，一个越军担着水桶，走近了伏击圈。他四面瞅瞅，又侧耳听听，见没动静，就向山上招了招手。不一会儿，七个敌人鱼贯而出，涌到泉边，先趴下鼓咚鼓咚喝了个饱，然后提水便走。
    说时迟，那时快。排长一声令下，大家一齐开火，敌人被毙三名，被擒两名，余下的三个腿快，连滚带爬地钻进了草丛。其实也没跑掉，天亮后，部队继续清剿，三名逃敌也被我们击毙了。
    〔〖JZ/加重〗谈经验〖-JZ/加重〗〕副师长徐绍贤：
    残敌躲进深山密林，或找粮，或找水，或取弹，或逃跑，晚上非出来不可。因此，在清剿战斗中，切不可忽略昼剿夜伏。设伏，大家并不陌生，而要伏得准、伏得好不容易。这里，有对敌情的正确判断，有对目标的严密伪装，有对纪律的严格遵守，可以说，是一个很硬的功夫。这个功夫，侦察兵要有，步兵也要有，平时多练练，战时有好处。
    反复拉网
    不辞跋涉苦，反复来拉网。
    尽捕池中“鱼”，“渔人”乐洋洋。
    〔〖JZ/加重〗讲故事〖-JZ/加重〗〕作训参谋郑千林：
    三月十二日，我奉命带领一连一排清剿朗多村的残敌。打了一仗，我们干掉了六名敌人。接着，又进到村里搜索。我们看到敌人煮熟的四锅米饭正冒热气，一只鸡没煮熟，竹竿上晾着未干的十七件军衣。这些迹象表明，肯定还有敌人。我带着大家以拖网捕鱼的办法，把全村过了一遍，没见一个人影。又向朗多附近的一个村子搜去，还是一无所获。我不死心，又带着全排同志杀了个回马枪。这下可好，刚刚转过山崖口，就看到村头有两个敌人正向山脚运动。我迅速带着二班追上去，结果了这两个家伙的性命。我们从这两个送饭敌人运动的方向判断，山上一定还有敌人。我们继续搜山，果然在山腰发现一个洞子。我们刚刚接近，受惊的敌人开了火。我们集中火器向洞内射击，消灭了里面的四个敌人。
    〔〖JZ/加重〗谈经验〖-JZ/加重〗〕作训科长秦玉岭：
    俗话说，渔翁的本事再大，休想一网捕尽池中鱼虾。清剿作战也是一样，战法再巧，也难于一下子全歼分散潜藏的敌人。要圆满完成清剿作战的任务，办法之一就是学习渔翁打鱼，反复拉网，多杀回马枪。这次我们四个营在光头、恩舍、弄刀地区反复清剿五次，先后歼敌一百多名，就是很好的例证。清剿作战的实践，又一次证明了平时培养部队不怕疲劳和连续作战作风的重要性。有了这种作风，打起仗来，就能万水千山只等闲，不灭敌人不收兵，不管敌人藏得再巧，潜得再深，也会被我清剿得干干净净。
    引蛇出洞
    几条小毒蛇，龟缩在洞中。
    战士施巧计，引它出了洞。
    〔〖JZ/加重〗讲故事〖-JZ/加重〗〕九连七班长朱细毛：
    一次，我和战士朱厚全、张必文组成一个战斗小组，在弄刀东南无名高地搜剿残敌时，发现前面不远的右侧坡头绝壁处有个洞穴，估计里面有敌人。我们小组运用三角队形，向洞穴隐蔽逼近。小张靠近绝壁时，看见洞内有两个敌人。这时，敌人也发现了小张，一梭子子弹打过来，小张敏捷地滚到洞左侧四米远的一块石头下，向敌开火还击。我也一个箭步跃到洞前十米处一棵大树后，并命令小朱迅速占领右侧有利地形，形成交叉火力向敌洞射击。敌人藏在洞内一个凹处，疯狂地向外投弹，我和小张先后都负了伤。眼看敌人据险顽抗，怎么办？我急中生智，当即暗示停止射击。敌人听到洞外没动静，误认为已把我“消灭”，果然鬼头鬼脑地爬了出来。头一个出洞之后向我扑来，另一个刚露头，就被小张连投两枚手榴弹，一命呜呼。这时，我也向扑来之敌开了火，可惜三发子弹都打在敌胸前弹匣上。敌人见势不妙，往左逃跑，恰与小朱相遇，让小朱把他结果了。查阅敌人身上所带证件，打死在洞口内那个家伙还是个中尉参谋呢！
    〔〖JZ/加重〗谈经验〖-JZ/加重〗〕师副参谋长徐振宏：
    与敌战斗，要有勇有谋。朱细毛战斗小组在敌凭险顽抗，地形对我极为不利，难于发扬火力的情况下，善用计谋，把敌人“请”出洞来打，这样，就变不利为有利，变被动为主动。这个战斗小组歼敌的故事，给各级指挥员提出一个问题：平时练兵，要千方百计把兵练“活”。要针对现代战争的特点和要求，善于设置各种复杂敌情和地形，让战士既动腿，又动脑，能灵活处置一些突然情况，真正把战士培养成智勇双全的小老虎。
    巧用火力
    残敌不死心，据险来顽抗。
    炮弹长了眼，送他见阎王。
    〔〖JZ/加重〗讲故事〖-JZ/加重〗〕二营炮连九班长赵贤广：
    三月九日这天，四连清剿到达朗让北侧无名高地时，和盘踞在一个山洞里的敌人接上了火。这个洞的洞口有一块高三米，长二米的岩石遮障，敌人凭借这个有利地形，据险顽抗，连队几次进攻都未奏效，还伤了几个同志。这时，我们班接到命令，立即用八二无后座力炮支援。我瞅瞅脚下，眼前都是陡崖斜坡，无法架炮。怎么办？困难吓不倒英雄汉。一炮手黄锦泉肩炮射击，连续发射炮弹十四发，发发命中目标。岩石被摧毁了，敌人的枪再也不响了。同志们冲进山洞，拖出了八具被炮弹炸得焦头烂额的尸体，缴获了一批枪支、弹药。
    〔〖JZ/加重〗谈经验〖-JZ/加重〗〕师副参谋长徐振宏：
    攻坚、防御，要步炮协同；清剿，也要步炮协同。遇到敌人利用有利地形顽抗，光靠死打硬拚不行，还必须要巧用火力。
    火力怎么才能用得“巧”？作为步兵指挥员要懂得炮兵，了解各种火炮的战术技术性能，什么情况用大炮？什么情况用小炮？要心中有数，既不要只抓步兵，忘了炮兵；也不要动不动就用大炮，拿拳头打跳蚤。作为炮兵要树立为步兵服务的思想，练好过硬本领，战时才能随叫随到，指哪打哪。
    （荣甫、国平、正明、明品、书俭、光明整理）
    在自卫还击作战中，广西边防部队某炮团侦察股长陈郁文、侦察参谋李文成积极捕捉目标，双双荣立二等功。 张明礼摄（照片）
〖-ZW/正文〗
