〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗学宝张晓林刘庆彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坦克火焰喷射器
    最近，某坦克团革新小组试制成功了一种坦克火焰喷射器，主要用于渡海登陆作战中摧毁敌人的滩头工事，冲击敌步兵的防守区域。在一定距离内，只要一按电钮，它的火舌便能射向敌堡，这种喷射器，具有杀伤力大，体积小，重量轻，操作方便，工作可靠，节省人力，不影响坦克战斗性能等特点，解决了坦克在近距离不易发挥火力的难题。（刘庆彦、于烈东）
    自动开关程序机
    空军航空兵某部机务中队无线电员李宗宪，刻苦学习无线电和电子技术知识，为部队广播室设计安装了一台定时自动开关程序机。这种程序机有上千个程序的定时范围，精确度是快摆手表的三倍，成本只有五十多元。使用时，只要事先选择好时间程序，便可自动控制扩音器的开关，一天三次广播不用人管。实践证明，这台装置性能良好，能保证广播按时开放，减少了宣传人员的工作量。（张晓林）
    四○火箭筒内膛枪
    “襄阳特功团”后勤修理所技师郁忠，革新成功了一种简易的四○火箭筒内膛枪，可代替火箭筒的实弹射击。经所在部队推广试用和上级领导机关试射鉴定，认为这种内膛枪结构合理，精确度高，制作简易，便于操作，为部队普及打坦克训练作出了贡献。（罗学宝、李伯英）
    大型扫道机
    八六三七九部队场务连自行设计制作了一台十米宽的大型扫道机，较大的石块，碎小的砂子都能扫得干干净净。过去做场道周检查时，需二十多人清扫一天；现在只要一个人驾驶大型扫道机，三个多小时就能保质保量完成任务。（许克）
    液晶波号罗盘频率显示装置
    三九三五六部队修理厂无线电分队副队长泮斯哲等同志，在有关单位协助下，研制成功了液晶波号罗盘频率显示装置。这种装置体积小、重量轻，能分别装在飞机座舱内的电台和无线电罗盘的控制箱上，空、地勤人员可通过控制箱上的液晶显示，监视电台波号和无线电罗盘频率的准确性，并可直观地判明记忆机构是否钩对，随动机构是否错调、停调等故障隐患，给使用和维护都带来了方便。（科研处）
    音响训练雷
    三二三六○部队侦察连技师侯东林为适应部队训练需要，制作了一种音响训练雷。这种雷如排雷动作不逼真，不准确，或者踩上、绊上、碰上，都会象真雷一样炸响，但不伤人员。利用这种雷搞训练，可促使指战员从难从严，大大提高了训练质量。（杨平）
〖-ZW/正文〗
