〖ZQ/总期〗7814〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790603〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遥感技术与农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴立夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗遥感技术与农业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着科学技术的发展，从二十世纪五十年代起，人们利用飞机“站在云端”，或者利用人造卫星站在天外之天，依靠红外、微波等遥感装置，以穷千里之目。这种新技术就称为遥感技术。
    在自然界，各种物体不论在白天或黑夜，不论在寒冬或酷暑，始终在不断地发射和反射电磁波。我们所以能看到五光十色的物体，就是靠这些电磁波的一部分在我们眼球上的反映。然而物体辐射的电磁波远不止五颜六色的可见光波，还有人眼不能看到的可见光以外的其它电磁波。遥感装置却能够把这些电磁波转变为可见光，让人们看到原来看不到的东西，譬如看到黑暗中的或被掩盖着的东西。
    现在，蓬蓬勃勃发展的遥感技术，不仅用于军事侦察，而且广泛应用于国民经济各个部门。它是人们获得有关地球资源的大量资料的有效手段。
    在农业上，世界各国都在试用遥感技术发展农业经济。几年来的实践表明，遥感技术在农业“八字宪法”的土、水、保、管等方面都可发挥重要作用。
    土壤的性质决定生长作物的类型和生产潜力。所以为了保证农业增产，就需要摸清土壤的性质。有些地区就因为急于开发，而没有掌握土壤情况，结果导致失败。国内外都有这类教训，如一九六○年我国呼伦贝尔开垦了一些草原，结果引起沙化，天然草原遭到破坏，反而影响了牧业发展。
    过去，了解土壤情况的方法靠现场调查和分类，并作出分布图，效率很低。五十年代末，我国开展土壤普查，动员了几十万群众，完成二百五十万分之一的农业土壤图和土地利用图，费时近五年。现在，国外利用遥感技术在近三万平方公里的土地上进行土壤调查，只要十至十五人，用一个小时就可画出土壤类型分布图，大大加快了土地利用规划和开垦计划的制订。
    水利是农业的命脉。遥感技术在这方面的应用，一是摸清水源情况，便于制订水利、灌溉计划；二是掌握土壤水分情况，避免灌溉不足或过头。利用遥感装置，首先在冬季摸清山上覆雪面积和雪线高度，然后在春季掌握融雪情况，估算水的流量。利用航空或卫星遥感图片，可研究河道变迁规律，因势利导地修建水库和灌溉渠道，也能使农田受益。不同湿度的土壤有不同的温度，因而辐射的电磁波也不同。通过红外遥感装置，可以知道土壤的温度变化，进而就可以弄清地表水分的变化和地下水位的深度，再指导社员什么时候灌溉最为合适。
    农作物因病害或虫害所遭受的损失，在一些国家往往每年达几亿、甚至几十亿元。当人们用眼睛发现农作物害病时，实际上这些作物已染病有一段时间了。遥感技术可以在人眼还不能察觉以前，早期发现农作物病害。奥秘在哪里？原来作物一旦染病，它们对红外光的反应立刻有所表现。人们可在红外遥感照片上清楚地看到，健康的作物呈鲜红色，有病作物呈暗紫色，一目了然。
    在灭蝗方面，遥感技术也可助人们一臂之力。蝗虫是一种沙漠昆虫，它的繁殖力大得惊人。一小群蝗虫，在短时间内就可发展成铺天盖地而来的大蝗群，使方圆几十里顷刻变成荒地，并可很快蔓延出去。不过，初起的蝗群数量不大，因此最好的办法是捣其巢穴，就地歼灭，以免后患。可是，蝗虫下卵地区都是不毛之地，无人居住，所以蝗虫初起很难发现。现在卫星上的红外遥感装置，却可以找到在荒无人烟的沙漠地带的蝗虫滋生区，进而圈定蝗虫发源地，利于及早扑灭。
    遥感技术用于粮食收成预估方面也很有成效。对农作物进行估产，是农业管理上很重要但又非常繁杂的工作。全世界这项工作的费用，估计每年为一亿美元。现在用两颗载有遥感装置的卫星，轮流在农田上空观察，如小麦从播种、发芽、返青、抽穗到黄熟的各个阶段的长势，并参考当地的农史资料、气象资料等，通过计算机处理，就可预估亩产和总产量。由于卫星可以超越国界，掌握别国以至全世界的粮食收成，所以卫星遥感估产还具有战略意义。
    遥感技术是利用电磁波的微观信息，来研究宇宙的宏观规律。它的特点是“广”、“快”、“省”。“广”是遥感技术的视野广，从卫星观察地球，可遍及世界各个角落。“快”是动作迅速，卫星绕地球一周只需一百零三分钟，观察一幅一百八十五公里见方的地面景象只需二十五秒钟。“省”是省时、省力、省钱。农业是涉及广阔土地、大量劳动力的部门，加上目前农事情报的收集既慢，又不充分，更不精确，因此遥感技术的应用，将大大改善农业的计划、开发和管理。它一定会为我国农业的现代化做出贡献。
〖-ZW/正文〗
