〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿什么纪念你，我的大学生活？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军械工程学院即将毕业的学员告别校园扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱展招/张成成/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拿什么纪念你，我的大学生活？
    ――军械工程学院即将毕业的学员告别校园扫描
    “时光的河入海流终于我们分头走/没有哪个港口是永远的停留/脑海之中有一个凤凰花开的路口/有我最珍惜的朋友/也许值得纪念的事情不多/至少还有这段回忆够深刻……”6月12日中午，军械工程学院七系一队的宿舍楼里，大四学员武晓斌正用电脑软件剪辑这首林志炫演唱的《凤凰花开的路口》，准备作为毕业晚会的背景音乐。
    临近毕业，这些学员正以个性的创意和青春的热血留住自己的精彩，以此纪念难忘的军校生活。
    时尚的纪念 MTV、博客、电子相册
    “像群星群唱奥运歌曲《北京欢迎你》那样，我们每个人也都唱上一段。”当大四学员程喜雷最初向队长翟亚文提出这个想法时，有着多年带兵经历的翟队长对这种新潮的毕业纪念方式还是感到有点意外。“现在的学员思想更活跃，眼界更开阔，点子更多了。”他说。
    6月11日，程喜雷的这个创意变成了一张张包装精美的光盘。由毕业学员自导自演，改编自《北京欢迎你》的MTV《械院欢迎你》正式杀青。他们把《北京欢迎你》歌词改成了《械院欢迎你》：“械院百花香满院，为现代的军校绽放，为你留下回忆。械院欢迎你，运动中的绿色充满朝气……”他们以学院的各个景点为拍摄背景，并担纲MTV中的“群星”。大家在拍摄过程中，重温着军校生活、思念如歌岁月的点点滴滴。在训练场，大家攀过轮胎攀台，钻越高低杠，跨越五步桩，仿佛回到了大二刚学障碍的时候，只是如今动作娴熟了很多。
    “我们希望借本片为奥运加油，为毕业留念。”学员杜远航说，“而且，20年后战友聚会，可以看看当年的风采，这是最有纪念意义的方式。”
    很多毕业学员开始选择更多样化、新潮化的方式，例如拍毕业生活DV、开设毕业博客、制作电子相册、录制个人音乐专辑、印制个人作品集等等。
    对于这一届毕业学员纪念方式的转变，学院政委李庆安表示，网络时代让他们这一代人的选择方式更多元化，“应该宽容、尊重他们的选择，有些毕业纪念方式本身也是他们勇于挑战自我、展现自我的见证。”
    特殊的纪念 策划活动、为灾区献血捐款
    距离毕业不足一个月，大四学员尹衡把自己精心做好的“迎奥运、动起来”三人篮球挑战赛的策划书递到了政治部宣传处暴青雨处长手里。“整个比赛全部由学员来组织。裁判自己做，保障自己搞。”经组织同意后，尹衡马上组建人马，成立了全部由学员构成的组委会，他们查资料，并到各高校取经，召集学员进行裁判集训，在校园网上招聘保障志愿者。
    飞翔、扣篮、百步穿杨……6月2日，这个由大四学员组织策划的三人篮球挑战赛在该院8块场地同时鸣哨开打。很快，所有组织者都穿上了学员自己设计的文化衫，负责文体活动的张干事感慨地说：“有创意，有思想，长江后浪推前浪啊！”学员们还担任教工组的裁判，有时执法遇到教员的质疑，他们这样回应：我是裁判，这个球场我说了算！
    这场活动引起的关注超乎了尹衡的预想：院常委都到比赛现场观看球赛，并为获奖球员颁奖。
    “没想到会举办得这么成功，影响这么大。”尹衡开心地说。他用这种特殊的方式给自己的军校生活画上了一个圆满的休止符。
    还有一些毕业学员则把自己领到的第一份工资全额捐献给灾区，或者通过无偿献血、长跑、做志愿者等形式，为人生留下了一份特殊的毕业纪念。
    永恒的纪念 把责任写在青春纪念册上
    5月12日，大四学员魏晋和他的“爆轰波”乐队正为“毕业送别演唱会”加紧排练着。当他们从电视上看到关于汶川特大地震的报道后，热闹非凡的琴房一下子静了下来。晚上，4个乐队成员敲开了教导员的房门，他们决定要把“送别演唱会”改为“祝福灾区人民演唱会”。
    “这等于筹备了几个月的演唱会要基本从头再来。”教导员金昕说。但乐队还是果断地去掉了所有火爆、喜庆的曲目，加紧排练一些心系灾区人民的歌曲。演出前几天，排歌时大家本应保护嗓子轻唱，但唱到《承诺》的高潮部分时，几个人还是情不自禁地一起大声动情唱起来了。
    最后的演出，他们放弃了所有的特殊灯光效果，但朴实的演唱赢得了官兵们最热烈的掌声。“汶川，不哭！中国，加油！”演唱会结束时，学员们的喊声响彻整个操场。
    6月14日晚，“留住我们的精彩”毕业晚会在露天搭建的舞台上开始了：精彩的吉他弹唱、美轮美奂的乐器演奏、激情的爵士舞、感人至深的朗诵诗、幽默滑稽的小品……毕业学员纷纷登台，表达对母校的眷恋。晚会最后，全体毕业学员面对党旗，在写有“发扬抗震救灾精神，弘扬我军光荣传统，时刻听从党的召唤”的红布上郑重地签名，晚会达到了高潮。
    七系政委吴友安观看晚会后即兴赋诗一首：我在心中大声为你们喝彩高喊/谁说“80后”没有责任和信念/看看吧，这一个个高高举起的铁拳/时刻准备承担属于他们的责任/听听吧，这句句掷地有声的誓言/正是他们执着的追求和坚定的信念！/在他们身上不乏民族的伟大精神/在他们身上不乏先辈的顽强勇敢……（邱展招 张成成 董强）
    邱展招
    图为毕业学员正在党旗下签名。
    邱展招 摄
〖-ZW/正文〗
