〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋起湖火车拉来的山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K921〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “奋起湖不是湖，很多人来了到处找，问哪里有湖？”林金坤说着，忍不住笑起来。
    奋起湖的“大名”是嘉义县竹崎乡中和村。由于东、西、北三面环山，中间地势低洼，形如畚箕，加上云雾环拥如湖，故而旧称畚箕湖，后改为现名。
    我从阿里山山顶乘坐小火车来到奋起湖，下榻林金坤经营的奋起湖大饭店。64岁的林金坤土生土长。上世纪初，阿里山森林铁路开始兴建营运，他祖父来这里卖苦力。无论是早期运送阿里山的木材、山上所需的民生物资，还是后来转型为观光客运，火车在奋起湖一停就是一个半小时，每天有十个班次。聚居于此吃“火车餐”的人日多，奋起湖逐渐发展成一个兴旺的小山城。
    林家人看到商机，做起了餐饮业，先是卖阳春面，后来制售“火车便当（即盒饭）”。林金坤说，当年他家的便当很受欢迎，一天能卖出2000多份。1982年，阿里山公路开通，许多游客选择乘汽车上下山，物资也不再通过火车运输，火车减少到一天一个往返班次，在奋起湖只停靠几分钟。“奋起湖很快没落了，我家的便当一天只能卖出几十份。”林金坤说，“村里人开始转型做观光业，20多年过去了，生意慢慢又好了起来。”
    我抵达当天，虽然阴雨绵绵，但狭窄的老街上游客熙熙攘攘，选购着当地特产。老街几十家店铺中，最有名的是拥有“畚箕湖火车饼”专利的天美珍食品店。“天美珍”已经传了三代人，现在的掌柜刘家荣介绍说，火车饼实际上就是带有火车头图案的普通饼，他家之所以能闯出名号，关键在于坚持纯手工制作，现做现卖，并根据现代人的口味不断创新。
    次日清晨，林金坤送我前往车站乘坐前往嘉义市的客车。所谓“车站”，实际上就是一个简易候车棚。“这里要建一个汽车站，带候车室的，我们还在争取加开阿里山到奋起湖的火车区间车，客人应该会比现在多得多，”林金坤说。（陈斌华）
〖-ZW/正文〗
