〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军先进党组织优秀共产党员优秀党务工作者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党武/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，今年以来，全军和武警部队各级党组织和广大党员，认真学习贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，紧紧围绕全面履行新世纪新阶段我军历史使命，大力加强军队党组织能力建设和先进性建设，积极践行“讲党性、重品行、作表率”要求，在做好以军事斗争准备为龙头的各项工作，特别是在抗击雨雪冰冻灾害、抗震救灾和支援奥运等重大任务中，充分发挥了党委的核心领导作用、基层党组织的战斗堡垒作用、领导干部的模范带头作用和党员的先锋模范作用。
    通报要求，受表彰的单位和个人要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，在今后的工作中不断取得新的成绩。
    通报号召，全军和武警部队各级党组织、广大党员和党务工作者要以他们为榜样，更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，以改革创新精神全面加强军队党组织能力建设和先进性建设，在完成以军事斗争准备为龙头的各项任务中不断提高素质、发挥作用，努力为全面履行新世纪新阶段我军历史使命，提高我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力提供坚强组织保证。
〖-ZW/正文〗
