〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立体反潜：织网布阵海天间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军东海舰队反潜实战化训练目击记①〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙阳/汪鲁迅/王朝武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    立体反潜：织网布阵海天间
    ――海军东海舰队反潜实战化训练目击记①
    南海某海域，烈日炙烤，风卷浪涌。
    大洋深处，导弹驱逐舰破浪疾驶，导弹护卫舰快速跟进，潜艇海下悄悄潜航，海军东海舰队一场相互引导、空海协同、联合打击的反潜实战化联训演练拉开大幕。
    “丁零零！”战斗警报响彻战舰。“××海区发现水下可疑目标，立即搜索！”一声令下，舰载反潜直升机跃上蓝天，在舰艇编队前方侦测锁定水下活动目标。
    舰上作战指挥室内，一片繁忙景象：各种侦察数据源源不断地传到编队指挥所，舰长全神贯注地盯着显示屏，下达着一道道口令，水兵们头戴耳机，敲击键盘发出一道道程序指令。不多时，声呐浮标、拖曳天线、超声波……多种反潜搜索装备在海天之间织网布阵。
    海上指挥员告诉记者，反潜训练从单一战斗单元迈向立体联训，是推动反潜训练向实战化转型的新跨越。立体联训在实现全方位、大纵深搜索打击的同时，可以使多种反潜装备的搜索判断、预警打击能力实现优势互补、精确打击。
    “方位××度，距离××链，目标正在急速突破我海区，请求直升机突击！”接到命令，空中反潜直升机迅速扑向目标海区。开舱，投弹，数分钟后，目标被一举击沉。
    置身海上反潜训练场，记者亲身感受到立体联合训练的生机与活力：为提升联合作战效能，反潜机领航员和舰潜声呐操作手始终在交流、比对；为了突破立体联训中的战法兼容难题，舰、潜、机三方密切协同，全面掌握信息获取、战术融合、信息分发和识别等关键环节，立体联训渐入佳境。
    据悉，在这个舰队，立体协同训练的比重占到了反潜训练总安排的85%以上。现在，无论是航空兵，还是水面舰艇、潜艇部队，已经彻底打破过去训练课目互不交流的旧模式，积极整合训练周期和资源，主动为兄弟和友邻部队创造立体联训的时机。
    猎鹰啸海空，潜舰穿碧海。驱护舰编队、潜艇、反潜直升机在盛夏的海面上搅起阵阵练兵热潮。从早上6时到下午4时半，直升机攻击、单舰与直升机协同反潜、编队与直升机协同反潜等课目轮番上阵，实现了侦察监视、信息传输、精确打击一体化的联合反潜行动。（本报某海域6月29日电）
    ■本报记者 孙阳 特约记者 汪鲁迅 通讯员 王朝武
    孙阳
    照片：反潜直升机离舰搜索目标。
    本报记者 孙阳 摄
〖-ZW/正文〗
