〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“学人民爱人民为人民”活动为官兵注入不竭动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团在抗震救灾一线收集整理“最令我感动的故事”百余个〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/夏严〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “学人民爱人民为人民”活动为官兵注入不竭动力
    某炮兵团在抗震救灾一线收集整理“最令我感动的故事”百余个
    本报绵竹6月29日电记者姜兴华、通讯员夏严报道：“是你让我看透生命这东西M四个字M坚持到底……”6月28日下午，记者刚走进被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团野战营地，一阵悦耳的歌声把记者带到了汽车连，只见连长邓华正组织官兵齐唱在震区广为传唱的《坚持到底》。该团政委曾祥明告诉记者，部队千里驰援灾区一个多月来，以各种形式开展“学人民、爱人民、为人民”活动，有效激发了官兵抗震救灾动力。
    “这首歌里有一个动人的故事！”歌声刚停，邓华就给官兵讲起了故事：绵竹东汽中学18岁的高二女生马小凤，被埋废墟中，她匍匐着挪动10多米找到3名生还同学，并鼓励同学唱《坚持到底》，坚强地等待80多个小时后成功获救……
    官兵们被这个故事深深吸引了。“被埋废墟中仍自信乐观，为自救，她用课桌腿在黑暗中开出一条通路；为鼓励同学，她在废墟下唱响《坚持到底》……这种不怕一切困难，坚毅顽强的精神让我们深感敬佩。”排长彭小飞的一番话，赢得了官兵的阵阵掌声。
    “抗震救灾的每一天，我们都被灾区群众感动着！马小凤只是他们的一个缩影。灾区人民敢于战胜一切困难，勇于牺牲的崇高品质，永远值得我们学习！”邓华的一席话，令官兵激情满怀：回报人民，我们还有什么理由不拼命！
    团政委曾祥明介绍说，他们在抗震救灾一线收集了百余个“最令我感动的故事”，并编成小册子，以此为教材在官兵中广泛开展“学人民、爱人民、为人民”活动，激发了官兵抗震救灾的不竭动力。一个多月来，全团官兵抢救转移群众8000余人，拆除危房5000余间，抢运活动板房上千车皮，出色完成了前期的救灾任务。
〖-ZW/正文〗
