〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赖斯：中国人民身上有种伟大的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赖斯：中国人民身上有种伟大的精神
    据新华社四川都江堰6月29日电 （记者 熊争艳、肖林）四川都江堰市，随处可见布满裂缝的房子和大大小小的帐篷。距市中心约三公里的勤俭村，56岁的刘金梁怀抱婴儿，安详地站在用彩钢板搭建的板房前，鱼缸里几十条金鱼在悠然游弋，鸟笼里小鸟在蹦跳啼叫。看到这一切，美国国务卿赖斯不敢相信她所在的这个地方一个多月前才经历过8级大地震。
    29日，赖斯对四川地震灾区进行了不到四个小时的访问。赖斯是迄今为止访问中国地震灾区的美国最高官员。
    中午时分，赖斯来到都江堰市最大的受灾群众安置点――“勤俭人家”。文化活动室的图书摆放得整整齐齐，墙上贴满了小孩子的作品：奥运五环标志、福娃、国旗等美术画和“我们自立、自强、自主”等书法。看到赖斯向图书间走来，中学生周一帆放下手中的书，用英文与这位美国的最高外交长官聊天：“我经常在电视上看到你，你是风云人物。”“你的英文很棒。如果你继续努力，以后可以到美国留学。”赖斯边说边给周一帆送了一本《美国国家公园》。
    离开前，赖斯为“勤俭人家”题词：“献给生活在这里的坚强的家庭和孩子，你们身上有一种伟大的精神。美国人民祝愿你们过上幸福美好的生活！”
    赖斯还赶往玉堂镇永固村，参观了美国民间组织“撒玛利亚救援会”提供的高效能净水设备。据了解，迄今美国政府已向中国提供总计100万美元的资金援助和价值160万美元的物资援助，美国企业界和人民向中国提供的援助超过10亿元人民币。
    赖斯表示：“美中关系不仅是政府层面的关系，更是两国人民之间的友谊。中国地震后，不是美国政府，而是广大美国人民向中国伸出了援手。”她说：“中国政府的工作很出色。你们的重建速度和人民的坚韧都给我留下非常深刻的印象。你们现在的生活表明，人类的精神可以战胜任何灾难。”
〖-ZW/正文〗
