〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，奋战在“孤岛”上的战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗灾区札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敬礼，奋战在“孤岛”上的战友
    蜀道难，难于上青天。
    今日制约救灾的“瓶颈”仍然是道路。遍布灾区10万平方公里的群众，大多生活在崇山峻岭之中。通往乡镇的公路时通时断，仍有数十条公路被泥石流掩埋。
    信息封闭较长时间的汶川、茂县，其直线距离到成都都在200公里以内，如今却要翻雪山，绕道800多公里才能到达。记者此次汶川、理县、茂县、平武、青川之行，一路下来，耗时10余日，行程累计2000多公里。
    6月29日，第二炮兵工程部队和武警交通部队分别从擂鼓和禹里两个方向相向攻坚，打通北川至茂县的生命线。
    夕阳西下，武警官兵收工后，晚饭还没送上山，有的就累得倚地而睡打起了鼾声。而同一个时刻，在绵阳和都江堰的救灾部队官兵已经晚餐完毕，正在集体收看新闻联播。这就是当今抗灾部队的真实写照。
    今日之灾区，既无法用攻坚抢险来概括，也不能简单地用正规生活来形容。正如中央所指出的那样，今日灾区重建任务十分艰巨。
    让我们关注的，还有那些至今仍奋战在道路、电力、通信皆不通的“孤岛”上的救灾官兵，他们远离大部队，孤军深入，始终与灾区群众战斗在一起。据统计，目前，来回步行需要12个小时以上的“孤岛”，还有近20个，需要连续步行3天才能到达的还有五六个。
    记者随背粮的战士翻越数座大山到达汶川县草坡乡，这里的群众吃到解放军送来的救命粮，在断壁残垣上写下“共产党万岁”、“解放军万岁”的标语。一位养鸡专业户将自己的数千只鸡（鸭）全部杀掉，分给村民们吃。
    在另一个“孤岛”青川马公乡，我们的记者也随战士们徒步行走，翻山越岭进去，碰见了被群众称为“铁人”的班长刘京科。一次，这名班长和5个战友护送一名受伤群众出山，由于部分路段十分陡峭，为了保持担架平衡，在前面抬担架的他，跪在碎石上一点点往前挪，硬是靠膝盖走了100多米。
    大家都知道武警某师参谋长王毅，汶川大地震后他带领部队率先赶到汶川县城。可是，却很少有人知道，这个师直工科长黄晓兵带领11名战士冒死进入汶川耿达乡。这12位勇士走了3天3夜。他们穿过一个个滚石区，渡过堰塞湖，历经艰辛到达耿达乡这个小小的村寨时，群众全涌上来，呼喊着“救星来了”。
    我们无法与这位英雄的科长通话，至今40多天了，他只能依靠随身携带的一部电台与师部保持联系。在师司令部，我们看到了他们每日发来的简短电文：某日，帮助乡电力所抢修电路，帮助某某村掩埋遗体，抢挖废墟下的粮食。
    像黄晓兵这样身在“孤岛”解救群众于危难的官兵，还有数千人。为了“孤岛”上的群众和这些可爱的战友，各部队采取空投、徒步等方式，补充生活供给。
    遗憾的是，由于路途遥远，加之道路时常阻塞，我们的记者无法随着部队逐一进入到这些“孤岛”。济南军区某装甲师一个团官兵步行11个小时，赶到木座乡抢救藏族同胞，嘎里波小姑娘由此绘出一幅又一幅感人的图画，当我们带着给小朋友的礼物启程看望她时，在一处山路上又被塌方所堵，这个心愿未能实现。
    “孤岛”，往往是汶川大地震极重灾区的代称。让“孤岛”与外界重新联通，是我们战胜灾害的一个重要标志。随着灾区一片片平板房拔地而起，实现这个目标不是梦。那些仍在“孤岛”上奋战的战友，你们还好吗？你们是无名英雄，我们向你们敬礼！
    如今，抗震救灾正进入一个新阶段，救灾部队正冒着酷暑连续作战，长期作战，艰苦作战，他们和灾区人民一道用不屈不挠的精神，向世人展现了一个永远震不垮的中华民族英雄群体，这不正是迎接北京奥运会开幕的一份最好礼物吗！
    心系灾区，心系救灾部队，北京、全国与灾区永远心连心。（陶克）
〖-ZW/正文〗
