〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向联合国维和行动累计派出维和军事人员超过一万人次〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国军队是维护世界和平的坚定力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国维和部队风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月下旬，随着中国赴苏丹维和部队第三次轮换顺利结束，我军在迄今为止参加的联合国18项维和行动中已经累计派出维和军事人员超过一万人次。日前，本报记者就中国参加联合国维和行动的有关问题专访了国防部维和事务办公室副主任隗延伟。
    规模与影响正不断扩大
    “我军参加联合国维和行动走过了一条从无到有、从小到大、不断发展的道路。”隗延伟介绍说，我国于1988年加入联合国维持和平行动特别委员会，1990年，我军第一次向联合国停战监督组织派出了5名军事观察员。1992年，我军向联合国柬埔寨临时权力机构派出由400名官兵组成的工程兵大队，开创了我军派遣成建制部队参与联合国维和行动的先河。2001年12月，国防部维和事务办公室正式成立，标志着我军参与联合国维和行动工作有了统一的协调和管理机关。2002年2月，我国正式加入联合国一级维和待命安排机制，并在此机制下先后向联合国刚果（金）特派团、联合国利比里亚特派团、联合国驻黎巴嫩临时部队、联合国苏丹特派团、联合国/非盟达尔富尔特派团派出维和官兵9000多人次。去年9月17日，国防部维和事务办公室官员赵京民正式就任联合国西撒哈拉全民投票特派团部队指挥官，成为首位担任联合国维和部队高级指挥官的中国军人。
    回顾这段历程，隗延伟说，从仅派出个别军事观察员到同时派出近2000名维和军事人员，从仅派出军事观察员到派出参谋军官、成建制维和部队，从仅派出普通军官到派出联合国维和部军官、驻任务区的高级军官，从临时派出维和人员到机制化地进行抽组派遣，我国参与联合国维和行动的力度和规模不断扩大。在目前进行的由联合国主导的维和行动中，我国是安理会常任理事国中派出维和人员最多的国家，在联合国维和事务中的影响也越来越大。
    蓝盔勇士也是友谊使者
    隗延伟介绍说，迄今，我赴各任务区维和分队先后新建和修复道路7500多公里、桥梁200多座，接诊、收治病人近5万人次，运输人员、物资累计行程470多万公里，排除地雷及各类未爆炸物近万枚。军事观察员和参谋军官出色地完成了巡逻、观察、监督、联络等任务。去年11月，联合国负责维和事务的副秘书长格诺访华时，高度赞扬了中国维和人员表现出的良好素质和奉献精神。格诺说，联合国需要纪律严明的部队，中国派出的恰恰是这样的部队；联合国需要专业技术强的部队，中国派出的恰恰是这样的部队。
    除了忠实履行联合国赋予的维和任务，中国蓝盔官兵还力所能及地帮助驻在国群众发展生产，提高生活水平。隗延伟说，在各个维和任务区，维和工兵分队帮助修筑道路、架设桥梁，改善了当地的基础设施状况；运输分队出动车辆帮助当地政府运送大量物资，帮助因战乱逃离家园的当地群众重返家园；医疗分队向当地群众送医送药，帮当地医院培训医疗骨干，有效地缓解了当地群众看病难的问题。此外，维和官兵们还抽出时间走到田间地头，手把手教授当地群众种植庄稼和蔬菜的方法。在此过程中，“中国速度”和“中国式微笑”更成为展示中国形象的名片，来自中国的蓝盔官兵也成为增进我国与驻在国人民友谊的使者。
    维和积极作用有目共睹
    “作为联合国安理会常任理事国，我国在涉及人类和平与安全问题上肩负着重要的责任。”对于西方少数政客和媒体对我国在苏丹达尔富尔问题上的政策立场发出的不符合客观事实的言论，隗延伟指出，积极参与联合国维和行动，是中国支持联合国及其维和行动的具体体现，不应受到任何歪曲和误解。
    隗延伟介绍说，中国赴苏丹达尔富尔维和工兵分队作为联合国第一支进驻该地区的维和部队，在营房、基础设施建设方面等已经展开了卓有成效的工作，为其他维和部队的顺利部署创造了积极的条件。中国赴苏丹达尔富尔维和工兵分队后续部队也已做好出发准备，将于7月中旬部署到位。而且，我国还将驻苏丹瓦乌维和工兵分队的部分人员和装备临时调赴达尔富尔，协助进行营地、道路修建、打井找水等工作，为尽快实现达尔富尔的和平、稳定与发展继续做出自己的贡献。
    ■本报记者 吕德胜
〖-ZW/正文〗
