〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战略大行动保障不断线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――抗震救灾中军需物资油料保障纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐四海/张冬果/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震骤然发生，13万大军奔赴灾区。
    军民兼容、军地联合、平战一体。一场军需物资油料战略大行动，在10万平方公里的灾区迅即展开。
    5月13日凌晨3时，300顶帐篷、10吨压缩干粮和1万条毛巾被，由总后军需物资油料部门筹措发往灾区；13日10时30分，7500吨军用油料从不同方向发往成都地区；13日12时50分，首批为灾区紧急预置的军用食品发出……一个多月来，新型军需物资油料保障机制为抗震救灾提供了有力支撑，向世人展现了全面建设现代后勤的丰硕成果。
    部队需求就是命令，筑起源源不断的军需物资油料保障渠道
    兵马未动，粮草先行。面对救灾部队的空前集结行动，军民兼容型军需物资油料保障机制迅速启动，形成了一个个军民联合保障拳头。
    军队与国家粮食部门迅速协商，在灾区建立起应急军粮供应体系。5月13日，成都、德阳、广元等县市陆续开设了15个军粮供应网点，实行划区保障，展开昼夜供应。各军供站主动服务、相互支援、拓展功能，组织力量前送军粮，增供副食；紧急动用国家储备库的特种储备稻谷4.8万吨，紧急加工生产为成品粮，保证军粮和灾区群众用粮的充足供应。
    从炼油企业到用油装备，一条衔接配套的军用油料应急保障供应链也在迅速形成。总后协调中石化，安排炼油企业调整计划，根据救灾部队需求，合理安排油料生产，做好了随用随补准备；9个灾区后方油库、7个固定加油站、5个野战加油站、3个前沿加油点、4个机动油料保障分队和地方103个加油站，组成了相互支援、有机衔接的油料保障体系。
    发挥联勤保障优势，始终保持强大的军需物资油料战略支援
    为联勤机动保障、部队伴随保障提供强有力的战略支援，是实现保障有力的关键。总后军需物资油料部门密切跟踪前方保障需求动态，采取动用周转、提前预置、紧急调拨等办法，短短几天内就向灾区支援保障被装物资30个品种、848万套（件），军用食品96万日份，军用油料1.78万吨，军需油料装备器材21264台（套、件）。
    5月13日，从秦皇岛、西安等地向成都方向调拨单兵自热食品4万日份，压缩干粮20万日份，罐头45吨。当天，为灾区后方和机场油库调拨航空油料3000吨，轻柴油4500吨。
    5月15日，从夹江、凤县、西安、晋城等仓库向成都方向调拨被装12个品种、220万套（件）；从晋城、信阳、西安等仓库向成都方向调拨军用食品9万日份，野战给养器材单元150套，固体燃料50吨。
    5月18日，从晋城、武山等仓库和有关生产企业向成都方向调拨被装11个品种、253万套（件）；从西安、福州、繁昌、信阳等仓库向成都方向调拨军用食品20万日份，野战给养器材单元700套，饮食装备5种92台……
    各类保障物资从后方战略保障基地、各大单位、相关生产企业源源不断运抵灾区，为成都军区按照军委指示组织及时有效的伴随保障、一线保障，提供了充足的物资支撑。
    充分依托社会资源，形成稳定可靠的军需物资油料保障力量
    抗震救灾中，全军军需物资油料系统注重引入现代军事物流保障理念，坚持军用物资采购机构和地方供应商保障力量相结合，根植于强大国力之上的军需物资油料保障，更加稳定、可靠、高效，呈现出诸多“亮点”：
    物资应急采购机制紧急启动。总后从8000多家供应商中，选取47家承担抗震救灾被装物资、给养器材、军用食品、油料装备的应急采购任务。目前，已签订了3.6亿元的采购合同，组织了5批576万套（件）物资应急采购，实现了军需物资油料紧急调拨、增加预置、及时回补的良性循环。
    前需后送副食保障渠道前后畅通。在成都、绵阳、德阳等地，选择38家副食供应商，承担救灾部队副食品供应任务。这些供应商，根据部队分布情况，建立蔬菜肉蛋等副食保障协作配送关系，平均每天派出20多人次10多车次，为部队供应6吨副食品。
    军需油料装备巡回维修保障有力。从装备研制和生产单位抽调125名技术骨干，组成5支军需油料装备维修分队，分别在安县、绵竹、茂县等地开设维修站，巡回维修炊事车、给养器材、油料装备等579台（套），确保了军需油料装备始终处于良好技术状态。
    紧贴部队救灾任务，采取机动灵活的军需物资油料保障方式
    针对救灾部队任务变化、部署调整和不同环境条件，军需物资油料系统还紧紧围绕尽量供热食、人人有衣被、油料不间断的要求，因地制宜、灵活多样地组织保障，使后勤保障线始终向“战场前沿”延伸。
    饮食保障。相对集中部署的建制旅团，开设野战生活服务中心，利用主食加工车、炊事挂车等炊事机械，集中供应热食；单独执勤的小分队、医疗队、防疫队，指定建制或配属单位挂靠保障；进村入户搜救人员，携带便携式连排班野战给养器材单元和适量野战食品，实行自我保障。
    被装保障。抢救生命阶段，增发迷彩服、口罩、线手套等品种，以满足搜救遇难人员、清理废墟劳动强度大的需要；安置群众生活阶段，增发雨衣、雨靴、胶皮手套，以防止疫情以及次生灾害的发生；针对夏季炎热、蚊虫叮咬，为每个官兵增发了凉席、蚊帐、毛巾被、体能训练服；为5个责任区建立流动洗衣站，每天可洗涤4000套作训服。
    油料保障。在交通便利地域，主要依靠后方油库、加油站等固定设施保障；在部队前出展开地域，开设野战加油站和前沿加油点就近就便加油，同时派出油料保障分队巡回保障；必要时采取直升机空投、运油分队前送等手段，实施应急保障。
    哪里有灾情，保障就出现在哪里，哪里有部队，保障就跟进到哪里，哪里有需求，保障就延伸到哪里。抗震救灾还在继续，部队任务依然繁重。全军军需物资油料系统正以更加扎实有效的行动，为我军全面夺取抗震救灾胜利提供强有力保障！
    ■徐四海 张冬果 本报记者 范炬炜
    夏国洪
    照片：炊事车在加工食品。
    夏国洪 摄
〖-ZW/正文〗
