〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就应对突发灾难硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某师组织高原山地抢险救灾演练见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李祥君/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天山腹地某地域，马达轰鸣，一台台野战工程装备展开破障作业；一支支车队采取小群多路的机动方式向“灾区”集结……连日来，新疆军区某师借鉴抗震救灾部队经验，组织了一场复杂条件下抢险救灾演练。
    据该师领导介绍，新疆历来是地震、冰雪、洪水等自然灾害多发地区。为了提高遂行多样化军事任务能力，该师组织各级指挥员反复研究四川抗震救灾战例，举一反三，完善了应对各种突发事件行动预案，制定了抗洪抢险、抗震救灾、山林防火等非作战行动训练计划。近期以来，新疆地区持续高温，最高气温达39℃，高山积雪大量融化，导致洪水泛滥，泥石流频发。该师抓住时机，把部队拉到陌生地域和险难环境中，进行道路保障、装备抢修、桥梁架设演练，全面锻炼部队抢险救援能力。
    记者在指挥方舱内看到，情报信息系统不停搜索沿途的气象、水文、道路信息，适时选择行军路线，调整机动队形；野战装备保障中心及时下达抢修指令，保障小分队快速前出，修复受损车辆装备和被毁路段。救援车队绕过一处处塌方地段，小心翼翼躲过滚落的山石，缓缓向前机动。
    中午，烈日当空，滚滚洪流夹裹着巨大的石头飞泻直下。“前方发生山体滑坡，行军道路受阻。运动保障队立即施救！”行至铁力买提达坂时，车载电台里突然传来指挥员的命令。
    记者放眼望去，只见前方多处塌方，道路完全被泥石流阻挡，还有6多米长的路基坍塌，救援车队被拦腰切成好几截，欲进不能，欲退无路。指挥中心迅速启动保障预案，工兵营营长王朴手举小红旗，指挥着推、挖、装、卸等多种工程机械同时作业铲除路障；两台山地轻型机械化桥车迅速占据有利位置，在断裂的路基上快速架设钢桥。不到一个小时，部队顺利通过达坂，抵达了抢险现场。
    随之，救援行动迅速展开。工程机械开挖疏导渠，排泄洪水；起重车辆吊起水泥板，搜救遇险人员；冲锋舟在水面上来回穿梭，将群众转移到安全地带；官兵们及时将药品、食物、衣服发放到受困群众手中，成功完成了救援任务。
    ■李祥君 本报特约记者 李凤鸣
〖-ZW/正文〗
