〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铜墙铁壁”防泄密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “铜墙铁壁”防泄密
    近年来，武警贵州省总队黔东南苗族侗族自治州支队从加强保密教育、严格落实制度和完善硬件设施建设等方面入手，扎实做好保密工作，有效杜绝了失泄密案件、事故的发生。该支队连续多次被武警部队评为安全工作先进单位。
    这个支队坚持把筑牢官兵思想防线作为做好保密工作的前提，每年组织官兵深入学习安全保密工作的方针、政策、法规以及武警部队关于安全保密工作的有关指示精神，观看总政下发的《谍网与情网》、《无形的较量》等警示片，并广泛开展读书演讲、知识竞赛等活动。他们坚持把加强设备管理作为预防失泄密案件事故的根本手段，对所有计算机、软盘、U盘和移动硬盘统一编号、定人定责管理，上班期间坚持“谁使用、谁负责”的原则由干部自己保管，下班后统一由保密室保管，从制度措施上保证涉密电脑、存储介质不出办公区。此外，该支队还始终把加强硬件建设作为做好保密工作的必备条件。近几年，他们先后在办公室添置了铁皮柜，在会议室外增设了手机放置专用柜，为重要涉密场所购置了碎纸机、防盗门、防护窗、隔离栏等保密设施，达到了人防、物防、机防的有机结合，构筑起“铜墙铁壁”，确保了保密工作万无一失。（宋峰）
〖-ZW/正文〗
