〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想和冠军说句话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警北京总队七支队“奥运大本营”执勤见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪/姚洪华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――武警北京总队七支队“奥运大本营”执勤见闻
    “我和张怡宁同岁，一个是奥运冠军，一个是守卫冠军的武警，每当她从哨位门口经过并微笑着打招呼时，我心里很高兴甚至很‘甜蜜’。”日前，记者赴国家体育总局训练局采访，担负警卫任务的武警北京总队七支队官兵争相讲述与“奥运冠军”擦肩而过的故事，战士张晶剑更是兴奋不已。
    奥运冠军的风采吸引着全国人民，也如磁石般吸引着年轻官兵的心。新战士为能在运动明星们训练的地方站岗感到庆幸；老战士为能赶上为冠军执勤而自豪――天天与冠军近距离接触，可不是谁都能享受到的“福分”！
    训练局大门口，哨兵王旭东昂首挺胸、警容严整，双眼警惕而有神，他已经在这里站了300多班哨。
    “你见到过几个奥运冠军？”记者问。
    “多了，刘翔、张怡宁、孔令辉、郭晶晶、王楠……”小王眉飞色舞，一口气说出二十几个奥运冠军的名字，“他们都很平和，特别是王楠，每次看到我们都会点头问好，没有一点明星的架子。”
    刘炳忠支队长向记者介绍，国家体委训练基地场馆群素有中国“奥运大本营”之称，每届奥运会，中国代表团半数以上的金牌都由在此训练的运动员获得。支队是北京进驻奥运场馆时间最早、要求最严、任务繁重的一支部队，“战士们和冠军们朝夕相处，很想签个名、说句话、留个影，但他们都清楚自己的职责，只把这些愿望埋在心底，无私地为‘平安奥运’作贡献”。
    打小就擅长短跑的五班战士张伟，在接到入伍通知书的时候，还接到了市体育局的录取通知书，但他考虑再三还是选择了警营。张伟讲述了第一次见到刘翔时的情景：“一天在哨位，我突然看到刘翔过来了！当时心里怦怦跳，我敬了个礼祝福他。刘翔冲我‘顽皮’地笑了，还学着我的样子还了个礼……”
    日夜守护着奥运冠军，近在咫尺，却又仿佛远在千里。战士们多想和冠军们说上几句话啊！其实在他们的内心，每天都充盈着荣耀，每天都默念着对健儿们的祝福……
    “我们会以圆满完成执勤任务的方式与冠军交流，在哨位上以实际行动支持他们，为他们加油！”刘炳忠说。训练场上，官兵们尝足了苦累的滋味，但训练水平大幅提高；他们还把文明执勤、微笑执勤的礼仪训练摆在重要位置，在威武中体现文明，微笑中体现素质。他们说，希望自己充满阳光的笑脸天天给健儿们带来好心情。
    “说句心里话，想和冠军说句话，心中的那个愿望不小也不大；说句实在话，想找冠军签个名，使命在肩这些全都放得下……”在警营，这首改编版的《说句心里话》已传唱了很久。
    ■姚洪华 本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
