〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝仕明不同岗位一样激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李小东/肖潘/谢亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月12日，奥运火炬传递来到贵阳。天空白云朵朵，经过细雨洗礼的片片绿荫为人们送来阵阵清凉，五彩的繁花映照着火炬手兴奋的脸庞。
    上午10时05分，“全军英雄模范”代表、武警部队“模范司务长”祝仕明从前一棒火炬手手中接过圣火，在战友和围观群众如潮水般的掌声和加油声中跑完了自己的一棒，他兴奋不已，不停地向观众挥手致意：“太激动、太幸福了，这是我的荣耀，我将终生铭记！”
    45岁的祝仕明，是武警贵州总队贵阳支队副支队长。这位黔北汉子黝黑坚毅的面庞上，写满了从军26年来的许多不平凡。
    任司务长期间，他参与的节能灶改建和技术革新在部队推广使用后，为所在部队累计节约经费10余万元；任支队后勤部部长期间，他百天之内跑遍了支队所有的执勤点，高标准完成了支队所有中队的“四配套”设施建设，极大方便了基层官兵的学习、执勤和生活。
    从基层到机关，从列兵到上校，祝仕明扎实工作、爱岗敬业，在每个岗位都留下了辛勤耕耘的足迹。
    采访中，祝仕明手擎着奥运火炬激动地说：“我会永远用奥运精神激励自己，努力在工作中创造最佳业绩，争取更大光荣。”（李小东 肖潘 谢亚鹏）
〖-ZW/正文〗
