〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位士兵的坚强与大爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某部士官陈宏痛失6位亲人仍奋战抗灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/黄建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他把失去妻子、儿子等6位亲人的痛苦埋在心底；他把抢夺生命、治病救人的大爱献给人民……
    穿行在地震灾区，泪水和感动让我们记住了他：陈宏，成都军区某坦克修理大队卫生员、三级士官。
    5月12日14点28分，伴随着剧烈摇晃，正在大队卫生队值班的陈宏一下子从椅子上被掀倒在地。
    “地震！”军人特有的警觉，使他抓起急救箱就往外冲。
    部队驻地位于龙门山断裂带中心，重灾区。
    展现在陈宏眼前的是，年初才使用的新办公楼，被撕开蜘蛛网般的裂缝，扭曲移位，摇摇欲坠。他立刻掏出急救包对受伤人员实施紧急包扎。
    “解放军，快救人啊！”这时，一辆摩托车摇摇晃晃驶进营区，来人是什邡市师古镇党委书记刘利斌。车未停稳，他就喊道：“中心小学楼垮了，学生被埋，快救人！”
    陈宏背起急救箱就要走。有人对他说：“你家所在地什邡市红白镇离这儿仅50多公里，妻儿情况不明，是否留下来，想办法和他们联系一下。”
    “我是党员，又是卫生员，地震中肯定有不少人受伤。那里更需要我。”陈宏说着就和战友向4公里外的学校奔去。
    十几分钟后，陈宏和战友赶到学校，成为第一支展开施救的队伍。
    “二楼有人！”不知谁惊叫了一声。陈宏抬头看去，只见两名学生被悬在三楼断裂残存的阳台上，一块折断的预制板被两根细钢筋悬吊着，在他们头上晃来晃去，随时可能砸下来。
    陈宏转身找来一架梯子正要往上爬。忽然，大地颤抖起来。“有余震！”只听“砰”的一声，连接预制板的一根钢筋被扯断。大家的心提到嗓子眼里。执勤的公安民警连声叫：“危险！”陈宏三步并作两步，攀爬到两名学生面前。他刚将两名学生救下来，“轰”的一声，楼体二次坍塌。刚才两名学生立足的地方瞬间被掩埋。
    15点40分，陈宏和战友们又从废墟里救出一名小男孩。一摸，没脉搏了！大家都说“没救了”。他说：“只要有一线希望，就要全力抢救！”他扑下身子，不顾小男孩满脸血渍，就口对口为他做起人工呼吸来。
    一次、两次……经过10多分钟的紧急抢救，小男孩竟奇迹般地睁开了眼睛。现场顿时响起了一片掌声。
    当天晚上，陈宏送伤员到什邡市医院，恰巧遇到受伤住院治疗的邻居老何，连忙打听自家情况，老何告诉他：他家房子全塌了，除岳父岳母外出侥幸逃生，妻子、儿子和前来做客的堂弟、表姐及两个侄子全部被埋……
    泪水，顺着陈宏的双颊流了下来！
    13日凌晨1时，陈宏和战友们将从师古中心小学废墟中抢救出来的最后一批重伤员送到什邡人民医院后，顾不得休息片刻，又主动请战奔赴20多公里外的龙居中学展开救援。
    陈宏说：“我妻子、儿子已经不在了，我多尽一分力，就能多挽救一个人的生命，让更多的人少流泪！”
    经过两天两夜奋战，陈宏和战友一道抢救出被埋学生85人，转移伤员1000余人，救治重伤员168人。
    18日下午，武警官兵清理陈宏家倒塌的房屋废墟，搜寻到他妻子、儿子的遗体。组织批准他回去做最后的告别。
    陈宏找来一块木板，刻下妻子王丹、儿子陈子衡的名字。他将木板一锤一锤砸下去，竖在坟前。
    “五一”前，陈宏本来已经请好假，和妻子约好一道回贵州老家探亲。结婚3年，由于他忙，父母至今还没有见过儿媳，更思念已经10个月的孙子。可临行前，河南籍战士黄功凌的奶奶去世，他推掉了假期，没想到与妻儿竟成永诀。
    就在地震前一天，妻子还打电话来告诉陈宏，儿子长高了，学步车太小不能用了。他答应有空回去买个新的。可现在，对儿子的承诺，成了永远无法弥合的痛楚。
    6月2日，陈宏再次请战到重灾区安县执行任务，一去就是近20天。他说：“困难再大，我也要记住我是一个兵。”
    为表彰陈宏在抗震救灾中做出的突出贡献，近日，上级给他记一等功1次。
    ■本报特约记者 赵丕聪 黄建华
〖-ZW/正文〗
