〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹/林贵鹏/谭依娜/王春风/杨昌盛/王剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某野战医院和某兵站共同举行战地联欢晚会
    本报绵阳6月29日电特约通讯员李虹、记者林贵鹏报道：“你是真正的无私，你在默默的奉献，你的精神永远激励我们奋勇前进……”昨天19时许，一场由成都志愿者同盟会、济南军区野战医院和成都军区第3野战兵站官兵共同举行的战地联欢晚会，在济南军区野战医院战地广场举行，现场不断传来热烈的喝彩声和鼓掌声。军地双方都在所表演的节目中相互礼赞，表达对对方的敬佩之情。
    海军某器材仓库着力改善官兵生活条件
    本报讯 谭依娜、王春风报道：6月25日，地处东南沿海海岛的海军某器材仓库官兵喜滋滋地搬回一台42英寸液晶大彩电，为自己的“宾馆”化住房又添置了一件高档家电。
    该仓库党委把工作焦点投向基层官兵，不断加大对基础设施的各项投入。今年以来，他们从改善官兵生活条件入手，为官兵配备了热水器、淋浴房、洗衣机、烘干机等生活设施。
    安徽省舒城县人武部慰问参加抗震救灾官兵家庭
    本报讯 杨昌盛、王剑报道：6月24日，安徽省舒城县人武部政委张德元在县民政局局长王东升的陪同下来到了所属杭埠镇大兴村，看望一位正在四川抗震救灾战士的身患癌症父亲董先亮，并送上慰问金3000元。
    汶川大地震发生后，该县人武部及时下发了《关于做好在川服役和参加抗震救灾舒城籍官兵家庭有关工作的通知》，要求各乡镇逐户慰问，解决好一线救灾官兵家庭的实际困难，让参战官兵无后顾之忧，全身心投入救灾。
〖-ZW/正文〗
