〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首列具有自主知识产权长大编组动车组下线
    我国首列具有自主知识产权的和谐号长大编组（16辆编组）动车组29日在青岛竣工下线。首批长大编组动车组经过一系列试验后，将于奥运前夕在北京至青岛之间正式投入运营。青海湖面积已连续3年增长
    近日记者从青海省气象局了解到，青海省气象科学研究所监测表明，青海湖面积自2004年降至40多年来最低点后已连续3年增长，湖水水位也有所回升。
    成都主要景区和游线恢复正常旅游接待
    成都市旅游局局长邓工力29日下午在蓉表示，汶川大地震对成都旅游业造成了严重影响，目前，成都主要景区和游线已经恢复正常旅游接待。
    据介绍，成都市主城区和大部分区（市、县）的旅游景区（点）基本符合旅游安全条件，个别受地震影响存在安全隐患的部位已采取相关安全防范措施，符合安全游览要求。全市17个国家A级和其他主要旅游景区（点）均已对外开放。
    震后灾区最大招聘会有2798人达成用工意向
    据中华全国总工会统计，29日在绵阳举行的灾区恢复重建后规模最大就业招聘会上，现场达成用工意向的达2798人，有效拓宽了灾区受灾群众的就业之路。记者从四川省总工会保障工作部获悉，此次招聘活动将持续四天，30日将在广元剑阁受灾群众安置点举行。
    我国首个热带亚热带植物种质资源库在广州建成
    记者从中科院华南植物园获悉，由该园承担的“广东省热带亚热带植物种质资源库”日前在广州通过了专家组验收，这标志着我国首个热带亚热带植物种质资源库已正式建成。
    黄河防汛检查首次使用远程在线视频系统
    记者从黄河水利委员会获悉：今年黄河防汛检查将首次使用远程在线视频系统，500公里河道视频检查只需一小时。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
