〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绵阳市九洲体育馆受灾群众全部撤离〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四川绵阳6月29日电 随着最后1400余名受灾群众的撤离，在“5・12”汶川地震后发挥重要作用的绵阳市九洲体育馆29日完成其临时安置的使命。
    绵阳市委宣传部副部长王晓刚对记者说，29日撤离的1400余名受灾群众全部是北川县居民，除250余户自行安置外，其余均被集中安置在安县永安镇。他说，由于目前活动板房配套设施尚未全部就位，因此需要集中安置的受灾群众无法按照原设想一次性入住板房，但最晚将于8月中旬入住。
    记者在体育馆看到，集中安置的受灾群众乘坐大巴车前往安置点，自行安置的受灾群众在领取帐篷和2000元补贴后自行撤离。
    地震发生后，绵阳市九洲体育馆成为北川县等地受灾群众紧急安置点，最多时收留近4万人。王晓刚说，从5月18日起，群众开始陆续撤离体育馆，6月30日起，体育馆将闭馆。
〖-ZW/正文〗
