〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京表示北约东扩不能解决任何安全问题
    俄罗斯总理普京和到访的乌克兰总理季莫申科28日在莫斯科举行会晤。普京在会晤后对媒体说，北约东扩是非建设性的，不能解决任何安全问题。乌克兰加入北约，其主权将受到限制，尽管俄乌还将共同按北约标准制造一些武器，但是在敏感的高尖端军事技术方面的合作将会终止。
    一些非洲官员认为制裁津巴布韦行不通
    正在埃及沙姆沙伊赫参加非洲联盟（非盟）执行理事会第十三届常会的一些非洲国家官员28日表示，对津巴布韦实施制裁行不通，国际社会应把焦点放在鼓励对话而不是制裁。
    伊朗称正以积极态度认真研究六国新方案
    伊朗外长穆塔基29日表示，伊朗正在以积极态度认真研究美国、俄罗斯、中国、英国、法国和德国提出的伊核问题复谈新方案。六国目前也在以建设性的态度对伊朗的一揽子建议进行研究，希望这种相互交换提案的做法能为未来更加积极的谈判铺平道路。
    北约官员说阿富汗境内塔利班武装活动增加
    北约驻阿富汗国际安全援助部队发言人布兰科29日说，一个月来，塔利班武装分子在阿境内制造的袭击事件较以往明显增加。当前塔利班袭击方式与以往相比有新特点：一是频繁使用自制炸弹（包括人体炸弹）袭击；二是不断制造“有轰动效果的袭击”以吸引媒体关注和增加影响力。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
