〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高洁/王国彬/马瑞明/陈峰/郭根茂/黄仕华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京奥运奖牌全部制作完毕
    北京奥运会和残奥会所需要的奖牌，已全部制作完毕，定于7月3日正式移交给北京奥组委。北京奥运会和残奥会金银铜牌的总数为6000枚。
    （据新华社）
    山东开展全民健身与奥运同行活动
    山东省以北京奥运会和本省所承办的第十一届全运会为契机，深入开展“全民健身与奥运同行”活动，努力使迎接奥运、全运的过程成为全民健身大发展的过程，积极采取多样化措施，加快构建完善的全民健身体系。（高洁）
    武警新疆某部为绿色奥运作贡献
    为宣传“绿色奥运”的环保理念，新疆武警兵团指挥部七支队百余名官兵走上街头，以发放宣传资料、播放多媒体课件、举办环保知识讲座等形式，进行环保宣传，受到驻地群众欢迎。 （王国彬、马瑞明）
    北京军区某部举行迎奥运动会
    日前，北京军区某通信团举行了一场以迎奥运为主题的运动会，激发了官兵强身健体、支持奥运的热情，较好地促进了以奥运安保为主要任务的各项工作的完成。（陈峰、郭根茂）
    某部开展文明行车迎奥运活动
    近日，南京军区73801部队机关直属队开展了“文明行车迎奥运，遵章守纪做表率”活动，运用集中教育、隐患排查等方式，引导官兵维护良好的军车运行环境，为创建“人文奥运”氛围增光添彩。（黄仕华）
〖-ZW/正文〗
