〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国新型支线客机新舟600总装下线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅/毛海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安6月29日电 （记者 张毅、毛海峰）历时3年研制成功的国产新型涡桨支线客机新舟600，29日上午在中国航空工业第一集团公司西飞公司总装下线。新舟600在新舟60基础上进行了多项改进，技术更加先进，更加节油和安全可靠。
    工业和信息化部副部长苗圩在下线仪式上致辞说，航空工业是战略性产业，是体现国家综合实力的产业，中国政府十分重视航空工业的发展。进入新世纪以来，随着燃油价格的不断攀升，涡桨支线飞机以其实用性为航空公司带来了更多的经济效益，市场空间会更大。
    中国一航总经理、中国航空工业集团公司筹备组组长林左鸣指出，新舟600总装下线，标志着新舟飞机在系列化发展上迈出重大一步，也标志着中国涡桨支线飞机研制水平又迈上了一个新台阶。
    西飞公司总裁孟祥凯介绍说，新舟60是西飞发展民机产业的主导产品。目前，新舟60飞机已获得122架海内外订单，在世界上逐步树立了中国民用飞机的品牌形象。
    据新华社西安6月29日电 （记者 张毅、毛海峰）中国航空工业第一集团公司总经理、中国航空工业集团公司筹备组组长林左鸣29日在新舟600总装下线仪式上宣布，面向发达国家市场、60至70座级、全新设计的新一代涡桨支线客机新舟700的研制工作已经启动。
〖-ZW/正文〗
