〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会将于30日晚举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会将于30日晚举行
    新华社北京6月29日电 （记者 吴晶）由中组部、中宣部、解放军总政治部联合举办的《向祖国报告》迎“七一”暨抗震救灾文艺晚会，将于30日晚在京举行。
    据介绍，晚会以歌颂中国共产党、歌颂人民军队、歌颂人民群众、歌颂伟大祖国，歌颂在抗震救灾中涌现出来的先进基层党组织和优秀共产党员的英雄群像为主题，分为序幕《擎天柱》《热血颂》《同心歌》《神州曲》和尾声《英雄赞》等五部分。
    晚会将以新闻纪实专题片和典型人物现场采访为主干，展示人民军队，基层党组织和党员，公安、消防和国家救援队，医务工作者，教育战线在抗震救灾中的成果，介绍各地在灾区重建过程中的对口支援情况。多位抗震救灾中的先进人物和英模事迹报告团的成员将现场讲述他们在抗震救灾过程中的所为所思所想。
    众多知名艺术家将以歌曲、情景表演、配乐诗朗诵等多种艺术形式，为观众呈现《生死不离》《信念永恒》等艺术精品。
    据悉，晚会将于30日晚8时在中央电视台一套、三套、四套并机进行直播。
〖-ZW/正文〗
