〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用党的创新理论凝聚青年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩永乐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凝聚思想和意志。实事求是讲，青年学员来到军校的动机各不相同，这很正常。但为了培养部队建设需要的合格人才，必须把“五湖四海”的思想观念统一到听党指挥这个“灵魂”上来。对于院校，要更加及时有效地把党的创新理论纳入政治教育和课堂教学，运用体现其中的正确世界观、人生观和价值观，帮助青年学员坚定信念，更好地使个人追求与党的创新理论所体现的政治理想相一致。
    凝聚热情和活力。青年学员朝气蓬勃，富有活力，作为院校，特别要注重激励青年学员的热情和干劲，运用党的创新理论的实践成果――改革开放30年的辉煌成就鼓舞青年学员，让他们在感受社会进步和人民生活的巨大变化中，迸发学习成才、献身国防的精神动力。
    凝聚智慧和创造力。追求和热爱真理是青年的天性。要引导青年学员充分感受党的创新理论所蕴藏着的巨大的真理魅力和科学光辉，并把它转化为认识、思考和解决现实问题的思想方法和工作方法。要大力倡导党的创新理论所弘扬的解放思想、开拓进取的精神，积极挖掘和发挥青年学员在学习工作中的创造性，努力培养创新型军事人才，在开创国防和军队现代化建设新局面中实现人生的价值和追求。
    炮兵学院政治部主任 韩永乐
〖-ZW/正文〗
