〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5年治荒174万亩年均植树220万株〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总装“三荒造林”工作成绩显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宗兆盾/姜巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总装“三荒造林”工作成绩显著
    本报北京6月29日电宗兆盾、姜巍报道：记者从总装备部日前召开的“三荒造林”总结表彰大会上获悉，5年来，总装部队在圆满完成武器装备建设和繁重科研试验任务的同时，累计开展“三荒造林”和封育恢复植被174.4万亩，植树1100余万株，创建绿色营区和生态营区44个，营区绿地率超过38%，初步实现了人与自然和谐相处的生态友好型军营建设目标。
    总装所属部队营区近九成“三荒”土地分布在自然条件较差地区，造林难度大，林木成活率低，绿化造林任务十分艰巨。5年来，总装所属部队以防治荒漠、恢复植被、改善环境为目标，组织广大官兵积极开展“三荒造林”活动。
    他们坚持以规划为先导，组织林业专家深入部队实地调研，2003年制定出“三荒造林”五年规划，确立了“以营院周边营造防风固沙林带和绿色通道为重点，依托营院逐步向外扩散，其他地区围栏封育”的总体思路，宜林则林，宜灌则灌，宜草则草，宜封则封。
    他们积极开展科技创新，组织军内外专家联合攻关，摸索出开沟积沙、挖鱼鳞坑、挖沟排碱、高垄造林等实用技术和容器育苗、地膜覆盖等配套技术，使造林成活率显著提高。他们通过战天斗地垦荒造林，培养部队艰苦创业的好作风，5年累计投入造林人力90多万人次，机械6.5万余台。他们努力寻求生态效益、军事效益、社会效益和经济效益的最佳结合点。驻甘某基地协调驻地政府，将天然胡杨林封育区划片承包给场区内暂未迁移的牧民管护，目前封育区内天然生长的胡杨幼苗长势喜人，生态环境大为改观。
    总结表彰大会上，共有5个先进单位和41名先进个人受到表彰。总装备部政委迟万春、副部长朱发忠出席了会议。
〖-ZW/正文〗
