〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“塞上江南”祥云升腾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗奥运圣火在宁夏中卫传递〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “塞上江南”祥云升腾
    奥运圣火在宁夏中卫传递
    本报宁夏中卫6月29日电徐殿闯、记者孙兴维报道：“大漠孤烟直，长河落日圆”，今天，在古代著名诗人王维曾写下此千古绝唱之处――宁夏中卫沙坡头，奥运圣火宁夏境内的传递从这里揭幕。
    中卫是黄河进入宁夏的第一站，也是“祥云”火炬在宁夏境内传递的第一站。中卫自古为西北重镇，享有“世界枸杞之都”、“世界沙都”等美誉，自然景观瑰丽，既有雄浑粗犷的浩渺大漠，也有秀美瑰丽的灵动绿洲，有“塞上江南”之美誉。
    今天火炬传递的起点沙坡头景区，是黄河与腾格里沙漠的交汇处。中国首条沙漠铁路――包兰铁路从这里穿行而过，浑为一体的大漠、黄河、高山、绿洲，构成了惊叹世界的垄断性奇观。
    著名作家张贤亮是今天火炬传递的第一棒。在火炬传递线路沿途，路旁都有国旗、北京奥运会旗、彩色气球装点，形成一道“彩色长城”。传递的终点设在中卫文化广场，全程17.96公里。
    近年来，宁夏经济发展亮点频现。去年，首府银川市一举摘得国家卫生城市、国家节水型城市、国家园林城市三项桂冠。火炬手张贤亮说：“适逢50周年大庆，宁夏正好借火炬传递向世人展示改革开放与西部大开发的光辉成就。”
    火炬手朱彦华说，中卫是枸杞之都，我们对圣火的感情犹如红红的枸杞。10年前宁夏只有2万多亩枸杞，如今已发展到60万亩。这只是宁夏跨越式发展的一个缩影，我们要借祥云把宁夏中卫的风情带给全世界。
    明天火炬将在宁夏吴忠市继续传递。
    邢广利
    照片：6月29日，演员在起跑仪式现场表演。
    新华社记者 邢广利 摄
〖-ZW/正文〗
