〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西方国家不要推卸减排责任〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林小春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候变化，是多国议员和政要29日在东京讨论的话题，也是即将举行的八国峰会的议题。可就在这些讨论进行前，某些发达国家的机构却抛出报告，片面强调中国“碳排放高”。这种报告在气候变化问题上大做中国“文章”，用自己的“数字”混淆中国的基本事实，以排放总量混淆人均排放等重要因素，实际上是在忽视中国作出的重大努力，推卸发达国家自己的责任。
    美国能源部情报局近日发表报告称：“从2005年到2030年，世界二氧化碳排放量将增长51％。由于经济的强劲增长和持续严重依赖化石燃料，大量排放增长来自发展中国家，特别是亚洲国家。仅中国就占世界煤炭消耗增长的71％。”此外，路透社援引美能源部情报局的话说，“到2030年，中国每年的碳排放量将超过120亿吨”，是美国的近两倍。
    这样的报告是在以片面的“数字”混淆中国的基本事实。英国《新科学家》周刊就看到了发达国家此类报告中的虚伪，称之为“指责中国综合征”。它指出：“请记住，这个星球上有五分之一是中国人，中国人均二氧化碳排放量是欧洲的一半，是美国或澳大利亚的四分之一。中国人均生态足迹低于世界的平均水平。”
    这样的报告是对中国应对气候变化的重大努力视而不见。中国坚持走中国特色新型工业化道路，把应对气候变化与实施可持续发展战略，加快建设资源节约型、环境友好型社会，建设创新型国家结合起来，公布了应对气候变化国家方案，明确提出到2010年实现单位国内生产总值能源消耗比2005年降低20％左右，可再生能源在一次能源供应结构中的比重提高到10％。这就是应对气候变化具体而重要的行动。
    这样的报告是在一味指责别人，却推卸发达国家自己的责任。以美国为例，它的人口占世界总人口不到5％，却消耗占世界25％的石油。联合国前秘书长安南近日指出，就人均排放量而言，最发达和最富裕的国家显然应对温室气体不断增多负主要责任，因此它们应在温室气体减排方面起带头作用。
    应对气候变化，需要国际社会携手努力。一味指责别人，借机推卸责任，这无益于问题的解决。
    （据新华社北京6月29日电 ）
    ■新华社记者 林小春
〖-ZW/正文〗
