〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经典大戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪明星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    球风互搏是本届杯赛的精彩看点。德国队以速度和身体优势淘汰了夺冠大热门葡萄牙队，令“新黄金一代”无话可说；荷兰队以意大利式的防守反击大胜法国和意大利，而希丁克则以荷兰教科书式的全攻全守回敬了范巴斯滕统军的荷兰；技术流开始回归，西班牙人以至纯技术淘汰了崇尚进攻、崇尚体能的俄罗斯。
    这是一届能调动起球迷激情与热血的杯赛。半决赛，德国对土耳其，拥有钢铁般意志的“德意志战车”碾过了不屈的“土耳其铁骑”；西班牙对俄罗斯，潇潇夜雨中，“斗牛士”用杂耍般的短传渗透在湿滑的场地上戏耍了“根基”不稳的“北极熊”……球迷们很久没有享受到如此过瘾的“大餐”。
    落败者同样值得尊敬。土耳其人虽然止步决赛大门，但是他们小组赛对阵捷克队时在最后15分钟连进三球，书写了欧洲杯历史上的传奇。捷克老帅布吕克纳无奈地引用捷克作家米兰・昆德拉的名著称：“这次欧锦赛，让我承受了一次生命中不能承受之轻。”
    德国队与西班牙队的决赛是真正的风格之战，身体“PK”技术，巨人约战精灵，不论王座谁属，比赛应成经典。（纪明星）
〖-ZW/正文〗
