〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文在访华前夕表示期待加强联合国与中国的伙伴关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾虎/王湘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    应中国政府邀请，联合国秘书长潘基文将于7月1日至3日访问中国。潘基文在访华前夕接受新华社记者专访时说，希望通过此次中国之行加强联合国与中国之间的伙伴关系。
    潘基文说，中国“一直在为联合国的所有工作做出重要贡献”。他期待中国更加积极地参与国际社会应对气候变化、千年发展目标以及粮食危机等全球性问题的努力。他说，中国可以向其他国家介绍快速发展经济的经验，从而推动更多国家落实千年发展目标。
    潘基文高度评价中国积极参与联合国的维和行动，开展人道救援活动。他指出，中国政府通过派遣工兵分队和任命苏丹达尔富尔问题特别代表等措施，为解决达尔富尔问题做出了“非常积极的贡献”。他期待中国继续在这一问题上发挥积极作用。他还说，中国最近同意将一支工兵分队从苏丹南部调到达尔富尔地区，联合国对此表示非常感谢。
    谈到中国政府的抗震救灾工作时，潘基文说，中国已通过自己的救灾行动为世界树立了榜样，其他国家将可以从中国的经验中受益。
    关于对北京奥运会筹备工作的印象，潘基文说，北京奥运会的筹备工作非常成功，中国人民应为此感到“非常自豪”。北京奥运会必将成为历史上最为成功的奥运会之一。
    他表示相信，通过参加北京奥运会，世界各国人民将不仅进行体育项目上的竞赛，而且会加深相互理解和友谊，促进和谐与繁荣。
    潘基文还说，作为世界人口最多的国家和温室气体排放大国之一，中国应更加积极地参与有关气候变化问题的国际会议。他说，气候变化是全球性问题，解决这个问题，需要包括发达国家和发展中国家在内的所有国家参与。
    潘基文对中国政府为此做出的努力表示欢迎，对中国政府在快速工业化进程中遇到的挑战表示理解。
    （据新华社联合国6月29日电 ）
    ■新华社记者 曾虎 王湘江
〖-ZW/正文〗
