〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队院校文化建设在新的起点上建校育人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全军院校文化建设座谈会经验摘登〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化・综合〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    5月上旬，全军院校文化建设座谈会在第二炮兵工程学院举行。在具有浓郁“砺剑文化”特色的氛围中，来自全军各大单位宣传部门的领导、30多所院校领导和部分专家学者聚集一堂，总结交流文化建设和文化育人经验，探索进一步加强院校文化建设的一系列问题。会议向人们传达出一个信息：军队院校文化建设已经站在一个新的历史起点，我军院校文化建设必将在社会主义文化大发展大繁荣的形势下，发挥更大的作用。这次会上，有11所院校介绍了文化建设的经验，现摘要刊登。
    致力打造特色鲜明的“砺剑文化”
    我院是一所培养战略导弹部队初级技术指挥军官的院校。我们始终把文化建设摆到重要位置，致力打造有二炮特色的“砺剑文化”，促进教学质量和学术水平提升，推动院校建设全面协调持续发展。
    坚持以导弹部队人才需求为牵引，把提升学员综合素质贯穿“砺剑文化”建设全过程。我们把听党指挥、忠诚使命作为砺剑文化的魂，把二炮政治上特别坚定、特别过硬、特别可靠的要求贯穿育人全过程。让学员系统接受砺剑铸魂文化洗礼，在校全程参与砺剑铸魂文化实践。学院以“博学笃志、砺剑图强”院训为主题，以“党旗下成长”、“火红青春在校园”等系列活动为载体，以赴革命圣地延安开辟第二课堂为依托，让学员在砺剑文化熏陶感染下，确立忠诚履行使命、走好军旅人生的志向。
    着眼军事斗争准备现实需要建设“砺剑文化”，让战斗精神融入学员的血脉与体魄。我们坚持以建设精品工程打造特色品牌为抓手，不断创新发展“砺剑文化”的承载形式；注重优化课程设置，编写出《军营文化导论》、《连队文化工作手册》等10多部教材，并在开设中外历史、名著导读等27门必修或选修人文课程的基础上，吸纳先进文化成果，增设了军营环境建设、战时文化工作、信息网络文化与动漫制作等新课目。
    凝聚团队抓活动，使“砺剑文化”成为强化学员集体主义意识的有效载体。二炮部队“千人一杆枪”，为此，我们广泛开展“百人方阵”、“千人方阵”等大型文体活动，组建了百人军乐队、棍术队、博士合唱团等“七个百人”以上的大型文化团队。用“砺剑文化”改善校园环境，在内容上彰显使命任务要求，在特色上突出火箭兵神韵，在风格上追求文明和谐之美，营造了“处处是课堂，时时受教育”的浓厚文化氛围。
    ■第二炮兵工程学院
    坚持不懈实施文化工作课教学
    我院肩负着培养海军初级军政指挥人才的使命任务。学院始终以铸牢军魂为根本，以蓝色文化为主题，不断改进和创新文化工作课教学，学员综合素质得到提高。
    按照人才培养目标搞好课程规划，用特殊的举措建强教员队伍，以标准化要求搞好教学保障。舰艇指挥官必须具有较高的海上运动技能。为此，我们坚持开展游泳、手划舢舨、海上救生、撇缆、浪木和云梯等具有海军特色的竞赛项目。2006年底，学院成立了全军第一支学员帆船队。在短短4个月的强化训练后，帆船队代表中国军校首次参加了第24届意大利国际帆船比赛，在与来自世界各国帆船队同台竞技中，展示了中国海军军校学员的良好技能和素质。
    我们培养的学员是未来的舰艇指挥员，他们的身后，将是一艘战舰、一支海军编队，这就要求培养的学员具有很强的全局意识和战斗意志。我们以实践为平台，充分利用学员随舰出海实习的机会，让未来海军军官体验大海生活、感悟海洋文化，让文化工作课扬帆在万里海疆。
    我们实施“大连一个片，沿海一条线”教育课，开办“海峡作战场，舢舨当战舰”海训课，设立“海上大学、流动国土”见学课。“郑和”、“世昌”两艘训练舰先后出访美国、新西兰、俄罗斯等10多个国家，航迹遍及世界40多个重要海区和港口。随舰出访学员在“流动国土”课堂上经受风浪考验，接受心灵洗礼，在传播友谊和中华文明中，充分展示了人民海军“威武之师、文明之师”的良好形象。
    ■海军大连舰艇学院
    以主题文化活动强化战斗精神
    面对履行我军历史使命和做好军事斗争准备的新形势新要求，我们牢固树立人才培养的源头意识，紧贴青年学员实际，大力开展战斗精神主题文化活动，有力促进了人才质量的提升。
    牢固树立“大文化观”。立足院校实际，充分挖掘各门课程培育学员战斗精神功能，政治课注重发挥铸魂砺剑作用，培养学员牢固的军魂意识、坚定的报国志向和执着的尚武精神；军事课坚持从难从严从实战出发磨砺学员，强化“平时不怕苦、战时不怕死”的战斗意识；文化课通过人文知识和科技成就讲授，激发学员拼搏进取、自强不息的精神动力。
    紧贴学员思想实际，切实找准开展战斗精神主题文化活动的着力点。强化学员“当兵打仗”的使命意识，围绕激发学员“为打赢成才”的内在动力，培育学员“到部队建功”的豪情壮志，我们深入开展“学英模事迹、走英模道路、做英模传人”活动，组织学员到华北烈士陵园，革命圣地西柏坡，回顾革命历史，重温入党誓词；组织“青春献国防，建功在基层”演讲会、“坚决服从组织分配，志在基层建功立业”讨论。4年来，我院毕业学员1000余人奔赴西藏、新疆等艰苦边远地区和基层一线部队任职。
    为确保战斗精神主题文化活动深入持久开展，我们注重建立流程机制，每逢学员入学、毕业、驻训、演习以及重要纪念日，都组织开展战斗精神主题文化活动。坚持开展“弘扬抗大精神、争做抗大传人”活动。我们还采取基层文化课、军地联合育、倾斜政策留的办法，确保战斗精神主题文化活动的“接力棒”一茬茬传下去。
    ■石家庄机械化步兵学院
    科学构建人文教育课程体系
    围绕培养高素质军事人才目标，我校坚持以人文素质教育推动校园文化建设，在加强校园文化建设中深化人文素质教育，实现了两者同频共振、良性互动。开展的“三名”教学实践活动，获全军优秀教学成果二等奖；编写的《军事人才人文素质教育丛书》，获全军院校政治理论研究成果二等奖；2005年底，被总部评为全军学员思想政治教育先进院校。
    科学构建“五课一体”的人文教育课程体系。我校先后制定了总体规划和教学大纲，在全军率先成立军队文化工作教研室，开设《军队基层文化工作》、《中国传统文化》、《军人美学》等课程，从而形成了必修、选修、自修、讲
    座、活动“五课一体”的课程体系。大力推行学分制和选课制，制定学员人文素质与科学素质相结合的达标测试方案，建立起有利于提高学员综合创新能力的人才评估与激励机制，有力促进了学员人文素质的提升，为学员全面发展奠定了坚实的基础。
    在人文素质教育中，我们坚持在强化理论灌输、实施精品育人、注重实践锻炼上下功夫，形成了军校特色鲜明、形式生动活泼的育人格局。
    重引导把方向，提高学员思想鉴别力。通过课堂讨论、专栏评论、演讲辩论等活动，引导学员从时尚和流行元素中汲取青春活力、创新意识、进取精神。突出强调文艺主题的崇高性，引导学员树立崇高的审美理想，养成健康的审美情趣。学校开设了“飞天大讲堂”，举办“中国古典文学名著欣赏”、“中外名画欣赏”等各种讲座，让学员们领略文化精品的魅力，在高雅艺术的陶冶中，校正人生航标，坚定爱军精武、报效祖国的理想信念。
    注重渗透拓展，使人文精神转化为学员强军报国的不竭动力。我们把培养学员科学的思维方式和严谨的工作作风融入人文素质教育中，把人文素质教育与战斗精神培育紧密结合起来，全面实施以“铸就献身国防的浩气、勤学创优的志气、敢打必胜的士气、科学创新的锐气、临危不惧的胆气”为目标的战斗精神培育工程。
    ■空军工程大学
    充分发挥网络文化育人功能
    我校是全军五所综合大学之一，担负着培养军队信息化骨干人才的重任。我们始终着眼信息时代对人才素质的更高要求，把网络文化作为培养信息战高端人才的一项基础工程，铺设人才成长的快速通道。
    按照人才培养目标建设网络文化设施。目前已建成带宽2.5G的高速城域网，可容纳千名学员同时上网的计算机房，达到国家广电总局要求的影视中心等网络基础设施，网络终端覆盖教室、实验室和学员宿舍，延伸到学员队俱乐部、礼堂、文化活动中心等所有文化活动场所，为学员学习网络知识、参与网络文化活动创造了条件。
    以课堂教学为牵引丰富网络文化资源。我们及时整合大学数字资源，按照教学要求丰富网络资源，开通网络教室，实施网络化教学，实现了课堂教学的全时空；建成数字化图书馆，数字总资源达到10TB以上，实现四个校区图书资源的互联互通；根据不同类型学员特点，建设学科专业网站和数据库，实现网络资源的倍增。初步形成“校院有门户网站、机关有综合网站、系旅有专业网站、学员队有特色网站”的多层次网络资源。
    让学员创新潜能在“虚拟战场”中释放。网络的虚拟性为学员搭建了创新实践的新空间，我们积极引导学员在建网用网中学活书本知识，在“实战仿真”中激发创新热情。“砺剑”、“军鹰”、“4+1”等一批对抗作战网站应运而生，逐渐成为学员创新实践的重要阵地。
    我们充分利用网络的私密性和互动性，大力实施阳光心理工程，建成“风雨心声”、“绿色心理导航”等心理教育网站，建成网络心理实验室，制造战场音效，播放战场场景，使学员在近似实战的环境中强化心理素质，一大批学员在活动中综合素质得到全面提升。
    ■信息工程大学
    为政工干部搭建文化实践平台
    我院是培养政治工作干部的专门院校，学院党委始终把校园文化活动作为学员在校学习的“必修课”，践行先进文化的“阵地课”，全面锻炼能力的“实践课”来开展，较好地实现了校园文化活动与人才培养工作的同频共振。
    课堂教学是育人的主渠道、主阵地，也是校园文化建设最重要的资源。为此，我们注重向课堂教学聚焦，向提高学员素质发力。围绕课堂教学内容，把深奥、抽象的理论转化为形象、生动的舞台语言，在寓教于乐中深化教学效果。新修订的《政工条例》颁发不久，学员自编自演了一台《闪光的生命线》文艺晚会，用艺术形式诠释《条例》的基本精神和主要内涵；学院连续6年举办主题演讲比赛、“六月研讨”、“剑气书香”校园辩论赛，这些活动都坚持从理论的热点、教学的重点和学习的难点中找题目，既有效服务了教学中心，又增强了文化活动的思想性。
    为适应部队信息化建设，提高政工干部科技素养和创新精神，我们实施了“数字南政”工程，开办了校园政工网，各部、系、大队相继建设门户网站和军旗网、军魂网、军心网、军声网等专业网站。
    着眼培养军政兼通、指技合一的高素质新型政工人才，学院提出并实施了“面向部队、面向战场”的教学观，校园文化的实践平台延伸到火热军营。组织了东南海防行、革命圣地行、长征战场寻访和蓝色军港行，为学员任职打下了坚实的基础。
    我们还把校园文化实践平台拓展到社会，开展了“百名研究生进百个社区讲百堂党课”活动，先后有300余名博士、硕士研究生走进社区担任“党课辅导员”，为群众宣讲党的创新理论，在全国首创了党的创新理论进入社区课堂、进入社区党课教材、进入社区网站、进入社区群众头脑的“四进入”模式。
    ■南京政治学院
    着力营造蓬勃向上的文化育人环境
    秉持文化育人、文化兴院的理念，我院紧密结合实际，持续打造具有鲜明通信兵特色和院校风格的校园广场文化，有力推动了以人才培养为中心各项任务的圆满完成。
    紧随时代发展，着眼官兵需求，不断给广场文化活动赋予新的内涵，构筑充满生机活力的校园文化阵地，学院制定了《校园文化建设规划》、《广场文化实施方案》等一系列规章制度，把广场文化活动内容纳入教学计划，穿插配合到教学第一线，做到“院有年度计划、系有季度安排、队有活动周表”。
    机关和各系积极研究改进广场文化活动的组织形式和方法，定期协调开展广场千人大合唱等大型表演，指导学员队开展中小型的演唱、舞会和节目创作等兴趣活动，先后组建了60人军乐队、百人仪仗队、千人刺杀操队等7个广场文化活动主力演出团队。自2002年起，每年10月，利用一周时间组织“校园之星”广场文化艺术节。通过举办越野长跑比赛、校园广场卡拉OK比赛和飞翔杯大专辩论比赛等一系列活动，评选“十大校园之星”。
    拓展广场文化活动空间，彰显校园文化内在的育人功能，让育人理念贯穿活动全过程。新学员一入校，学院就在广场上举办“广场露天电影周”活动，组织观看我院拍摄的《迅雷之旅》、《无懈可击》等反映通信兵英雄事迹的优秀影片；借用安塞腰鼓和陕北秧歌的表现形式，编排了千人团体操和通信旗语操，把民族文化元素融入校园文化之中。
    为配合学习党的创新理论，学院举办了《延安颂》、《和谐赞歌》等7场格调高雅、主题鲜明的广场文艺晚会，仪仗队应邀参加第五届国际特奥会开幕式表演，官兵们用整齐的步伐、威武的军姿、嘹亮的口号，展示了当代军校大学生的风采。
    ■西安通信学院
    全力打造追求卓越科技文化特色
    我校以“厚德博学强军兴国”校训为核心的大学精神，为育人铸魂提供了思想保证、理论支持和精神动力。以听党召唤、令行禁止、科学求实、服务育人、德才兼备、全面发展为主要内容的“哈军工”优良传统和以“胸怀祖国、团结协作、志在高峰、奋勇拼搏”为主要内容的“银河”精神，是我军优良传统在学校50多年创业发展中的具体体现，是培育大学精神取之不竭的特色资源。
    社会主义核心价值体系是军校校园文化的核心，学校大力推进当代马克思主义大众化，开展社会主义核心价值体系建设的研究，实施党的创新理论武装基础工程、思想道德建设基础工程和校园文化建设基础工程；开设马克思主义哲学与党的创新理论系列讲座，科学发展观名师讲坛，主题教育精品讲座，利用电视、广播、报刊、网络等打造“万人精品大课堂”，营造了浓郁的学习、教育氛围，提升了文化育人的思想品位、科学品位和学术品位。
    坚持向学校使命任务聚焦，寓文化建设于教书育人之中，通过暑期社会实践、部队认知实习、专业教学实践，实现大学精神和育人实践的有机融合。始终围绕人才培养目标要求，全面打造追求卓越的科技文化，塑造学员敢于挑战勇于创造的创新品格，孕育了科大特色的创新文化。
    1997年以来，学校每年举办的“电子科技苑”、“银河之光计算机文化节”、“机器人文化节”、“航天科技文化节”、“信息科技文化节”等科技文化活动，为学员接触尖端理论、了解前沿技术、融汇学科知识提供了机遇，为想创新、敢创新、能创新打造了平台。仅2007年，全校科技文化活动收到论文1100多篇，有10多篇在国家重要期刊发表。
    ■国防科学技术大学
    借助驻地资源丰富校园文化生活
    近年来，我院确立“开放办文化”的观念，按照“不求所有，但求所用”的思路，采取借资源、借人才、借技术的办法，为校园文化建设注入了新的生机活力，对推动学院的全面建设发挥了重要作用。
    我院地处山城重庆，有着丰厚的红色文化积淀。我们充分利用这一地域优势，坚持把“红岩精神育人，光荣传统建校”作为加强学院文化建设乃至整个思想政治建设的工作思路和基本遵循，着力打造以红岩精神为主题具有后勤特色的校园文化。
    把坚定官兵对党的信念作为红岩精神育人的根本着眼点，强化军魂意识。学院分别与红岩革命纪念馆、歌乐山革命烈士陵园签订“共建共育”协议，建立了军地一体的永久性革命传统教育基地；把培养官兵良好的品格操守作为红岩精神育人的重要目标，以红岩精神为主题拍摄电视宣传片、建立专题网页、开辟院报专版、布置图片展板、设立文化走廊，让官兵在潜移默化中陶冶情操、纯洁道德。
    红岩精神育人，关键要不断挖掘其时代内涵，在“内化”、“转化”上下功夫，激发官兵学习成才、建功立业的内在动力。为此，我们在驻渝部队中率先成立了“红岩精神研究小组”，对红岩精神的时代特征、价值趋向、现实意义等进行了深入研究和深刻阐述，《红岩精神育人政治教育模式与实践研究》获军队优秀教学成果一等奖，申报的“红岩文化审美价值研究与创造”被列入国家“十一五”国防军事教育重点研究课题。在全院广泛开展“争做红岩传人，勇当打赢先锋”主题实践活动，增强官兵为战而教、为战而研、为战而练的主动性。积极实施“借智工程”，采取“迎进来、送出去”的办法，推动校园文化活动向品牌化、系列化方向拓展，由“娱乐型”向“益智型”拓展。
    ■后勤工程学院
    紧贴职责使命培养文化工作能力
    我院是武警部队唯一的高等工科院校。近年来，我们紧贴武警部队“维护国家安全和社会稳定、保障人民安居乐业”的职责使命，着眼学员第一任职需要，下大力培养学员开展文化活动的能力。2000年以来，毕业学员有200余人次在全国、全军和武警部队各类文化比赛中获奖，学院被评为全军学员思想政治教育先进院校、武警部队文化工作先进单位。
    赋予文化工作育人理念，把“铸造忠诚”作为校园文化建设不变的主题。入校新生正处在人生观、世界观、价值观形成阶段，我们坚持通过举办革命歌曲咏唱、传统影片展映评论、忠诚卫士事迹报告会等活动，让学员耳濡目染感受忠诚。学员在校期间，充分利用驻地丰富的红色文化资源，到西安八路军办事处、延安等革命旧址组织“追寻红色足迹”采风活动，让学员身临其境理解忠诚。
    人文素养是建设先进文化的基石。在《忠诚卫士修养课》教育中，我们增加了音乐欣赏、美术鉴赏等内容；聘请文化名人为客座教授，引导学员品味文学作品、解读历史事件、陶冶审美情趣。为激励学员读书励志，学院发起了“将军荐书”活动，请武警部队的将军为学员推荐“影响自己一生的一本好书”，得到了近百名将军的响应支持，使《钢铁是怎样炼成的》、《大众哲学》这些让革命前辈受益终生的好书，成为年轻学员军旅人生的指向标。
    我们着力培养学员运用文化手段鼓舞士气的能力，发挥文化武器攻心制胜的能力，借助文化载体联系群众的能力，根据军事课目的演练方案，结合舆论战、心理战和法律战，制定出院校文化工作的演练计划，把演练搞得生动而富有实战性。
    ■武警工程学院
    着眼铸造铁甲英才拓展体育活动
    近年来，院党委把开展群众性体育活动，摆在推进学院科学发展的总体布局上来谋划，摆在培养和造就大批高素质新型军事人才上来加强，摆在锤炼和打造忠于使命、献身使命、不辱使命的“铁甲方阵”上来落实，促进了学院科学发展。2001年我院被评为“全国群众体育先进单位”，2005年被评为“全国全民健身先进单位”，2006年被评为“全军教学优秀单位”。
    在培养造就高素质新型军事人才中，我们把强健官兵体魄、打造钢筋铁骨，作为开展群众性体育活动的出发点，形成了上下共抓、人人重视、全员参与的良好格局。为了实现“群体活动”有场地、“全员锻炼”有器材，院党委按照科学配套、超前建设、一流保障、美观实用的思路，加大文体设施建设投入力度，建设了标准一流、设施齐全的室内外场地；建立了11个学员文体俱乐部，下设球类、田径、攀岩、龙舟等26个体育社团，定期开展活动，发挥示范引导作用。
    着眼锻造铁甲英才的战斗精神，精心设置贴近实战需求的特色体育项目，把开展具有挑战性、对抗性、竞技性项目，作为群众性体育活动的支撑点和培育战斗精神的实践点，五公里越野、武装泅渡、野战生存等易于培养学员意志和耐力的战斗课目，一直作为传统项目保留下来，并把富有装甲兵特色的“三步登车”、“履带负重”、“炮弹接力”等项目纳入体育竞赛中，提高学员与未来职业的专业链接。把适应实战训练需求的运动项目纳入选修课，把“技”的培养，“力”的训练，“智”的增长，贯穿学员在校活动的全过程，使学员达到“会组织、会指挥、会裁判、会活动”，有效提升了学员组织开展文体活动的能力水平。
    ■装甲兵工程学院
    王永康
    空军工程大学组织学员赴延安杨家岭参观见学。
    王永康 摄
    张伟
    海军大连舰艇学院帆船队在大海上扬波击流，磨练意志。
    张伟 摄
    王健
    石家庄机械化步兵学院学兵在演练场演唱战斗精神歌曲。
    王健 摄
    李玉明
    信息工程大学学员在网络教室里接受网络文化熏陶。
    李玉明 摄
〖-ZW/正文〗
