〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗史春政两种精神一种力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐殿闯/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运火炬手风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运火炬接力中卫站传递活动中，第48棒火炬手是来自宁夏中卫军分区的政治部干事史春政。
    中卫军分区成立至今不到4年，史春政可以说是军分区的一名“元老”。他告诉记者，刚筹建时，工作场所和办公条件十分简陋，可以说是一张“白纸”：办公室是租来的，3个人挤在一间破旧的宿舍，政治部5人共用一台计算机，起草文件要“排队”，住房打“游击”。面对如此恶劣的工作环境，大家没有任何怨言，艰苦奋斗，自觉奉献，心往一起想，劲往一处使，靠的就是贺兰山精神。
    作为一名政工干部，史春政白天下基层搞调研，晚上挑灯研究民兵工作的特点规律，坚持不懈当好双拥工作的协调员、国防教育的宣传员、军地关系的联络员，使中卫市党管武装和民兵预备役工作多次受到上级表彰。
    在参加完29日的火炬传递后，史春政说：“中卫军分区的发展进步能有今天，靠的是贺兰山精神鼓舞和激励，而追求更快、更高、更强的奥运精神强调的也是自强不息和不断超越，两种精神，一种力量。我要像今天传递圣火一样将这份力量带到今后的工作中。”
    ■徐殿闯 本报记者 孙兴维
〖-ZW/正文〗
