〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边关爱情在遥望中生长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――讲述阿拉善大漠边关军医赵俊飞和他妻子的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛成友/石宝龙/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲述成长的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在内蒙古阿拉善大漠边关，12年来，某边防团一连军医赵俊飞和妻子杨文兰的爱情在遥望中生长，结下累累果实：赵俊飞在边关默默奉献，被北京军区评为“优秀共产党员”，杨文兰在内地孝敬老人，专注事业，考取了博士研究生。
    坚守大漠，他用行动证明戍守边关是无悔的选择
    1993年，一腔热血的赵俊飞从军医学校毕业后，主动申请到内蒙古军区某边防团最偏最苦的一连。一连离团部将近400公里，驻扎在一个叫清河口的地方，这里并没有清清的河水，而是大漠戈壁深处一个不毛之地。赵俊飞一到后就全心投入工作，为连里每个官兵进行了一次全面的体检。
    由于环境艰苦，在清河口的赵俊飞一度成为找不上对象的大龄青年。好不容易与一位护士结下情缘，但到了约定定亲的日子，由于工作太忙，赵俊飞没有回家，当时的连长许有彬得知此事后，在清河口的山顶上燃起了熊熊篝火，作为一对不能相见的有情人的爱情见证。
    然而，这对已经订婚了的恋人最终还是分了手。女友在分手信中说：“你们都是好人，原来我想我能理解你支持你，可对我来说，你就像生活在遥远的天边一样，最需要你的时候，你连一个电话都无法打，原谅我只能从心里敬佩你，祝福你。”
    遥遥相望，她用心证明选择边关军人不是一时的冲动
    杨文兰认识赵俊飞的时候，是内蒙古财经学院的一名年轻讲师。在和赵俊飞的交往中，她知道了在遥远的西部边陲，有一群在艰苦环境里默默奉献但依然拥有激情和理想的年轻人。
    婚后，杨文兰第一次请假去部队。赵俊飞兴冲冲地请了假赶往嘉峪关接站。谁知路实在难走，一路上爆了两次胎，好在有惊无险，但赶到嘉峪关时，已经晚了整整16个小时。当他找到公用电话拨通杨文兰的手机时，妻子告诉他，她在车站等了10个小时也无法与赵俊飞联系，以为他在连队走不开，无奈，她只好坐上返回的列车，已经走了200多公里了。电话那端，杨文兰幽幽地说：“这次，我可真正领略到你到底有多远了。”
    在内地的杨文兰不仅要照顾老人，还要坚持考研、考博，尤其是2000年儿子出生后，她每天忙得像陀螺一样，生活的压力和彼此的牵挂让他们倍受煎熬。多少次，在电话的两端，一个流泪哭诉，一个含泪倾听，但通完话，擦掉眼泪，他们又开始忙碌各自的事情。
    为了能够照顾家里，赵俊飞也曾萌发过调回内地的念头。正当调动办理得差不多的时候，战士王勇因突发性事故生命垂危。赵俊飞凭着自己的经验进行紧急抢救后，迅速把王勇安全送到400公里以外的医院。王勇得救了，当晚，赵俊飞拨通了妻子的电话，他说他爱这里的战士，大家需要他。妻子哭了，叮嘱他为了那些戍守边防的年轻生命，还是不要调动了。
    岁月流淌，他们用秋的收获证明了边关爱情
    长期分居两地，离多聚少，赵俊飞和杨文兰把爱和思念化作各自工作的动力，在两地互相鼓励，开始了遥远的比翼齐飞。
    10多年来，赵俊飞一直都在钻研医学知识，成了一名人人赞誉的“老边防”。在维护官兵身体健康的基础上，他又给自己多布置了一项工作：让边防战士更加开心和轻松，在艰苦环境下保持内心的健康和谐。
    勤奋好学的杨文兰也没有放弃自己的追求，她一边带孩子、操持家务，一边认真工作，被评上了副教授。她还坚持读完了硕士研究生，并在2005年考上了辽宁大学，攻读国际贸易专业博士学位。在她的悉心照料下，儿子的学习成绩在班上名列前茅，成为他们夫妻俩的一个骄傲。
    如今，杨文兰马上就要博士毕业了，赵俊飞也又一次被上级评为优秀边防干部。他们的这份边关爱情，在遥望中生长，如阿拉善的胡杨那样，根深叶茂，耐人深思……
    ■薛成友 石宝龙 本报特约记者 杨鸿
〖-ZW/正文〗
