〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京圆梦奥运之火亚洲燃起命运多舛壮士之殇引人扼腕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京圆梦奥运之火亚洲燃起
    命运多舛壮士之殇引人扼腕
    早在上个世纪30年代，日本东京就曾经取得过1940年奥运会主办权，因为战争错过了。战后，东京重新开始申办1960年奥运会，不想被罗马捷足先登。随后日本再度提出申办请求。终于，1964年夏季奥运会落户东京。
    为了将奥运会办得美轮美奂，日本政府投入了30亿美元，这在当时可是一个天文数字，也为日后奥运会主办国竞相追求“豪华奢侈”产生了重要影响。
    1964年10月10日，雨后放晴的东京沉浸在节日气氛中，94个国家和地区的代表团列队进入东京国立体育场，其中包括喀麦隆、乍得、马里等13个第一次参加奥运会的亚非拉国家。点燃主火炬的，是19岁的早稻田大学学生坂井义则，他出生于1945年8月6日，那是广岛原子弹爆炸的日子，日本人的良苦用心可见一斑。
    东道主代表团在比赛中成绩骄人，因为此次奥运会新增了两个日本拿手的大项：排球和柔道。大松博文主教练率领的日本女排一举夺冠，从此，“东洋魔女”威震国际排坛。在最终的金牌榜上，日本以16枚金牌位居美苏之后，力压德国联队获得第三，这也是迄今日本代表团在奥运会上取得的最佳成绩。
    本届奥运会最让人动容的是两个金牌选手的悲情故事。苏联选手布鲁梅尔在本届奥运会前夕创造了跳高世界纪录2.28米。在东京，他不负众望一举夺冠。然而在一年之后，他遭遇了车祸严重受伤，从此在国际田坛销声匿迹。无独有偶，埃塞俄比亚长跑选手贝基拉以2小时12分11秒2的成绩蝉联奥运会马拉松冠军，这在奥运史上是第一次，但是他在1968年也遭遇了车祸导致瘫痪，恨别体坛。
    同前两届一样，美苏的奥运金牌大战在东京奥运会上打得不可开交，最终美国人以36枚金牌击败了获得30枚金牌的苏联代表团，重新夺回体坛霸主交椅。
    ■本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
