〖ZQ/总期〗18434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080630〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某防化团结合抗震救灾工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为灾区培训近千名“三防”骨干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁琨/刘学农〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为灾区培训近千名“三防”骨干
    本报绵阳6月29日电梁琨、特约记者刘学农报道：既要搞好抗震救灾工作，也要为灾区群众做些栽树成荫的事情。昨天，济南军区某防化团结合救援任务，对平武县南坝镇等乡镇的30多名“三防”队员进行培训。团长闫明立向记者介绍说，他们已先后为绵阳、德阳地区50多个乡镇近千名“三防”骨干进行了相关专业培训。
    该团在执行防化救援任务中发现，驻地化工企业较多，平时防疫、防化学灾害的任务比较重。他们着眼当地长远建设发展，积极为当地培训“三防”（防病毒细菌、防射线辐射、防化学灾害）技术骨干。他们把“三防”常识和操作规程编写成通俗易懂的《“三防”常识小手册》、《“三防”组织实施程序》等小册子，将“三防”录像资料刻制成光盘下发给当地群众观看，组织专家和技术骨干利用执行任务间隙等时机，为当地“三防”骨干进行辅导。
    在为当地“三防”骨干进行培训的同时，他们还派出专家协助当地政府制定了12个“三防”应急处置预案，组织当地群众进行了6次相关的演练，指导每个乡村和化工企业的“三防”小组配置了毒剂侦检包、射线指示仪、个人剂量检查仪、简易洗消器材等基本器材，制定了使用和保养措施。
〖-ZW/正文〗
