〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘99中华环保世纪行表彰会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报作品获环保世纪行好新闻一等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尚莒城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99中华环保世纪行表彰会举行
    本报作品获环保世纪行好新闻一等奖
    本报北京4月20日讯尚莒城报道：’99中华环保世纪行表彰大会今天在北京举行，本报记者梅忠堂采写的《走近母亲河日记（20则）》获得中华环保世纪行“好新闻”一等奖，梅忠堂同志同时获得“’99中华环保世纪行先进工作者”荣誉称号。
    ’99中华环保世纪行开展的“爱我黄河”活动，是新中国成立以来规模最大的一次针对母亲河的采访活动。
    全国人大常委会副委员长邹家华出席了今天的表彰会，并就西部开发意义和西部地区生态保护等问题发表讲话。
    中宣部、水利部等14个部委有关领导、各新闻单位有关负责人以及给予’99中华环保世纪行大力支持的西门子（中国）有限公司、天津三峰客车有限公司、中国肥力高集团公司、四川广汉清泉（稀土磷肥）公司、中国平安保险公司北京分公司等企业代表100余人出席了表彰会。
〖-ZW/正文〗
