〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一面是人武学校毕业学员分配难一面是其他人员挤进专武干部队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方机构改革不应挤占专武干部位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马海峰/赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武干部工作；专武干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一面是人武学校毕业学员分配难
    一面是其他人员挤进专武干部队伍
    地方机构改革不应挤占专武干部位置
    ●马海峰本报通讯员赵宣
    目前，人武学校毕业生分配难的问题比较突出。从了解的情况看，天津市人民武装学校1998年7月毕业的首批46名学员中仅有21人的工作得到落实。1999年7月毕业的学员，除1名有接收单位外，其他均待分配。为做好人武学校毕业学员分配工作，军地有关部门虽多次对此问题进行专题协商，仍没有收到好效果。据悉，天津市委有关文件也明确规定：“专职人武干部应主要从天津市人武学校毕业学员中录用”。从实际情况看，各区、县并没有执行这一规定。据统计，去年5月份以来，全区共新选配了69名专武干部，而人武学校毕业学员只有3名，其他都是从其它渠道选配的。笔者就此问题，走访了有关部门，其主要原因在于，目前党政机关工作人员精简的幅度比较大，在这种情况下，地方一些单位挤占基层专武干部指标问题比较严重。根据天津市委有关文件规定的编制定额，目前各区县专武干部并不是没有编制，而是其它类干部挤占了专武干部的编制。还有一些同志片面认为，人武学校属普通中专性质，目前天津市中专学校都实行招生并轨改革，人武学校毕业生就业也应按照国家教育部和天津市的有关毕业生就业方针、政策办理。而没有看到人武学校毕业学员定向招生、定向培养、定向分配的特殊性。
    对此，天津市委、市政府和天津警备区有关部门的负责同志呼吁，机构改革，人员精简，不能挤占专武干部位置，必须用中央有关文件和天津市委有关文件精神统一思想认识，疏通专武干部选拔、培养、调整和配备的渠道，解决好挤占挪用基层专武干部指标的问题。一定要按照中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅联合下发的《关于基层人民武装部机构设置、干部配备原则等问题的通知》精神办，结合理顺专武干部的编配关系，一并解决好人武学校学员的毕业分配问题，使学员工作分配问题尽快得到落实。
〖-ZW/正文〗
