〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光盘上的科普知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛月坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着国家“科教兴国”战略的确立和实施，“学科学、用科学”之风再一次席卷神州大地，各地的天文馆、科技馆参观人数日增。为了进一步促进科学知识的普及，为提高国人的科技素质做一份贡献，北京金洪恩电脑公司推出了《科普世纪行》教育软件，它包括天文学、家庭常用医学和音乐知识等内容，可以让人们在轻松愉快的阅读中掌握这些日常科技知识。
    浩瀚的宇宙是神秘的，人们曾无数次抬起头来仰视这片天空，竭力探索其中的奥秘。《科普世纪行》中包含的多媒体光盘《天问》以丰富的材料、翔实的叙述、丰富多彩的表现手段，把天空、宇宙的奥秘和人类的探索生动形象地展示在我们面前。一方面，它注意到了材料的科学性，分门别类地把各种天体物质、科学考察方式组织在一起，使读者对整个天文学的构架一目了然；另一方面，它兼顾到了天文知识的可读性，将美丽的神话传说与严谨的天文知识结合到一起，既提高了读者学习天文学的兴趣，又方便了读者对天文知识的记忆。它采用了大量的多媒体手段，加强了视频手段和虚拟现实技术的应用，使读者得以在非常逼真的环境中认识宇宙奥秘。
    为了普及大众医学保健知识，提高人们预防疾病的意识，《科普世纪行》中还包含有家庭常用医学光盘《医圣》，用近500幅插图、动画，向人们讲述人体的奥秘、疾病症状和各种自救与互救的技术。
〖-ZW/正文〗
