〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见西米蒂斯总理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方就发展两国关系和共同关心的问题进行了亲切友好的交谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义/张永兴/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民首先祝贺西米蒂斯蝉联总理并向他转达了朱F基总理的祝贺和问候，同时预祝他在新的任期内工作顺利。
    江泽民赞扬西米蒂斯一向关心和发展对华关系，并欢迎他在方便的时候实现对中国的访问。
    西米蒂斯表示十分高兴欢迎江泽民主席对希腊进行国事访问。他说，希中两国都具有悠久的历史，都为人类的发展做出过自己的贡献。希腊愿进一步加强同中国在各个领域中的友好合作关系，并希望通过希中关系的发展，促进两国人民之间的友谊，为世界和平做出应有的贡献。
    西米蒂斯强调，希中建交28年来，两国关系发展一直很顺利。他表示相信，江泽民主席此次访希一定会进一步促进和加强两国和两国人民之间的交流和合作。
    江泽民说：近年来，中希关系发展势头很好，各领域的合作发展顺利。两国高层领导保持了经常的接触，双方在许多重大国际问题上有相同或相近的看法。中国政府赞赏希腊政府在人权问题上主张对话、不搞对抗的积极立场；对希政府在推动欧盟改善和发展对华关系方面所作的努力和在中国加入世贸组织问题上所持的积极态度，我们给予高度评价。
    江泽民说：两国经贸合作在双方共同努力下发展很快。双边贸易额从1995年的2亿美元增加到近4亿美元。两国在海运方面的合作成效尤为显著，前景看好。中国政府支持和鼓励中国企业和贸易公司与希腊开展各种形式的合作。中方重视两国贸易中存在的不平衡并一直努力在发展中加以改变。我们希望通过双方共同努力，使双边贸易在持续发展中达到大致平衡。
    江泽民说，两国在教育、文化、科技等领域的合作也很好，特别是去年中国水彩画展和中国电影周成功地在希腊举行，希腊国家剧院在京上演了古希腊悲剧《美狄亚》，受到中国观众欢迎。为进一步扩大双方的合作，中国有关部门将于近期派团访希，商谈双方扩大合作新的领域。
    江泽民阐述了我对台湾问题的基本方针，指出：中国政府一贯致力于和平解决台湾问题。但和平统一是以一个中国原则为前提的。我们愿意同一切赞同一个中国原则的台湾各党派、团体和人士交换有关两岸关系与和平统一的意见。但我们绝不允许任何形式的“台独”。我们对台湾新领导人是听其言，观其行。我们的基本原则是，只有承认一个中国原则，两岸关系才有可能得到良性发展。
    西米蒂斯重申，希腊政府坚持奉行一个中国的政策。他强调指出，“一国两制”方针在香港、澳门得到了成功的实施，相信通过采取“一国两制”的方针，台湾问题也能早日得到解决。江泽民对希腊政府在台湾问题上的立场表示赞赏。
    江泽民和西米蒂斯还就巴尔干形势和科索沃问题交换了看法。
    江泽民向西米蒂斯介绍了中国国内的政治、经济形势。西米蒂斯重申希腊积极支持中国尽早加入世界贸易组织。
    国务院副总理钱其琛、国务委员吴仪等中方陪同人员以及希腊外长帕潘德里欧等会见时在座。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
