〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席与希腊总统举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中希关系的潜力很大，前景也很广阔，中方愿同希方共同努力，在新的千年使中希互利友好合作提高到新的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗段吉勇/邹春义/张永兴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出中希关系的潜力很大，前景也很广阔，中方愿同希方共同
    努力，在新的千年使中希互利友好合作提高到新的水平
    新华社雅典4月21日电（记者段吉勇、邹春义、张永兴）中国国家主席江泽民21日在希腊总统府与斯特凡诺普洛斯总统举行了会谈。双方在亲切友好的气氛中就中希双边关系和共同关心的重大国际问题深入地交换了意见，取得了广泛的共识。
    斯特凡诺普洛斯对江泽民主席对希腊进行国事访问表示热烈欢迎。他说，江主席此次访问对希中两国关系的发展具有重要的意义。希中两国不仅都有悠久的历史，而且在许多重大的国际问题上观点相似或一致。他表示相信，两国关系在许多领域都有着进一步发展的前景。
    斯特凡诺普洛斯说，希腊人民十分关注中国的现代化进程，并对中国人民在江泽民主席的领导下所取得的举世瞩目的巨大成就怀着非常钦佩的心情。他表示希望，随着中国经济的不断发展，两国关系、特别是经贸交往能得到进一步发展。
    斯特凡诺普洛斯强调，希腊坚持奉行一个中国的政策，并赞赏中国采取“一国两制”的方针实现国家的统一。
    江泽民说：“希腊是个美丽而古老的国家，我很高兴应总统阁下的盛情邀请来贵国访问。早在少年时代，我就阅读了一些有关古希腊文明的作品，此次来希腊之前，又重温了希腊的历史，我将以浓厚的兴趣凭吊古希腊文明的遗迹，了解现代希腊人在建设国家中取得的成就。”
    江泽民说，中希建交28年来，我们双方本着相互尊重、平等互利的原则，积极推动在各领域的交流与合作。中方对双边关系的不断发展是满意的。中国和希腊都是世界上具有悠久历史和古老文明的国家，两国虽相距遥远，但两国人民相互一向怀有友好和钦佩的感情，两国在许多重大国际问题上有着相同或相似的看法并进行了良好的合作。中希关系的潜力很大，前景也很广阔，中方愿同希方共同努力，在新的千年使中希互利友好合作提高到新的水平。
    关于两国经贸关系，江泽民说，中国一贯重视同希腊在平等互利基础上发展经贸关系。两国经贸关系发展前景很好。最近几个月中双边贸易出现了强劲增长势头。中方主张两国贸易在持续发展中保持平衡并为此而做出了积极的努力。目前，中国正在实施西部大开发战略，这为包括希腊企业在内的外国企业同中国合作提供了更多机遇和可能。我们愿与希方共同努力，开拓新的合作领域，使中希贸易得到更大发展。
    江泽民强调，中希两国作为东西方的两个文明古国，文化领域的交流很活跃，去年希腊国家剧院在京上演了古希腊悲剧《美狄亚》，该剧由中国人导演也曾以中国河北梆子的形式被搬上两国的舞台，受到观众的热烈欢迎。两国有关部门可以充分利用两国文化资源的优势，进一步加强官方和民间的文化交流与合作，中方对此持积极态度。
    江泽民还对希政府坚持一个中国的原则表示赞赏，对斯特凡诺普洛斯总统长期以来一直关心中希关系给予高度评价，并邀请斯特凡诺普洛斯总统在方便的时候正式访华。
    双方还就巴尔干地区形势和科索沃问题等交换了看法。双方认为，中希两国在这一问题上的立场十分相似，都主张认真全面落实安理会有关决议，在联合国的范围内使这一问题得到解决。
    双方表示，愿意就有关国际问题加强交流和磋商。
    国务院副总理钱其琛、国务委员吴仪等中方陪同人员以及希腊外长帕潘德里欧、财政兼国民经济部长帕潘托尼乌、发展部长赫里斯托祖拉基斯等希方官员会谈时在座。
    正式会谈前，斯特凡诺普洛斯总统将一枚希腊大十字勋章授予江泽民主席。希腊大十字勋章是希腊授予外国国家元首的最高荣誉勋章。
    会谈结束后，江泽民主席和斯特凡诺普洛斯总统共同会见了中外记者，并回答了他们提出的问题。
    两国元首举行会谈前，斯特凡诺普洛斯在总统府前举行隆重仪式，欢迎江泽民主席对希腊进行国事访问。
    军乐队奏中希两国国歌后，江泽民主席在斯特凡诺普洛斯总统陪同下检阅了仪仗队。
    江泽民主席的夫人王冶坪、国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼、国务委员吴仪等中方陪同人员以及希腊总理西米蒂斯、议长卡克拉马尼斯、外长帕潘德里欧、财政兼国民经济部长帕潘托尼乌、雅典市市长阿夫拉莫普洛斯等希方官员出席了欢迎仪式。
    4月21日，中华人民共和国主席江泽民和希腊总统斯特凡诺普洛斯在希腊总统府举行会谈。图为江泽民主席与斯特凡诺普洛斯总统亲切交谈。
    新华社记者王新庆摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
