〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三人哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田兰富/张华/马磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    远离繁华喧闹的北京军区某部6号哨所担负着重要的警戒执勤任务。这个哨所位于大山深处，在一个制高点上依山而建，三面环山、一面临河。每天只有两个小时的日照时间，白天眼望眼，晚上数星星，时间长了，聊天也聊不起来，该说的都说了。生活单调而乏味，忍受着常人难以想像的寂寞。但他们以崇高的使命感，忠于职守，日复一日地坚守在哨位上，并没有因为人少单位小而放松要求，严格按条令条例执勤、作息、生活，连续4年荣立集体三等功。
    这个哨所的哨兵有的来自城市，有的来自农村，刚到哨所对一切都感到新鲜，但新鲜感过后，就要忍耐长时间的寂寞。农村兵本来想到大城市见见世面学点本事，没想到出了山村，却又进了深山沟。为此，他们也后悔过，苦恼过，但当他们明白了自己肩上的责任时，便无怨无悔了。这个哨所的战士换了一茬又一茬，不知有多少战士从入伍到退伍一直坚守在这个哨位上，进山后极少有机会出山。
    田兰富、张华、马磊摄影报道
    哨兵执勤军姿严整；
    空闲时掰手腕比赛；
    跟着收音机练说话；
    面对着群山吼几声；
    领导常来哨所看看。
〖-ZW/正文〗
