〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党旗在心中高扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某部“全国离退休干部先进党支部”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁家敏/邸守林/吴伯臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党建工作；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记某部“全国离退休干部先进党支部”
    ●袁家敏邸守林吴伯臣
    吉林省军区第四干休所第一离休干部党支部，引导老干部珍惜历史荣誉，忠诚实践入党誓言，心中的党旗不因离休而褪色，坚贞的信念不因年迈而动摇。支部先后有45人次被总政治部、军区和吉林省树为“模范离休干部”、“优秀共产党员”，党支部获得了中共中央组织部给予的“全国离退休干部先进党支部”的崇高荣誉。
    答案在实践中
    每到星期四的上午，在吉林省军区机关大院，都会出现这样一道“景观”：70多岁的“小弟弟”搀着80来岁的“大哥哥”，夹书带本地走入机关办公楼。他们是第四干休所第一离休干部党支部的老干部们参加每周一次的政治学习。每看到这一情景，机关干部们无不投去敬佩的目光。但在支部成立之初，他们也面对过这样的问题：
    戎马大半生，经历过生与死、名与利、权与位等考验的老干部，离职休养了，还要不要接受教育？
    社会转型时期，新旧矛盾的交织和个人利益关系的调整，以及社会上腐朽思想文化的冲击，还要不要加以引导？
    党支部在实践中找到了正确的答案。
    把保证老干部政治坚定、思想常新、理想永存，作为思想政治教育工作的出发点和落脚点，确立并坚持了思想政治教育的三种基本形式：集体组织。定期或有针对性地适时组织专题教育、党课教育，及时传达上级有关文件和会议精神，搞好座谈讨论。个人自学。根据各级年度思想政治教育工作安排和个人实际进行自学，制订计划，选学有关读物，记读书笔记，写心得体会，坚持看党报、党刊及看电视新闻，听广播。面向社会学。创造条件，组织老干部就地就近参观见学，考察社情，开阔视野，增强理性认识，坚定走有中国特色社会主义道路的信心。
    坚持行之有效的制度，保证思想政治教育的效果。一是坚持学习制度，每周集中组织学习一次，身体状况允许的都要参加；二是坚持思想汇报制度，每季度一次，着重围绕国际国内重大时事政治谈认识，围绕关系自己切身利益的问题表态度，围绕遵章守纪情况查自身；三是坚持民主生活会制度，党小组每季度一次，支部每半年一次，重点是搞好批评与自我批评，增强党内生活的原则性，提高支部的凝聚力和战斗力；四是坚持形势分析制度，支部每半年进行一次，查摆问题，制订整改措施。
    这些做法，使思想政治教育的成效越来越明显。近几年，支部老干部子女中有13人在企业深化改革时被分流下岗。老干部们都从大局出发，引导子女确立新的择业观。老八路陈悦恭长子是部队机关各方面都很优秀的处长，由于部队精简整编，被确定转业。对此，陈悦恭教育儿子服从部队建设需要，站好最后一班岗。儿子听从父亲教导，工作干得非常出色，被军区评为“优秀转业干部”。老红军吴殿甲审视西方一些国家强权政治的野蛮行径，奋笔撰写了《论高科技条件下的人民战争》的论文，军委领导审阅后，批示国防大学作为一项重要课题研究。
    严格管理的效应
    教育和管理相辅相成，密不可分。
    外出作报告不摆水果、不接受宴请、不要“辛苦费”和纪念品，是支部给老干部立下的规矩。一次，老红军黄鸿瑞应邀到一个单位讲传统，单位领导挽留他吃饭，他婉言谢绝。单位过意不去，就悄悄在他的车上放了两箱苹果。他回家知道后，让司机马上送了回去。在黄鸿瑞等老干部的心里，支部定的规矩一点儿不能破。
    老干部孙寅东患癌症后，吃一种叫“灵芝孢子粉”的药，每月要花五六千元。尽管干休所给予了一定补助，但经济负担仍然很重。孙寅东病危时，干休所党委副书记、老干部陈悦恭代表所党委去看望他。孙寅东拉着陈老的手，叫过在场的子女，“当着你陈叔和干休所刘干事的面，我对你们提出最后三条要求，一是丧事从简，二是不要找组织报销自费药条子，三是不能向组织提不合理的要求。你们不能做出一点儿给我脸上抹黑的事！”1927年参加革命的老红军张文杰患食道癌住院，干休所每天派三次车为其送饭。过了两天，张文杰坚决不吃了，他对老伴说：“干休所人多车少，咱不能方便了自己而难为了大家呀。从今天起，让儿子、姑娘请假，坐公共汽车来送饭。”
    小事面前是这样，大是大非面前，他们更表现了一个老共产党员的政治敏锐性。
    1998年5月的一天，长春某单位有位干部动员支部书记吴殿甲参加“法轮功”组织。吴殿甲从他留下的介绍材料和书籍中发现，“法轮功”宣扬的思想不仅违背自然科学，而且带有严重的封建迷信色彩。强烈的政治责任感使他感到对此不能无动于衷，他一面找到那位干部讲理论、论危害，一面主动向干休所党委作了汇报，建议党委在全所工休人员中进行唯物论、无神论教育。干休所党委高度重视，及时搞教育，提要求，结果工休人员没有一人参加“法轮功”的活动。
    生命的第二个春天
    从工作岗位上退下来后，如何发挥余热，是许多老同志认真思考过的问题。黄鸿瑞、吴殿甲、陈悦恭、许绍龙等老干部或主动联系、或应邀到地方企事业单位和学校作报告、讲传统，仿佛迎来了又一个“生命的春天”。这件事启发了大家，也指明了支部的工作方向――发挥老干部独特的政治优势，走向社会，弘扬优良传统，传播精神文明。
    干休所党委非常支持，因势利导，提出了变个人行动为组织行为的意见。
    全国重点高校吉林大学历史系组织部分学生到干休所走访老红军、老八路，为支部实现工作设想带来了机遇。经过协商，该校历史系正式聘请干休所部分老干部为学校历史系“荣誉导师”，定期为学生讲传统、作报告。
    老干部们很珍视“导师”这个名誉。
    面对有的青年学生对党的信念出现动摇的实际，老红军黄鸿瑞端坐吉林大学历史系的讲台上，神情刚毅，声音铿锵：
    “当年，我们长征之所以三过草地，就是因为开始不明真相，跟错了人，跑了冤枉路，牺牲了许多同志。又因为我们重新过草地，跟党走，才有了中国革命的胜利，有了今天的幸福生活。历史告诉我们，跟党走，就是跟着胜利走；跟党走，就是跟着真理走！”
    掌声连着掌声。
    “下面，让我们一齐唱《没有共产党就没有新中国》！”
    黄鸿瑞用他那沙哑而有力的声音带头领唱，和着节拍，学生们也大声唱了起来，唱得热血沸腾。这一年，吉大历史系是全校最稳定的一个系。这一年，该系40多名学生向党组织递交了入党申请书，有15名学生在党旗下举起了右手。
    1999年12月16日下午，在第四干休所老干部与历史系大学生喜迎澳门回归联欢活动开始之前，出现了感人的一幕：当渠平时等代表全体老干部和工作人员，把带着体温的3000元钱，捐助给历史系3名特困大学生时，全场200多名师生报以长时间的掌声，许多同学激动得脸挂泪花。截至目前，支部成员和干休所的老干部们已经为学生们捐助14000元钱，有18名学生受益。受资助的福建籍学生杨机像说：“我们接到的不仅是钱，更是革命老前辈的博大胸怀和高尚思想，我们将受益终生。”
    老干部们以培养跨世纪革命事业接班人为己任，在思想战线上忘我工作，成为社会主义精神文明建设的特殊能源。军委领导视察吉林省军区时，称赞他们是我党我军优良传统的优秀传播者和模范实践者。
〖-ZW/正文〗
