〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗合理调整体育项目布局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军军事体育改革迈出两大步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张弛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事体育；军事体育改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月18日至21日在此间召开的全军军事体育工作会议，总结了近年来的工作成绩和经验，围绕贯彻落实全军体育指导委员会议精神、备战九运会和第三届世界军人运动会研究了改革措施，决定对体育项目布局进行战略调整，着力发展金牌多、投资少、优势强、见效快的项目。
    各大军区射击队更名意味着军事体育开始改革比重失调的弊端，过去在射击项目上千军万马过独木桥的状况不能再继续下去了。此前，全军共有8支射击队，编制员额占军体运动员全额的41％，但参加各种大赛却只有少数尖子唱戏，大多数人陪读。这种布局浪费了编制，使投入产出不成比例。
    射击项目压缩规模后，仍将继续发展其中的优势项目，调整出的编制用来增加武术、跆拳道、击剑、拳击、铁人三项等新项目。射击项目在南北方各设一个队，以形成竞争机制。为保证改革措施落实，经总部批准，今后不再组织全军性的射击比赛，只根据参加全国和世界大赛的需要组织选拔赛，对连续三年未获优异成绩的运动队，将视情调整编制、项目和经费。
    这次会议的另一项重要内容是探讨了专业运动员实施正规学历教育的模式。这在全国体育界还是第一次。与会同志认为，此举将对提高运动员素质，吸引和储备人才产生深远的影响。据悉，广州解放军体育学院已根据专业运动员的特点，拿出了五年制大专学历教育方案，从今年开始实施。
    这次会议还研究了部队体育训练，支持国家队备战奥运和反兴奋剂等问题。参加会议的有各大单位军训部门的领导和各运动队队长。
〖-ZW/正文〗
