〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防投入不能打折扣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记河南陆军预备役师副政委兼高炮团第一政委连子恒〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘敬山/张承文/李顶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；预备役干部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘敬山张承文李顶
    连子恒，中国社会科学院硕士研究生毕业。现任河南省商丘市委副书记，河南陆军预备役师副政委兼高炮团第一政委。爱好书法，爱读军事书刊。
    4月3日这天，上班的号声一响，河南某预备役高炮团第一政委连子恒就驱车来到团队，他没有坐下来听汇报，而是带着技术人员径直走向团队主体工程刚竣工的五层办公大楼，检查验收工程质量。
    从一层到五层，连子恒一层层认真查看，不放过每一个死角。当听到验收合格后，连子恒笑了，他说：“对国防建设的投入不能打折扣，更不能偷工减料搞‘豆腐渣’工程。”随后，他根据部队正规化建设标准，对新办公楼的装修和配套设施建设提出了具体要求。
    这个预备役高炮团于去年2月在商丘组建，由于是新组建单位，条件差，家底薄。团队成立当天，连子恒就来到驻地，组织官兵安家。为了搞好营院建设，连子恒主持召开了团党委会，会上他说，我们既要提倡艰苦奋斗，又要建设一支正规化的预备役部队。上级的钱一时不能到位，我们不能坐等。很快，他想方设法贷款100多万元，使团队的办公大楼提前动工。施工中，连子恒多次到现场检查施工配料、原材料的质量等等，他多次强调，国防工程是百年大计，谁偷工减料就打谁的板子！
    商丘地处豫东平原，财政比较困难。按照惯例，市领导批的资金，财政局都要拦腰砍断，批2万元只能给1万。去年上半年，预备役团需组建经费50万元，报告送到市委、市政府后，连子恒专门找到财政局长说，批给地方的钱你们可以抠，但给预备役部队的钱一分也不能少。结果这50万元如数拨到团队。去年由于连子恒的认真协调，市财政共为该预备役团解决了100多万元的组建费和营建配套设施费。
    团队选编预任军官，有的科研技术单位怕把科技尖子编入预备役部队会影响本单位效益。连子恒亲自召集这些单位主官开会，他翻着这些单位人员的名册，点名要一些学历高、职称高、业务素质强的尖子。目前，该团预任军官中大专以上文化程度占86.7％，其中有56名博士生、硕士生、工程师和医学专家。
〖-ZW/正文〗
