〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州战区人武部门支持部队改革甘于奉献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空缺好位置优先给野战部队团级主官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴烈冲/鲁国成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；干部支流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴烈冲、鲁国成报道：自人武部收归军队建制以来，广州军区每年都有计划地调整部分野战部队团级主官交流到条件相对较好的人武部任职。5年来，共调整交流了29名团长、政委。这一做法，在部队中产生了积极影响。
    他们这一做法凝聚着人武战线上同志们的牺牲和奉献。把野战部队任现职时间较长、实绩比较明显，但由于年龄或编制等原因发展受到一定限制的团级主官，调整到条件较好的人武部任主官。广州军区党委的这一决策出台后，长期在省军区系统工作、已具备提升人武部主官条件的部分同志也有一些思想反映，但他们都能从支持部队改革的大局出发，把空出的好位置让给从野战部队交流来的同志。5年来，调整交流到人武部任职的野战部队团级主官，除两名因考虑照顾个人意愿和家庭实际困难，安排在县市人武部外，其余全安排在大中城市的区和经济比较发达地区的人武部任部长、政委位置。
    此举产生了积极的连动效应。优化了野战团队团级领导班子和干部队伍结构，为野战部队干部年轻化建设创造了条件。目前，全区野战团队多数班子结构比较合理，团主官队伍结构和素质有了明显改善，年龄、职龄形成了梯次配备；改善了人武部领导班子结构，提高了人武部建设整体水平。目前，全区人武部主官中，从野战部队交流去的占28％，主官的平均年龄由收归时的43.5岁减少到了41.6岁，大专以上文化程度的占83.8％，经过军队院校培训的比收归时上升了15个百分点。
〖-ZW/正文〗
