〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧用电脑进行图像存储〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王长春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日常办公中，我们经常要碰到一些图像和文字同时出现的情况，一般的办公软件不能对二者同时进行处理。下面笔者介绍两种用国产中文办公软件WPS2000进行图像存储的方法。
    一种是用WPS2000将文件中的图像转换成位图格式存储在文件中；另一种是只存储文件中的图像框和图像源文件的路径，下次再打开此文件时系统将按源文件的路径先调出图像再显示。
    WPS2000办公软件在插入图像时和对图像框的属性编辑中提供了选择这两种存储方式的选项。在选择“插入图像”选项时，在图像预览区的右边有三个选项，其中的“存入文档”选项就是用来选择图像存储方式的。选中这个选项，则插入的图像在文件存储时将被转换为位图格式并一同存储在文件中；不选它，文件将只记录图像的路径。在完成图像的插入后，如果想更改图像的存储方式也可以通过编辑图像框属性来实现。方法是选中插入的图像后，选择“对象属性”选项，从系统给出的“图像框”窗口中选择“图像效果”选项卡，在该选项卡中同样有一个“存入文档”选项。选中则将图像完整地存在文件中，不选则只存图像路径。
〖-ZW/正文〗
