〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗离休干部韩东升丹心育人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宪法/张晓亮/赵银辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部事迹；老年人生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年75岁的韩东升，1982年离休后，坚持不辍关心教育下一代。据统计，先后有10万多名学生听过他作报告；有40多名流浪街头、家庭特困的孩子，在他的努力和资助下，走进校园。他多次被军地评为“关心教育下一代先进工作者”。
    韩东升担任了10所学校的校外辅导员。他自费买来有关儿童教育方面的书籍，自费订阅了10种报纸杂志，共收集28本资料，累计1200万字。每讲一课，他都提前准备好几天，找资料、查字典。讲话、作报告时，他从不拿稿，讲得生动有趣，深受学生们的欢迎。10多年来，受过他教育的学生，有的考上了大学，有的出了国，有的走上了领导岗位，他们在给韩老写信、打电话中都乐呵呵地称自己为“弟子”。
    韩东升住所附近有两所小学。紫云小学位于东三条路和照庆街交叉路口旁；景福小学位于景福街和东四条路交叉口，都处在车水马龙的交通要道。为孩子们的安全着想，每到放学时间，他就主动来到学校门口，护送学生过马路。10多年来风雨无阻。近几年，韩老患了脑供血不足、肾结石疾病，身体比以前弱多了，但他仍坚持护送孩子们。
    韩老对家庭有变故的孩子，更是厚爱有加。有一天，他在火车站见到一个十几岁的男孩，蓬头垢面向旅客讨食。他给这个孩子买来面包、矿泉水，通过谈话了解到他家住铁岭河，父母离异并先后再婚，谁也不要他，只好在火车站流浪。小男孩说：“他还有个姨娘，就在附近，可找了几次没找着。”韩老按小孩提供的线索，几经周折找到了搬家的小男孩的姨娘，使他有了安身之所。之后，他又跑街道找学校，送这个孩子上了学，还给他交了当年的学费。十几年来，韩老仅为家庭特困的孩子交学费就达5000多元。 （张宪法、张晓亮、赵银辉）
〖-ZW/正文〗
