〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息窗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗电脑技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★国家经贸委、信息产业部和科技部联合发起的‘2000世界电子商务及网络博览会即将在北京中国国际展览中心举办。博览会特设咨询电话（010-84602310、84601173）和网址（www.fair.cn.net）。
    ★财政部和金蝶软件公司联合主办的“金蝶杯”第二届全国会计知识大赛近日在京拉开序幕。金蝶公司同时宣布了由财务及企业管理软件厂商延伸为企业管理及电子商务应用方案厂商和供应商的战略。
    ★新浪网近日推出了“汽车俱乐部”和“时尚俱乐部”两个新频道，这种网上特色栏目的设置，满足了人们在网上寻找生活中所需资源的需要。
    ★国内第一家信息技术商务社区网站100ok.com近日开通，它致力于为信息技术经销商、生产厂商和集团采购客户提供一个持久的增值商务平台，从而形成一种内容垂直化、服务集中化、访问经常化的商务社区。
    ★英业达集团天津公司日前推出基于网络时代电脑学习新概念的“佛脚系列”软件产品，它包括《玩转Windows2000》、《玩转Office2000》、《玩转电脑》等三套软件，有助于用户在短期内轻松掌握电脑应用。
    ★8848网站近日与招商银行合作推出在线支付卡――“招商银行8848联名网上支付卡”，它在具备“一网通”（网上支付卡）所有功能的基础上，又为持此卡在8848网站购物的用户提供了更为便捷优惠的服务。（袁雪）
    ★TCL集团近日宣布了一项面向互联网的战略拓展计划，它涵盖了面向家庭消费的互联网内容和服务、信息产品的物流平台和多种接入设备等三大领域，为中国家庭和个人消费者进入信息化生活阶段作出积极贡献。（金慧）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
