〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束土耳其之行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席访问希腊抵雅典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张永兴/段吉勇/邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中希关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅典4月21日电（记者张永兴、段吉勇、邹春义）应希腊总统斯特凡诺普洛斯的邀请，中华人民共和国主席江泽民21日上午抵达雅典，开始对希腊进行国事访问。这是中国国家元首首次访问希腊。
    今天，雅典国际机场微风习习，中希两国国旗迎风飘扬。当地时间上午11时，江泽民主席的专机在机场徐徐降落。希腊外交部礼宾司司长坎巴尼斯和中国驻希腊大使甄建国登机将江泽民主席和夫人王冶坪迎下专机，希腊司法部长斯塔索普洛斯、总统府秘书长阿里亚纳斯、总统府外办主任卡拉福蒂亚斯和希腊驻华大使塞奥法诺波洛斯在专机旁迎候江泽民主席夫妇。中国驻希腊大使馆女青年向江主席夫妇献上鲜花。
    江泽民在机场发表了书面讲话。他说，中希两国都是世界文明古国，曾为人类文明和社会进步做出过杰出贡献，两国人民的友好往来也源远流长。
    江泽民说：中国十分重视中希关系。近年来，双方在政治、经济、文化、科技等领域的友好合作关系日益发展，两国人民的相互了解和友谊不断加深。中希在促进世界和平与发展的崇高事业中有着广泛的共同利益。我们愿同希腊政府和人民一起，为进一步巩固和加强两国面向21世纪的长期稳定的友好合作关系而继续努力。
    江泽民说，他期待着同斯特凡诺普洛斯总统和希腊其他领导人就进一步发展双边关系及共同关心的其他问题深入交换意见，并同各界人士广泛接触。他表示希望通过这次访问，达到加深了解、增进友谊、扩大合作的目的。
    江泽民表示相信，经过双方的努力，这次访问一定会取得圆满成功。
    国务院副总理钱其琛和夫人周寒琼，国务委员吴仪，中央办公厅主任王刚，国家发展计划委员会主任曾培炎，中央政策研究室主任滕文生，外交部副部长吉佩定，中央办公厅副主任、中央警卫局局长由喜贵，对外贸易经济合作部副部长孙广相，特别助理王沪宁，江主席办公室主任贾廷安等陪同人员同机抵达。
    江泽民主席是在圆满结束对土耳其的国事访问后从伊斯坦布尔抵达雅典进行访问的。离开伊斯坦布尔时，土耳其陪同团团长、国务部长居雷尔在机场送行。
    4月21日，中华人民共和国主席江泽民乘专机抵达希腊首都雅典，开始对希腊进行国事访问。
    新华社记者兰红光摄RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
