〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗土伊斯坦布尔省省长欢宴江主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/段吉勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊斯坦布尔（土耳其）4月20日电（记者怀成波、段吉勇）土耳其伊斯坦布尔省省长查克尔20日晚在此间举行宴会，欢迎中国国家主席江泽民。双方发表了热情洋溢的讲话。
    查克尔说，他非常高兴在伊斯坦布尔接待江泽民主席，十分真诚地向江主席表示热烈欢迎。江泽民主席的访问给土中两国的传统友谊增添了新的篇章。
    查克尔说，在土中友好关系的发展过程中，伊斯坦布尔作为历史、文化、经济名城将发挥重要作用。
    他说，江泽民主席对土耳其圆满和富有成果的访问一定会为两国关系开辟美好的未来。
    江泽民在讲话中说：伊斯坦布尔地跨欧亚两洲，博斯普鲁斯海峡像一条蓝色的纽带，把古老大陆联系在一起，具有独特的魅力。多种文明在这座千年古都交汇，珠联璧合，留下许多精美历史文物，使它成为名副其实的“沟通东西方的金桥”。作为土耳其共和国的最大城市，伊斯坦布尔在现代化的道路上业已取得显著的进展，古城生机勃勃，充满活力。今天的参观访问令人印象深刻。作为朋友，我们衷心祝愿土耳其人民建设祖国的事业蒸蒸日上。
    江泽民说，中土两国人民之间的友谊源远流长，举世闻名的“丝绸之路”从当年中国都城西安延伸到伊斯坦布尔。中土建交以来，在两国政府和人民的共同努力下，中土传统友谊焕发了新的光彩。
    江泽民说：我们愿同土方共同努力，积极发展两国在中央政府、省市以及其他各层次的友好关系。我们相信，在新的世纪，中土将在新的起点上建立和发展相互尊重、相互信任、平等互利、共同发展、长期稳定的新型伙伴关系，两国在各个领域的友好交往与合作必将取得更加丰硕的成果，以造福于两国和两国人民。RW：江泽民；出访
〖-ZW/正文〗
