〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军老干部工作系统采取多种形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广泛开展学习邹本兴活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；老干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邹本兴“退职不褪色，离休志弥坚，活到老奋斗到老”的共产党人崇高思想品格，强烈地震撼着离退休干部的心。总参、总政、海军、第二炮兵、军事科学院的老干部收听收看邹本兴的感人事迹后，自豪地说，邹本兴是自觉实践我党我军宗旨的典范，是老干部“老有所学、老有所为”的楷模和杰出代表。北京、广州、成都军区和武警部队的老干部在学习讨论中谈到，邹本兴的精神支柱就是对党的忠诚，对人民的热爱，对理想信念的执著追求。总装、国防大学、国防科技大学、军委办公厅的老干部收听收看邹本兴的事迹后感慨地说：从邹本兴身上我们进一步看到了人生的价值，知道了“老有所为”的内涵。总后、空军的老干部在座谈学习邹本兴的体会时说，邹本兴才是老干部形象的真正代表。
    学先进，见行动。沈阳、济南军区等单位一些从事科技、医疗工作的老干部，主动深入到部队和当地农村，为官兵和人民群众义务巡诊、咨询。南京军区和武警部队的老干部还踊跃捐款捐物，资助贫困地区的学生上学。兰州军区老干部在学习邹本兴先进事迹后，激发了支持和参与西部大开发的热情。许多老干部工作者在学习邹本兴先进事迹中，也普遍感到思想上得到了升华，灵魂上得到了净化，决心把学习邹本兴先进事迹落实到具体行动中。总参30多名任现职6年以上的干休所所长和政委，正确对待个人职级待遇，一心扑在干休所工作上。
〖-ZW/正文〗
