〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区借西部大开发之机引导10万民兵“回流”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗栽下梧桐树引得凤还巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗帅逊/马甫超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重庆警备区借西部大开发之机引导10万民兵“回流”
    栽下梧桐树引得凤还巢
    本报讯帅逊、马甫超报道：4月19日上午10时，笔者在重庆火车站看到，重庆黔江开发区酉阳县南腰界乡三村民兵连长冉茂军带领该乡36名基干民兵从广州、深圳等地返乡。这是今年以来重庆警备区借西部大开发之机，引导民兵回家乡建功立业重要举措实施后，第91批归来的民兵预备役人员。截至4月中旬，重庆市返乡的民兵预备役人员已达10万人。
    从去年11月开始，重庆警备区协调各级地方政府大力开展引导民兵“回流工程”。他们在重庆最贫困、流失民兵最多的黔江区试点。把当地民兵组织起来，由人武部领导兼指挥员、成团、营、连建制投入地方重点工程建设，使黔江籍打工仔“回流”率达到80％。
    重庆警备区在推广黔江经验的同时，积极为返乡民兵联系项目，呼吁地方政府把重点工程承包给民兵干。万州区把“营造长江防护林工程”，永川市把“渝西生态农业观光项目”，重庆城区把重庆地铁轻轨基础工程等数百项重点项目交给民兵团、营、连承包，各级人武部把“用兵、练兵、强兵、富兵”结合起来抓，取得了很好的成效。
〖-ZW/正文〗
