〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省军区在西部开发中向虚假行为开刀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摘除“功能牌”带来好作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田继兴/燕翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摘除“功能牌”带来好作风
    本报讯田继兴、燕翔报道：4月13日，甘肃省军区针对部分单位在民兵植树造林中存在的形式主义下了一道禁令：摘除在造林区竖有属性的“功能牌”，否则以弄虚作假论处。至此，一片林多家“姓”的虚夸风在这一禁令下得到遏制。
    进入植树节以来，这个省军区所属的部队和民兵预备役官兵把植树造林作为参与西部大开发的第一个战役，他们在承包的8.5万亩荒山上，投入兵力80多万人（次）进行绿化。4月初，省军区领导在检查工作时发现，部分乡镇武装部、民兵连队为了评功摆好、应付上级检查，竟制作了“三八林”、“青年林”、“双拥林”、“示范林”、“民兵林”、“世纪林”等名目繁多、种类重叠的多功能招牌。遇有领导要参观，他们便把这些引人的招牌插到村上原来就长势很好的林子前，什么部门来人检查，这片林子就插上“姓什么”的牌子。这种自欺欺人的做法，给当地的绿色工程建设带来了负面影响。
    这一问题立即引起了这个省军区领导的高度重视。他们立即采取措施，纠正植树造林中出现的这种形式主义，明确规定民兵育林统计上报数字只限于成建制出动或在武装系统直接组织的范围，对民兵自由参加社会造林的不能计入上报数字。同时明令禁止在造林区竖立标志牌，不许在植树造林中提新口号、搞新花样。并对各级班子的造林任务实行层层包干的责任制，哪个单位植树造林活动中弄虚作假，板子就打到哪个单位的领导身上，年终还要取消这个单位的评选先进资格。省军区机关还以此为鉴，举一反三，认真查找了在参与西部开发中出现的形式主义现象。
〖-ZW/正文〗
