〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辛劳共日月只为夕阳红〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区司令部第二服务处〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩爱中/武景生/陈桂玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●韩爱中武景生陈桂玉
    前不久，一位刚来济南军区任职的领导同志到司令部第二服务处看望离休老干部。将军走了一户又一户，听到的都是对服务人员的一片赞扬声。事隔几日，将军再次驱车来到二处，只见服务处领导正带领公勤人员肩扛手提逐户为老干部送面、送油，将军信服了，感动了，临走时高兴地说：“你们热情周到，服务一流名不虚传。”
    服务二处的院落始建于60年代初，由于排水管道设计不合理等原因，每到雨季，院内到处积水，几天不能行走。1997年，服务处决心解决这一难题。他们积极向上级申请经费，找专家设计方案，登门征求老干部意见。为了节省资金，处领导率领官兵挖地沟、抬水管，为施工队当小工。经过近一个月的紧张施工，赶在雨季到来之前竣工了。从此，院内管道出水顺畅了，再也没有出现积水现象。老首长感叹地说：“多少年没解决的问题现在总算解决了，真是办了一件大好事。”
    紧接着，他们又筹集资金近百万元，更换了锅炉，重新铺设了暖气、热水管道，为每个家庭安装了管道煤气，彻底解决了老干部取暖、洗澡、做饭等问题。同时，他们还相继建起了健身房、娱乐室、学习室。每天清晨，老干部们在欢快乐曲的伴奏下翩翩起舞；每到周末或节假日，娱乐室里将军与士兵对阵不分高低；学习室里，老干部们学理论、论国事，交流思想；重要节日有的老首长还携带祖孙同台演唱，大大丰富了老干部的精神文化生活。
    第二服务处处长邓振杰说：“服务工作要从小事入手，谁能在细小的、容易被忽视的点滴小事上抓出高标准，谁就能抓出服务工作的高质量。”笔者在处长邓振杰的办公室里，看到桌上有这样一张经常变化的离休干部情况一览表，记载着每个老干部的简历、爱好、身体状况，经常需要那些帮助等，服务人员根据每名老干部的个人和家庭情况进行服务。这张被老干部和服务处官兵称之为“五个知道，一个跟上”的活动服务表，在服务工作中发挥了重要作用。
    在二处有一条不成文的规矩：服务处领导每周要到每户家庭走访一次，听取大家对服务工作的意见。无论老干部外出旅游、疗养，还是作报告、回老家，服务处领导都要送站接站。一次，80岁的老红军张静因病住院，服务处领导和卫生所的同志多次到医院看望，并带去了鲜花和慰问品。老人出院前，服务处派人为他家整治院子、维修暖气，老人出院后感动不已。第二天，张静带领儿子、儿媳来到服务处，把一面绣着“辛劳共日月，只为夕阳红”的锦旗，送到了处领导手里。服务处在征求老干部意见的基础上，根据每个家庭的要求和服务处的实际情况，组成了生活服务组、营房维修组、卫生保健组等5个小组，并严格规定：接到老干部要求服务的电话后，必须在5分钟内到达，所承担的服务任务，必须一次性让老干部满意。
    每周五，是服务处规定的上门服务时间。老干部院里菜地的整修，室内外卫生的清理，就连磨菜刀、杀鸡这样的小事也纳入了他们服务的范围。日常物资和季节性物资的供应，服务处领导都安排送货上门。对老干部提出需要解决的难题，能办的马上办，对一时办不了的，登门说明情况，规定解决的期限。
    第二服务处的官兵在为老干部服务的岗位上，倾注真情和爱心，做出了一流的业绩。服务处连续3年被上级评为基层建设先进单位、先进党支部。
〖-ZW/正文〗
