〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗车行遵义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴言林/刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；交通建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴言林本报记者刘化迪
    真正认识贵州路难行是在4月5日。那天中午匆匆抵达遵义的时候，正遇上习水县武装部的何子勤部长。听说我们要到习水县和赤水市采访，他说：“快点吃饭，吃完饭就走。”
    我不明就里，问：“很远么？”
    “不远，200公里。至少得6个小时。”
    中午1点半车出遵义的时候速度很快，不知不觉20多公里已经过去了；可是好景不长，渐渐地路越来越窄，水泥路也变成了沙石路，仿佛一霎那，吉普车已经在重重群山之间穿行了。环山路像当年长征时红军打过的绑腿，环绕着一座座山包，从山脚绕到山腰，又从山腰盘桓而下，变成了山谷中的一条线。
    湿润的空气里渗透着野花甜蜜的清香，极目处一层层的油菜花在山脚到山腰的梯田里开得正盛。独特的喀斯特地貌和辛勤的贵州人民造就了这种美景。
    当地人说，贵州是“天无三日晴，地无三尺平”。在全国的所有省区市中，贵州是唯一一个没有平原的省份。一座山连着另一座山，峰峦中间不宽的山谷使人有一种刚刚舒一口气马上又紧张起来的窒息感觉。严格地说，除山谷中狭长的土地外，适合耕种的土地实在不多。按照有关规定，坡耕地坡度超过25度的应退耕还林，然而在陡峭的山坡上，除非坡耕地改良成的梯田，其他的一条条田地，哪一块能算平整的呢？
    3个小时后，车子驶过茅台酒的故乡仁怀市，何部长说路刚走了不到一半。我有点晕头转向，不禁暗骂这可恶的公路。把头探出车窗外，没想到剧烈的颠簸使探出的脑袋重重地磕到了窗框。我悻悻地缩回头，才意识到路更坑洼而险峻了，外面的金黄的油菜地也变得稀疏起来。山上的土质更差，一般的植物已经不能很好地生长……
    如果能预知在遵义其后几天的采访中行路的艰难，我会把5日下午走过的这段路称作“高速公路”。乡间土路的泥泞与坎坷自不必说，在赤水市元厚镇（原称猿猴镇）采访“光明工程”时遇到的情况更令人难忘。“光明工程”名字虽大，其实，说白了，就是当地武装部为离镇子20公里远的九角村一个12户31口人的村民小组拉电线通电。我们提出要去实地看一下，镇武装部长连说去不得。原来从镇里到这个村民组即使当地人也需要5个小时，“山路崎岖不怕，怕的是没有路的地方还要攀悬崖、越山涧，你们穿的鞋子就不行。”他大摇其头。
    数天后回到贵阳，我特意到省政府办公厅计划建设处了解贵州路的情况。处长告诉我们，由于长期投入不足，全省约有70％的省道和60％的国道还是沙石路面，目前通往省外的公路没有一条是高等级公路；二级以上的公路只占2.2％，等外级公路占一半以上，至今仍有52个乡不通公路，32％的行政村不通机动车。“没有路，就谈不上发展。”他说，中央提出西部大开发以后，省里正着手谋划如何巧借东风，加快建设县乡级和通往省外的公路……
    这位处长说的没错，因为在5日傍晚离习水县城还有5公里左右的时候，我们走的那条路就正在拓宽成水泥路。经过的时候，这条公路已经打好基础，铺上了一层大小不一的石块。在这段正在施工中的路上，人所受的颠簸倒在其次，我们真有点担心车子受不了坏在半途，因为不止一辆拉货、运客的车抛锚在路旁。
    好在车子没坏，天黑尽的时候它终于驶出了施工路段来到一处高坡。不远处是一片灿烂的灯火――县城到了。
    武装部何部长笑着对我说：“过三五年你再来习水，情况就大变喽！”
〖-ZW/正文〗
