〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见澳国防军司令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电中央军委副主席张万年今天会见了来访的澳大利亚国防军司令克里斯・巴里一行。
    张万年说，近年来中澳双方都致力于推动两国全面合作关系长期稳定和健康的发展，两国关系发展顺利。两军关系正处于历史上的最好时期。中方对此表示满意，希望双方继续努力，加强友好往来，推动两军乃至两国关系的进一步发展，为维护亚太地区的和平与稳定发挥积极作用。
    在谈到台湾问题时，张万年重申，一个中国的原则是和平解决台湾问题的基础和前提。中国绝对不允许任何形式的“台独”，不允许外国势力干涉台湾问题，不允许台湾问题无限期地拖延下去。中国坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，但绝不承诺放弃使用武力。中国人民解放军有决心、有信心、有能力粉碎任何“台独”图谋，实现祖国的完全统一。
    巴里表示，澳中两军关系是两国关系中强有力的组成部分。澳大利亚重视发展两军关系，希望双方进一步推进友好合作关系，特别是增强两国年轻军官间的交流。他强调，澳大利亚奉行一个中国的原则，并将坚持这一原则。
    中国人民解放军副总参谋长熊光楷、空军司令员刘顺尧、国防部外办副主任詹懋海及澳驻华大使艾大伟等会见时在座。RW：张万年；会见外宾
〖-ZW/正文〗
