〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突出安置重点适当放宽条件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗华东五省一市军转安置工作推出新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王振宇/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自军转安置部门的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作；转业干部安置〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报杭州4月21日电王振宇、记者沈海荣报道：记者从今天结束的南京军区暨驻地五省一市军转安置工作座谈会上获悉，为确保党中央裁减军队员额50万战略决策的顺利实现，华东地区组织、人事和军转部门的同志汇聚一堂，广泛交流经验，共商军转安置对策。会议以纪要形式，出台了突出师团职转业干部安置重点，适当放宽接收条件等新举措。
    南京军区政治部干部部部长许志强告诉记者，今年是华东五省一市10多年来接收转业干部数量最多、安置任务最重的一年。为切实做好今年军转安置工作，军地双方广开思路，着力在解决矛盾、研究对策、寻求发展上下功夫。
    记者看到，在刚刚出台的新举措中，除继续采取预留职位、先进后出和带编分配等方法，优先安置好师团职干部外，还专门强调对师职转业干部、作战团主官和长期在边远艰苦地区工作的团职转业干部，要列出专项名单，逐个推荐。确保师职干部不低于两职安排；符合相应安排条件的团职干部原则上要有明确职务；人武部收归军队建制转业干部的职务安排，不得低于收归前的职务等级。对职务安排不符合政策规定的不发报到通知书，督促重新安排。鉴于今年调整精简任务重，转业干部数量多，有一部分干部不完全符合驻地接收条件的实际，他们坚持特事特办的原则，适当放宽接收条件。新举措还明确提出，确保计划人数100％接收；进党政机关、政法和执法监管部门的安置人数不得少于去年；对功臣模范将采取指令性安置的办法，给予适当照顾；要把转业干部作为重要人才资源合理配置，切实做到人尽其才，才尽其用。同时，对转业干部的住房、随调家属就业和子女入学等问题也提出了具体要求。
    为使这些举措真正落到实处，他们还特别强调要把做好今年安置工作作为检查“三讲”教育效果和衡量领导干部讲政治的重要方面；作为考核各级领导班子政绩的重要内容；作为评选“双拥”模范城（县）的重要标准。
〖-ZW/正文〗
