〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把知识转化为带兵打仗的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师培养使用大学生干部的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘炳才/张士柱/孟斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部；带兵人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘炳才张士柱本报特约通讯员孟斌
    来到“猛虎”部队，就要成为带兵打仗的“猛虎”。这是被誉为“中原猛虎”的济南军区某师大学生干部的真实写照。近年来，这个师把培养使用从地方入伍的大学生干部作为新时期部队建设的“希望工程”来抓，精心为他们在基层第一线编织成长的“摇篮”，接收的120多名大学生干部中，有70人在不同的工作岗位上成为部队建设的拔尖人才，受到奖励，有48人在基层带兵中因成绩突出立功，有21人受到集团军以上表彰，有6人已走上了团职领导岗位。
    让其在艰苦的一线起步
    这个师曾做过这样的一份调查：大学生干部对从艰苦环境中干事业起步的心理准备并不充分。有些大学生干部把参军作为今后谋出路的条件，有的过多地考虑能不能进机关发展，能不能出国、考研究生等，缺少在基层建功立业的信心。面对理想与现实的差距，如何使这些满腔热忱投入到部队的莘莘学子尽快成为部队建设的良才，是师党委研究探讨的新课题。
    现任某团干部股长的大学生干部杜文功，第一次到连队就职演讲时，因心情紧张演“砸”了，后来，他一上讲台心里就发怵。于是，他对自己的能力失去了信心，对于这件事，有人认为大学生干部搞专业可以，但不适宜在基层带兵；也有人认为，新官上任，难免出差错，总得有个适应的过程。应该帮助年轻干部树立信心。这个师的领导对这件事作了具体的分析，认为对年轻的大学生干部的成长不能操之过急，不能用十全十美的观点要求看待他们。从这个角度出发，对他们的弱项要具体帮教，让他们树立起信心，踢好“头三脚”。通过工作，使他鼓起了信心，连队的各项工作也开展的有声有色，年底他带的连队不仅被上级评为“先进连队”，个人也荣立了三等功。
    南京电子工程学院毕业的大学生干部牛歌，精通电子专业技术，师里把他安排在通信营修理所担任技术革新组的组长。这是一副分量不轻的担子，为了让他担此大任，师里还给他配了专业技术精通的工程师李红旗当“高参”，并交代，只许当“高参”，不许当“拐棍”。牛歌有了李红旗在背后出主意，他大胆地进行技术革新，研制出了“异频电台接口器”，达成了不同频率电台之间的互通，这项革新成果在军区召开的科技兴训现场会上，受到专家们的一致肯定。
    你有多大才，我搭多大台
    近几年，随着科技练兵热潮的兴起，各个岗位为大学生干部提供了充分展示其才华的广阔舞台。按照“扬长补短，科学安排”的思路，这个师千方百计让大学生干部定岗定位，保证他们在基层不同岗位上发挥其“种子”、“智囊”和“龙头”作用。去年上级在这个部队召开科技兴训现场会，全师70多名在基层指挥岗位上的大学生干部各展才华。他们边翻译资料，边编写教材，为官兵们辅导高科技知识，使他们的专业知识和现有装备的应用达到了最佳结合。河南大学计算机系毕业的大学生干部王刚，生活能力比较弱，但他是个计算机通，连队在科技练兵中充分发挥他的专业特长，让他帮助营连制作多媒体教学课件，不到半年，他便为部队制作了一批质量较高的教学课件，其中10多个教学课件在上级的评比中获奖。
    把尊重知识、尊重人才落实到基层，为大学生干部提供创造良好的成才条件。大学生干部谢琪，当指导员时就流露出了转业的念头，后来，领导亲自找他谈心，遇到困难领导主动关心，有了合适的任务主动安排，充分发挥其专业知识水平和思维敏捷的优势。他深有感触地说，领导对我理解帮助多了，偏见少了，支持鼓励多了，批评少了，自己干起工作来也就信心足了。
    加强教育引导，固其发展后劲
    把大学生干部培养教育成跨世纪高素质的指挥人才，是保证未来战争“打得赢”的需要。这个师领导对大学生干部既看到其优势和长处，又对他们存在的弱点和不足及时校正，为大学生干部的成长精心铺筑健康成长的路。
    大学生入伍后，这个师采取多种形式的思想教育，打牢他们献身国防的思想根基。通过参观连史、团史、师史和荣誉室，不断从思想感情上感悟军队的光荣历史，增强光荣感和在部队有所作为的信心。某团大学生干部谢析林原毕业于豫西农业大学。毕业时学校准备将他留校任教，他放弃了优越的条件报名来到部队，但经过一段时间后，他感到基层岗位平凡，对扎根基层的信心不足。通过部队的优良传统教育，他坚定了在基层建功立业的信心，他不仅各项工作干得有声有色，还因成绩突出荣立了二等功，并被保送到南京陆军指挥学院进行中级培训。
    这个师在不断对大学生干部进行人生观、价值观教育的同时，还进一步加强了对大学生干部的优良传统和作风纪律整顿，使他们较好地实现了从合格军人到合格带兵人的转变。在教育的基础上，他们还举办专题讲座，从基本规范、基本常识、基本技能和基本业务四个方面对大学生干部进行培训，并采取师团机关到部队蹲点帮带、机关对口挂钩、优秀干部与他们结对子等办法，使其适应环境，干好工作。某团参谋长高翔，本身就是大学生干部出身，随着部队接收大学生干部增多，他主动带了一批又一批大学生“徒弟”，把自己多年的工作经验传授给他们，较快地提高了大学生干部的工作能力。
〖-ZW/正文〗
