〖ZQ/总期〗15443〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强农村精神文明建设民兵有作为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宿州“十姑娘民兵班”十七年当先进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杲春昭/韩贺彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗农村精神文明建设；民兵预备役部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宿州“十姑娘民兵班”十七年当先进
    本报讯杲春昭、特约记者韩贺彬报道：前不久，安徽省宿州市埔桥区蕲县镇“十姑娘民兵班”再次荣立集体三等功，班长陈茵被上级破格提拔为国家干部。“十姑娘民兵班”坚持17年学雷锋树新风，先后27次受到记功和表彰。第一任班长徐芳、第二任班长于淑荣都被转为国家干部，这在当地产生了强烈的反响，姑娘们争相参加民兵组织已成为一种时尚。
    1983年8月15日，民兵班的姑娘们针对社会上不良现象发出《移风易俗，结婚不要彩礼》倡议书，被全国各大新闻媒体报道后，17年来，“十姑娘民兵班”虽然先后换了三任班长，更换成员56人，但传播社会主义文明新风的接力棒没有丢，她们不但始终坚持结婚不要彩礼，而且不断拓展传播社会主义精神文明的活动内容，在农村“两个文明”建设中发挥着带头示范作用。她们规定每月5日为学习日，集体到民兵班活动室学习时事政治、科技和法律知识；每月15日为义务服务日，轮流到敬老院和烈军属家中做好事；每月25日为广播宣传日，轮流向村民播报时事政治、科技信息和法律常识。她们用一个冬夏修起的一条4公里长的砂石路，被县里命名为“十姑娘路”；她们用青春和汗水育起的30亩树木，被区里命名为“十姑娘林”。当她们在民兵活动中遇到困难时，及时得到了军地各级组织的悉心帮助和关怀。17年来，“十姑娘民兵班”这面传播精神文明的旗帜在宿州大地上越飘越艳，先后被南京军区评为民兵预备役部队带头参加社会主义精神文明建设“十佳示范点”。
〖-ZW/正文〗
