〖ZQ/总期〗3945〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19681029〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反对美日反动派复活日本军国主义抗议日本“自卫队”举行阅兵式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本各地爱国工人学生开展英勇斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本局势/反军国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十八日讯 东京消息：日本各地爱国工人和学生二十七日开展斗争，反对美日反动派复活日本军国主义，抗议日本“自卫队”举行阅兵式。
    北海道、山形和东京的工人和学生向参加阅兵式的“自卫队”的坦克扔石块，阻止坦克行进。工人和学生的英勇斗争，使美日反动派胆战心惊。
    在北海道的室兰市，大约二百名室兰工业大学的爱国学生，靠近在该市大街上行驶的“自卫队”坦克车队，强烈抗议复活日本军国主义和佐藤反动政府勾结美帝进行侵略战争的政策，迫使坦克一度停下来。工人和市民表示支持学生们的正义斗争。
    在北海道的苫小牧市，几百名工人和市民举行集会，要求解散“自卫队”，并决心把粉碎日美“安全条约”的斗争进行到底。
    山形市大约五十名青年工人和学生在“自卫队”的队伍经过市中心时，猛烈地向“自卫队”投掷石头。青年工人和学生同为“自卫队”阅兵式充当保镖的反动警察进行了英勇的搏斗。
    在东京，有一位十七岁的中学生，站在港区青山的一条大街上，伸开两臂挡住坦克的去路，坚决抗议复活日本军国主义。与此同时，有三个工人在“自卫队”正在列队通过的新宿区明治大街上挂起了横幅，上面写着：“我们要求解散‘自卫队’”。
〖-ZW/正文〗
