〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻”堆里拣“西瓜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗3539厂上半年“双增双节”200多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业/增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年初，该厂提出以抓好“双增双节”工作谋求企业发展的指导思想，并层层分解“双增双节”计划指标，把节约降耗工作同部门领导、管理人员、班组长及每个人的经济利益挂钩，严格考核，有奖有惩，督促每个人严格做到精料细作，合理利用，物尽其用。同时，工厂还强化原材料的定额发放管理。在采购上，供应部门坚持做好市场信息的了解和收集工作，进一步拓宽采购渠道，坚持质优价廉，货比三家。上半年，比价采购节约经费70多万元。
    该厂还把抓开发性节约降耗作为突破口。一车间为减少布壳、无纺布的浪费，采取了按布壳、无纺布的规格尺寸，定机、定员、定量及分员冲切的方法，解决了以大代小或以小代大所造成的浪费。技术处经过反复论证研究，在保证产品质量、寿命及工艺合理的前提下，积极寻找代用材料以及废物的再利用，既为缓解原材料供应紧张和降低成本发挥积极作用，又为工厂节约资金达20多万元。
〖-ZW/正文〗
