〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌陆院改变学员毕业鉴定“千人一面”状况〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让评语“文如其人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪伟华程亚文〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪伟华、程亚文报道：南昌陆军学院改变学员毕业评语“千人一面”的状况，让评语“文如其人”，真实准确地反映毕业学员的各项素质，为部队用人所长提供可靠依据，受到部队的好评。
    这个学院在对毕业学员跟踪调查时发现，由于以往部分学员毕业鉴定出现雷同、优长欠缺不明等现象，在使用中很难做到“人尽其才”。为改变这种状况。今年学员毕业前，学院派出工作组，协助中队干部对学员进行审核。各单位严格按照程序，先由个人自我鉴定，然后由党小组讨论，并提出意见，最后由队党支部集中讨论，按学员各方面素质状况分项打分，评出优劣。毕业鉴定填写时，注重突出学员的个性，把学员专长、优势及缺点等一起填入表中，最大限度地做到实事求是。一位因违反纪律受过处分的学员，毕业前要求队干部拿掉处分卡片被拒绝。一张张介绍学员专长，建议量才使用的推荐书，也装进了优秀学员的档案袋。
〖-ZW/正文〗
