〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激发战士主人翁精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克师充分发挥军人委员会作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨玉学彭殿春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨玉学、彭殿春报道：沈阳军区某坦克师通过强化组织功能，充分发挥军人委员会在连队建设中的作用，激发战士的参与意识和主人翁精神，使连队面貌发生了可喜变化。8月底，师政治部下发通报，表彰奖励了21个军人委员会和21名军人委员会主任，并认真总结了经验。
    这个师把每月最后一天定为连队“民主建议日”，军人委员会每月召开一次座谈会，讨论战士建议和意见。在研究士兵考学、提干、选改专业军士、推荐优秀士兵等敏感问题时，由军人委员会组织群众讨论、评议，充分尊重战士意见。他们还注意发扬基层经济民主。在严格坚持日公布伙食消耗、周订食谱、月公布伙食帐目和饮食卫生等制度的同时，组织开展了“三好五无”活动，实现了年初以来无贪污被盗、无虚报冒领、无错帐差款、无私借公款、无浪费开支。某团根据军人委员会的建议，打了4眼深井，把旱地变成水浇地，把低洼地改建成鱼塘，使蔬菜大丰收，还养鱼15000尾，全团主要副食达到85％自给。他们发扬军事民主，上半年推出了一批战士小发明、小改革，有34项被师推广。
〖-ZW/正文〗
