〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劲旅崛起大西南〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国航空港建设第九工程总队开拓市场纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁道斌钱来义/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自改革深层的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “蜀道难，难于上青天”。如今大西南的交通，已不再是诗人李白诗中描述的景况了。据资料统计：西南公路建设已经跃居全国第二；西南航空港建设其速度和质量也在全国位居前列。
    随着西南立体交通网的崛起，一支穿军装的建筑劲旅――中国航空港建设第九工程总队也名声远扬。9年间，他们修扩建起邦达、贡嘎、芒市、昭通、双流、宜宾等8大机场。纵横西南的公路网，也有许多是他们编织的。他们承建的21项大中型工程，质量合格率100％，优良率95％，有11项工程获军队和国家优质工程奖。去年全国500家最大建筑业企业评比，他们的经营规模位于第346位，而经济效益却排位第61位。
    劲旅崛起大西南，给我们留下的启示是什么？
    从2000万元到2亿元，九总队的开拓史说明――
    身在“盆地”脑子要向外
    翻开九总队9年崛起史，有一组数字格外引人注目。9年前，他们刚步入市场时，承建的工程年产值只有2000万元。如今，年产值已经发展到2亿多元。9年增长10倍，在这个喜人的增长值中蕴含着他们一段耐人寻味的开拓史。
    1986年，是九总队重大转折之年。这支由两个单位合编起来的建筑工程队伍，计划内的军内工程任务一下子锐减了90％。
    “皇粮”难以糊口，要生存下去就得闯市场。过去很少找工程跑业务的总队领导空前忙活起来。他们找领导、找建筑部门、找“关系户”，磨破了嘴，跑疼了腿，好不容易揽到一项小工程――成都市一段造价2000万元的环城公路。按说，这样的小工程九总队完成并不难。可当他们把部队从乌蒙山拉到都市建设工地施工时，并不像想象的那么轻松、简单。队伍一进施工点，几百台机械如同“铁牛掉进泥潭里――有劲使不上”，工程进度迟缓。甲方见此情景，发出“通牒”：“10天之内进度赶不上去就‘换马’。”九总队从受挫的现实中很快发现：自己常年蛰居深山，从思想观念到施工方式都落后一大截。企业要发展，身子在“盆地”，脑子要向外。于是，他们放下“老大”的架子，小活当成大活干，把这段不起眼的公路当成走向建筑市场的第一个里程碑来完成。施工中从主体工程到每一个工序都严抠细究，不仅追回了工期，还提前一个月完工，创造了成都市环路建设速度之最，质量也被工程指挥部评为“样板工程”。
    正是这项漂亮活，不仅使九总队挤进了竞争激烈的建筑市场，也使外界对他们有了新的认识。当成都市又一项市政公路建设工程面向全社会招标时，在成百上千家工程队角逐中，九总队靠实力一举中标，承建了地形结构复杂、技术难度最大的西一、西三两路段的施工，施工中又以速度和质量两个第一树起了一座丰碑。从此，九总队成为成都市市政建设施工一支“保留”队伍。9年间他们承揽了10项市政建设工程，产值达到2亿元，占该市市政建设总投资的10％。总队承揽的工程年产值也从两千万元增加到2亿多元。
    论实力是“小弟弟”，讲效益不让“老大哥”，九总队的发展“秘诀”是――
    花血本铸新剑下苦功求新艺
    记者手头有一份1994年空军8大建筑工程总队基本情况排位序列表：人员编制、装备，九总队排位第8；可上缴利润却名列前茅。九总队虽然排行“小弟弟”，但名气却不小。在大西南有这样一句流行禅：“某桥梁公司建的桥，空军九总队修的路”。论其实力，九总队与某桥梁公司不在一个档次上，可在施工质量上“小弟弟”不让“大哥哥”。
    这件事过去两年了，但在成都市仍广为流传。1993年7月，该市为迎接国际熊猫节和全国市政工程建设现场会，计划在年内实现城区公路南北贯通。承建公路枢纽工程二环立交桥的是某桥梁建筑公司，由于施工期间突发意外，拖了整个工程的后腿。情急中，市领导决定将此任务交给九总队，要求一个月完成原计划两个月完成的桥梁道面施工任务。对此，好多人为九总队捏了一把汗：大建筑公司都啃不动的骨头，九总队行吗？事实解除了人们的疑惑。九总队不仅提前8天完成了桥面施工任务，而且质量全优。
    九总队从建公路到修机场、从搞小型工程到干大型和超大型项目，在激烈竞争中脱颖而出。总队长曹定国说，一靠装备精良，二靠科技进步。近年来，他们花血本投资改造设备，投资2000多万元引进和购买了国内外一批先进的建筑机械设备。记者在九总队施工现场看到，当今较先进的大型挖掘机、装载机、压路机、自动化搅拌站、道面切缝机等现代化机械设备一应俱全。总队施工已经告别了手工作业，实现了施工机械化、检测仪器化、质量标准化、管理规范化。
    九总队在承建西藏贡嘎机场的扩建工程时，机场主跑道要穿过拉萨河的支流，这对跑道的坚固性提出了更高的标准。为了提高施工质量，他们花巨资引进设备和技术，将真空吸水、砼板保温养生法、道面修补法等先进的施工工艺、技术引上了高原。机场道面施工配料是影响质量的关键环节，人工配料速度慢，而且难以达到标准要求。他们购买了大型电子计量搅拌机，使配料、搅拌完全由电脑控制，保证了计量的准确率，工效也大大提高。贡嘎机场按时扩建竣工后，国家将“优质工程”的铜匾颁发给了九总队。
    从海拔500米到海拔4300米，九总队响亮地提出――
    “吃别人难吃的苦啃别人难啃的骨头”
    今年9月，国家建设部建设司司长吴之乃为验证国家1994年度“样板工程”，专程到西藏高原对九总队复建的邦达机场全面验收，留下“邦达四最”的评价：地方最苦，强度最大，质量最好，效益最高。
    邦达机场复建工程，是江泽民总书记1990年7月视察西藏时亲自过问的国家“八五”重点工程。复建世界海拔最高的机场，在共和国机场建设史上也可称得上是“最过硬的一仗，最难啃的骨头”。其艰苦程度可在《人在高原》一书中找到：海拔4000米以上空气中含氧量仅是海平面的60％，人徒手站立相当于在海平面负重24公斤。这里气候变化更是无常：一年无四季，一天过四季，风雪冰雹雷电可在一天内交替降临。
    国家之所以选中九总队啃这块“硬骨头”，是因为他们有能打硬仗的精神和勇气。九总队则把这项工程看成是摔打队伍，提高市场竞争能力的一次极好练兵机遇。他们果断地从内地4个建筑工程现场撤出，承受150万元的在建工程损失，组建起人员精干、装备精良的施工队伍开上高原。
    邦达高原似乎有意要考考这支建筑队伍。这里年有霜期长达7个月，有效施工期仅为5个月左右，虽然国家给九总队规定的工期时限为两年，但实际能施工的时间只有10个月。
    九总队开上高原碰到的第一个施工“拦路虎”是挖掘冻土层。当时，邦达气温达-20℃，冻土层深达2米，一铁镐挖下去地面只留下一个白点子，124马力的推土机铲片在冻土上作业碰得火花四溅，只能刮下薄薄一层土皮，而各种建筑的基础工程按设计要求必须挖到地面2米以下。
    为抢时间，创造日后国家表彰的“邦达速度”，官兵们顶着刺骨的寒风，抡大锤、开风镐、打炮眼、炸冻土，再把机械开上去作业。“百日会战”中，官兵们每天工作15小时，比西藏法定工时多1倍，60名民工干了不几天就不辞而别，临走留下一句话：“干这种要命的活，给再多的钱我们也干不了！”而总队上到总队长、政委下至普通士兵，却没有一个人叫苦后退的。长5500米的高原机场跑道，他们仅用了83天。浇灌混凝土6.3万余立方米，挖运土石方120万立方米，新建候机楼、航管楼等配套建筑6000平方米……整个机场复建工程用时不到10个月，创造了我国机场建设速度的奇迹。
    去年10月16日，是邦达机场通过国家验收、被国家评为“优良工程”之日，驻藏某医院为九总队全体官兵检查身体，结果令人震惊：官兵80％以上患有程度不同高原性心脏病，90％患有各种高原疾病，人均体重下降7.9公斤。总队政委王成芳向记者谈这件事时称：“我们这支队伍闯市场的路还很长，只有吃得下别人难吃的辛苦，啃得动别人难啃的骨头，才能长久地立于不败之地。”
    （照片：钱来义）图为官兵们在邦达机场冒雪施工。（照片）
〖-ZW/正文〗
