〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗决策失误后怎样维护党委的权威？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张平连田伯韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗贯彻民主集中制探要征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工作实践中，当发现决策失误时，该怎么维护党委集体领导的权威？总后武汉后方基地司机训练大队党委的答案是：紧急“刹车”，校正方向。他们这种知错就改的作风，不仅没有损伤党委领导的面子，反而使党委领导的权威大增。
    “班长是军中之母”，为促使300多名班长发挥模范作用，大队党委经过讨论，决定在全大队范围内试行评选“最差班长”活动，印制了《最差教练班长评选表》，拟出评选最差班长的10个条件，分发给参训学兵，每季度评选一次，每次评选后，给“最差”班长予以通报批评或处分。但经过试行，事与愿违，不仅没有调动积极性，反而带来一些消极影响。
    对此，大队党委“一班人”不互相推诿、指责，而是集思广益，努力纠偏，亡羊补牢。大队党委从实际出发研究制定了表彰“优秀班长、优秀学兵”等措施，并将其纳入“双争”的轨道，付诸实施之后，效果很好。近年来，该大队树立了一批具有本单位特色的先进典型，全队上下形成了争先创优的良好氛围，62名优秀教练员受到上级表彰，18名官兵分别被总后、基地表彰为优秀党员。1993年以来，这个大队连年被基地和总部表彰为训练工作先进单位。
    唐顾问点评：
    智者千虑，必有一失。某司训大队党委一旦发现决策失误，尽快地紧急“刹车”，把一度走偏的方向纠正过来，其做法是值得称赞的。能做到这一点，需要有坦荡的襟怀和对党的事业高度负责的精神。有一种错误观点要纠正：将错就错有利于维护集体领导的权威。其实不然。发现决策失误而不改，不仅会削弱集体领导的权威，而且会给部队工作和党的事业带来严重损失。贯彻落实好民主集中制，不仅要体现在减少决策的失误上，而且要体现在对失误的勇于纠正上。
〖-ZW/正文〗
