〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“浪潮”涌四海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浪潮集团发展高科技带来高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张纯河张振江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国有企业新风采〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国有企业/经济效益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    犹如它气度不凡的名字一样，浪潮电子信息产业集团公司短短几年便由一个地方小厂发展成为全国计算机产业的支柱企业，产品覆盖全国各地并走向世界。目前，这家高科技产业集团已晋升为国家一级企业，两次获得全国计算机最高质量奖，1991年销售收入就达4.32亿元，此后每年的产值、销售收入、利税和创汇都以40％的速度递增。
    浪潮集团组建于1989年，它的前身山东电子设备厂80年代初曾经濒临倒闭。能把如此不景气的企业发展壮大为全国屈指可数的电子信息集团公司，关键靠集团决策者发展企业的战略眼光：抓住世界新技术革命蓬勃发展的机遇，学习、引进高新技术，淘汰不合时宜的旧产品，开发新产品，开拓国内外市场。他们在借鉴国外先进技术的基础上，不断创新，使一批新产品很快达到或接近国际先进水平。“浪潮”微型计算机、工作站、工业控制机、商业收款机、汉字传呼系统和终端机等60多项系列产品在国内外获奖，其中达到国际先进水平的有12项。
    一流人才创一流效益。浪潮集团广揽八方英才，集团各类专业技术人员占职工总数的70％以上，新产品产值率增加到85％。目前，浪潮集团拥有25个分公司、22个控股参股的合资企业，在全国各地建立了数百家销售代理服务机构。国家正在开发建设的“三金”工程、大型工业计算机系统等，都有浪潮集团参与。他们还和美国、日本等国家的知名企业联合开发新一代计算机产品。
    图为浪潮集团公司外景。（照片）
〖-ZW/正文〗
