〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镜头里的世界（1995年9月19日至23日）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊昌义宋晓刚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《华侨与抗日战争》图片展在菲举行
    《华侨与抗日战争》大型图片展览不久前在菲律宾国家图书馆举行，250幅照片生动地反映了华侨在抗日战争及反法西斯战争中的光辉业绩。该图片展同时在北京、南京、旧金山、纽约、巴黎等城市展出。图为中国驻菲大使关登明和菲律宾中华总商会理事长李逢梧在观看展览。
    新华社记者 熊昌义摄
    希伯伦巴以小冲突不断
    9月22日，两名以色列士兵在约旦河西岸的希伯伦城街头追赶向他们投掷石块的巴勒斯坦人。在巴以领导人举行和谈的同时，巴勒斯坦人与以色列士兵冲突不断。
    新华社发（美联社照片）
    联合国部队在萨市机场布置阵地
    9月19日，联合国部队士兵在萨拉热窝机场布置新阵地，尽管波黑塞族正从萨拉热窝周围全部撤出重武器，但联合国部队仍未放松对该市的警戒。
    新华社专发本报
    联大再次拒绝台湾“重返”
    9月20日，第50届联合国大会总务委员会决定，不将少数国家提出的所谓台湾在联合国的“代表权”问题的提案列入大会议程，使台湾当局“重返联合国”的图谋再次失败。图为联大总务委员会在举行会议。
    新华社发
    美举行“艾滋病步行”活动
    9月23日，在美国首都华盛顿举行了名为“’95艾滋病步行”的为治疗艾滋病募捐活动。一万多人参加了声势浩大的“步行”活动，以表达他们对艾滋病患者的关切。本次活动所得款项将捐给华盛顿的艾滋病诊所，以帮助艾滋病患者。
    新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
    波黑难民远离家园
    9月23日，一名怀抱小孩的妇女和一位老人在巴尼亚卢卡西部25公里的阿曼斯卡难民营烤火。由于22日穆克军队又在波黑中部和西北部对塞族发动新的攻势，更多的波黑居民逃离家园，巴尼亚卢卡地区已经聚集了数十万难民。
    新华社发（美联社照片）
    欧盟支持者与警察发生冲突
    9月23日，在瑞士首都苏黎世，一些欧盟的支持者和反对者同时上街游行示威。警察与欧盟支持者发生冲突，并动用了水龙等设备以驱散示威者。
    新华社发（美联社照片）
    美国出版巨贾宣布竞选总统
    9月22日，美国出版业巨贾史蒂夫・福布斯在华盛顿宣布，他将以共和党人的身份参加明年的总统竞选。福布斯的参选，使共和党参加角逐党内总统候选人的人数增加到10人，竞争更加激烈。
    新华社记者 宋晓刚摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
