〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实保证思想政治建设的首要位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李学通〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，部队各级党委和政治机关认真贯彻军委江泽民主席关于要把思想政治建设摆在全军各项建设首位的重要指示精神，不断强化思想政治建设的“首位意识”，部队建设出现了可喜局面。同时，也应看到，在一些同志包括有的领导干部中，仍有一些模糊认识需要进一步澄清。要一以贯之、毫不动摇地把思想政治建设摆在首要位置，真正达到“位置不能偏移、领导不能放松、标准不能降低、言行不能脱节”的要求，还必须在工作指导中把握好以下问题。
    坚持党性原则，防止因急功近利而影响“首位”。思想政治建设是军队整个现代化建设的重要基础，是解决政治性、方向性问题的，它的工作深度渗透在各项任务之中，它的工作成绩体现在其它工作之中，它为官兵完成各项任务提供根本动力和保证。能不能把这项工作做好，直接关系到能否始终保持人民军队性质，能否履行好我军肩负的历史使命。但在实践中，有的同志自觉不自觉地把思想政治工作当成软指标，觉得它费劲大，见效慢，不容易出成果。因而，往往是说起来重要，干起来次要。这种思想必须克服。总结以往思想政治建设的经验教训，可以清楚地看到，有些单位思想政治建设之所以形势比较好，各项任务在基层能够得到落实，就是因为这些单位的党委有很强的政治意识、大局意识、责任意识，有很高的工作姿态和标准，坚持常抓不懈，基础打得比较稳固。有的单位思想政治建设之所以问题很多，起色不大，根本的原因是重突击、轻经常，搞急功近利。这样做，不仅影响了“首位”的地位，而且削弱了工作成果，即使取得一些成效也会因思想工作薄弱而不能持久。要改变这种现象，就要加强党性教育，不断确立对党的事业负责、对军队建设负责、对官兵成长负责的思想，端正抓思想政治建设的指导思想，切不可流于形式走过场，不能呼呼啦啦一阵风，应注意从大处着眼，小处着手，注重结合搞好渗透，在经常化方面下功夫，使加强思想政治建设的要求渗透到部队建设的方方面面。切实做到：不因一时看不见成效而减弱抓思想政治建设的力度；不因一时显不出政绩而放弃抓思想政治建设的责任，努力形成有利于加强思想政治建设的良好氛围，从而确保“首位”的落实。
    坚持集中精力议大事，防止因包揽事务而冲淡“首位”。党委能否集中精力议大事，对保证思想政治建设的“首位”有着特别重要的意义。有些单位在实际工作中之所以使思想政治建设降了“位”，既有思想认识上的原因，也有工作方法上的问题，如“眉毛胡子一把抓，党政不分家，小事议不完，大事议不透”等。党委包揽事务过多，必然导致工作重点偏移，这是一条基本的规律。它也说明，始终把思想政治建设摆在部队建设的首位，各级党委既要解决对“首位”的认识问题，也要严格贯彻民主集中制原则，坚持集中精力议大事，就是议带政治性、带方向性的任务；议涉及整体、牵动全局的工作；议上级重视、官兵关注的问题，特别要议好加强部队思想政治建设这件大事。集中精力议大事，各级党委平时要做好，关键时期更要重视。特别是当国内外形势发生重大变化时，当国家、军队改革和建设一些重大政策出台时，尤其需要关注思想政治建设形势的变化，坚决摆脱事务主义的影响，保证把首位的任务始终摆在党委工作的首位来抓。
    坚持客观准确地分析形势，防止因盲目自满而放松“首位”。正确认识和看待部队思想政治建设的形势，是确保其始终摆在首位的关键环节。对形势的认识失真，摆位的站立点就会发生偏移。目前，有些同志对思想政治建设形势存有盲目乐观情绪，往往看成绩多，看问题少，看表面的发展和进步多，看潜在问题和矛盾少，甚至感到思想政治建设抓得差不多了。这些思想认识问题不解决，就会直接影响思想政治建设的长久摆位。因此，要把克服盲目乐观情绪作为加强思想政治建设的重要问题来抓。各级党委尤其是团以上党委要结合年度、季度的形势分析，经常查找思想政治建设中的薄弱环节，查找削弱思想政治建设效果的不利因素，查找领导思想上的盲目乐观情绪。要看到当前部队思想政治建设虽然取得明显成效，但还是初步的；通过“四个教育”，官兵的一些现实思想问题虽然得到一定的解决和校正，但有些问题仅仅靠一两次教育是不能完全解决的，随着形势的发展变化，还会出现反复；各级领导机关对思想政治建设的指导虽然是有效的，但仅仅是开了个好头，今后的任务仍然非常艰巨。因而，我们一定要始终保持清醒头脑，坚持做到首位意识不偏移，首位工作不放松。
    坚持多看有利条件，防止因信心不足而动摇“首位”。坚持正确把握社会生活和官兵思想的本质与主流，充分看到有利条件，对保证“首位”十分重要。有的同志之所以在五光十色的社会现象面前，产生“小环境难改大气候”、“思想政治工作的威力难发挥”等消极畏难情绪，主要是因为没有正确把握社会生活和官兵思想的本质与主流，往往是看消极因素、不利条件多，看积极因素、有利条件少。应该承认，目前我国社会正处在深刻的历史变革之中，人们的思想也具有不稳定性、多元性和反复性的特点，这给加强思想政治建设带来了一定的难度。但是也应看到，在改革开放过程中，我国经济迅速发展、社会进步思想始终是占主导地位的，改革开放对部队思想政治建设的积极影响始终是占主导地位的，广大官兵热爱祖国、无私奉献的精神始终是占主导地位的。只要充分认清有利条件，坚定信心，积极适应新形势的要求，持之以恒地抓好思想政治工作，就能够克服消极因素的影响，清污防蚀，思想政治建设定会结出丰硕的成果。近年来，我们部队针对新形势下部队建设遇到的新情况、新问题，不断深入地进行了革命人生观系列教育、正确看待改革中利益关系的调整的讨论，提高了官兵的思想政治觉悟，促进了部队的全面建设，就是一个现实而有说服力的例证。
〖-ZW/正文〗
