〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第十四轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队战和青岛队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国足球甲A联赛/八一队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安9月24日电 刘兴让、李同岳报道：万宝路杯全国足球甲A联赛今天战罢第14轮。八一队主场1比1战平青岛队，在积分表上又增加了一分，在排名榜上暂列第八位。
    比赛开始时，场上下起了阵雨。13分钟时，青岛队首开纪录，先进一球，直到上半场结束，八一队也未能组织起有力的进攻。
    下半时，易地再战，八一队加快了进攻的节奏，队员们跑动积极，配合紧密。开赛8分钟，八一队抓住一次角球的机会，由10号王涛开球后，13号胡云峰头球破网，把比分扳成1比1平。之后，八一队越战越勇，掌握了场上主动权，连续在青岛队门前造成险情，青岛队也有几次快速的反击，但双方都未能再次破门，只好握手言和。
    在今天进行的另外5场比赛中，北京队4比1胜天津队，山东队3比2胜辽宁队，广州队1比1战平广东队，吉林队1比1平大连队，上海队1比0胜四川队。
〖-ZW/正文〗
