〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国抗日战争史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗军事科学院军事历史研究部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国抗日战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    豫南和上高会战（二）
    22～24日，日军猛攻上高以东第74军阵地，并以飞机数十架支援，战斗惨烈，双方伤亡甚重。此时，第70军主力已南下至杨公圩、官桥街之线，第72军已进至水口圩附近，与由锦江南岸北上之第49军对日军形成包围，并逐渐压缩包围圈，进行围攻。
    3月24日，日军第11集团军为接应其第34师突围，命令退向奉新的第33师再次出动。25日，又令退至高安的独立混成第20旅向龙潭街西进，掩护后撤，进行收容。日军第33师以一部再行西进，至棠浦附近与被围的第34师会合。26日夜，日军主力由包围间隙突围向高安退却。
    26日，第74军克复泗溪。第19集团军乘势追击、截击，至4月2日，先后收复高安、奉新、西山万寿宫及安义外围要点，恢复了会战前的态势。
    这次作战，日军以北、中、南三路分进合击第9战区主力部队，但是遭到了有力抵抗，南、北两路受阻，未能形成合击。中路孤军深入，侧背暴露，于上高附近决战时，又遭到包围而陷于苦战，不得不在后援部队接应下仓皇撤退。日军在这次作战中伤亡1.5万余人。第19集团军实行诱敌深入的方针，抓住战机，在上高附近实施反击，予日军重创，迫使日军撤退，取得了后期作战的胜利。
    第二、第三次长沙会战（一）
    第一次长沙会战后，中国第9战区仍与日军第11集团军隔新墙河对峙于湘北地区。至1941年9月前，第9战区所辖兵力为11个军共30个师。为增强对国民党的军事压力，日军于1941年初确定，“在夏秋时期进行一场大规模的进攻作战”，其主体部分，即是所谓以“举国全力以赴”的一战，向战略要地长沙发动一次大规模的进攻。但在准备过程中，由于6月22日爆发了苏德战争，7月2日日本御前会议批准对英美开战，加快了“南进”的步伐，已无力投入更多的机动兵力，不得不缩小战役规模。其最后确定的作战目的是：“予第9战区敌军一次沉重打击。”9月18日，日军第11集团军以4个师及4个支队，沿岳阳以南新墙河一线发起进攻，同时以1个师及1个独立混成旅在南昌方向予以策应。此时，中国第9战区在长沙以北的粤汉路沿线共有17个师，国民政府军事委员会又从其他战区抽调12个师前来增援，准备于汨罗江南岸反击日军。但由于日军快速突进，20日已渡过汨罗江，第9战区未能及时集中兵力，而且下达作战命令的电报竟被日军窃收并破译，致使各部被日军各个击破。25日，第9战区司令长官撤离长沙，参战各部亦向南撤退，日军跟踪追进，于27日渡过浏阳河，28日占领长沙，29日占领株洲，基本达成其作战目的，遂于10月1日开始撤退。第9战区立即转入追击。至6日，第9战区追击部队越过新墙河，日军退守原阵地。此役，第9战区共毙伤日军2万余人，自己伤亡及失踪达7万人。
    第三次长沙会战
    1941年12月8日，日军发动了太平洋战争。日军中国派遣军驻广州的第23集团军，由广州进攻香港。为了配合英、美积极打击日军，国民政府军事委员会于9日命令各战区发起攻击，牵制日军，策应友邦作战。特令第4战区攻击广州方面日军，策应香港英军作战；并以第5、第6、第66军分别由广西、四川向云南集结，准备入缅直接援助英军作战。日军第11集团军为策应其第23集团军及南方军的作战，牵制中国军队向广东方面转移，遂决定再对长江以南发起进攻。
    中国第9战区于1941年11月召开了“第二次长沙会战检讨会议”，根据前两次会战的经验教训，提出了彻底破坏道路，在中间地带空室清野，设置纵深的伏击地区，诱敌深入，将敌围而歼之的后退决战方针。依此方针，第9战区制定并颁布作战计划，要求在湘北方面，“应运用尾击、侧击及正面强韧抵抗，务于浏阳河、捞刀河间地区，将进攻长沙之敌军主力，反击而歼灭之。”
〖-ZW/正文〗
