〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗斧砍枣树非无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    其实，类似的道理不但见之于自然界，社会政治生活、党内生活中也同样存在。比如，党委班子内部、同志之间的直言批评，就是相互帮助、纠正错误不可缺少的武器，也是抵制腐朽思想文化侵蚀的重要手段，有着与“斧砍枣树”相似的功效。令人遗憾的是，时下有的同志没有看到“砍”当中所蕴含的“情”，却把别人的批评当成是“找岔子”、“整人”，担心丢面子、损威信，对开展批评总有种抵触和抗拒心理。
    枣树长得再茂盛，如果不加删砍，也很难结出丰硕的果实，这是果农植根于代代实践的经验之谈。批评与自我批评，是我们党几十年建设形成的三大作风之一。金无足赤，人无完人。无论是领导干部还是一般党员，都不可能一点缺点、毛病没有。如果身上有了毛病，又长期不愿意别人帮助诊治，就可能小病拖成大病，微疾酿成顽症，在错误的道路上越滑越远。而真诚的批评，及时的针砭，则能振聋发聩，触动思想，警醒自己。当然，挨批评、受指摘，难免有些不太舒服，就象枣树被砍要破点皮、受点伤一样，但从长远看，无疑有利于自己的成长进步。因此，我们一定要把批评看成是领导和同志对自己的关心爱护，闻过则喜，从谏如流。一个人能虚心接受批评，认真加以改进，说明其思想改造有较高的自觉性，失去的是污染自己面容的灰尘，得到的却是健康的体魄。相反，谁如果为保一时的面子而拒绝批评，群众的意见就会越积越多，迟早要丢更大的面子。不少教训证明，无原则的、不开展批评的风气，并非出自人们的真情实意；而且，这种一团和气不可能长期保持下去，还往往因迁就放任而导致更严重的问题。正确认识开展批评和关心爱护的关系，在党内生活中造成浓厚的批评与自我批评的空气，才是对同志真正的关心爱护、有情有义。
〖-ZW/正文〗
