〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗能啃硬骨头也是优势〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗开拓市场/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处偏僻，人员、装备也不占优势的空军工程第九总队，靠着特别能吃苦、特别能战斗的精神，开拓出广阔的市场。他们的成功说明：能啃硬骨头也是一种优势。
    啃硬骨头是企业开拓市场的资本。社会主义市场经济虽然天地宽阔，但竞争亦非常激烈。靠舒舒服服干是挤不进市场的；偶尔挤进去也难以站稳脚跟。而眼下那些尚未被占领、被垄断的市场，往往都是些难啃的硬骨头。企业要生存，要发展，就得敢啃和能啃硬骨头。
    由于客观条件的制约，军工企业与地方企业、特别是实力雄厚的企业竞争，在资金、设备、人员素质等方面不占优势。这就决定了军工企业更要继承和发扬我军在战场上敢打能拼的精神。“吃得别人吃不了的辛苦，啃别人啃不动的骨头”，这样就能弥补自己的劣势和不足，就能在激烈的市场竞争中独辟蹊径，打开局面。
〖-ZW/正文〗
