〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作风过硬的根本所在〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作风建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年来，八连官兵不辱英雄名号，在作风建设上不断创出令人赞颂的业绩，原因何在？一是源于把传统教育与时代要求相结合。针对连队所担负的不同任务、不同时期出现的带倾向性问题不断赋予传统教育以新内容，思想工作和连队建设才有活力。二是源于把点滴养成与强度摔打相结合。必须坚持大处着眼，小处入手，把练技术练战术与练思想练作风结合起来，培养部队令行禁止、不畏艰险、勇猛顽强的作风和一不怕苦、二不怕死的革命精神，使过硬的作风转化成战斗力。三是源于把言传身教与求真务实相结合。除了良好的表率作用，八连干部执行上级指示雷厉风行，不打折扣，不出风头，不争彩头，有一说一，有二说二。由此可见，干部求真务实，实事求是，才是培养部队过硬作风的根本所在。
〖-ZW/正文〗
