〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部广电部联合召开座谈会强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有声有色搞好理论宣传〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗邓小平建设有中国特色社会主义理论/理论宣传〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月24日电 如何更好地运用电视这一强有力的现代传媒，宣传好邓小平建设有中国特色社会主义理论？9月20日至23日，中共中央宣传部、广播电影电视部在北京联合召开电视理论宣传座谈会，对此作了专题研讨。来自部分省市区党委宣传部和电视台的有关负责同志参加了会议。
    中宣部常务副部长郑必坚、副部长刘云山，广电部副部长兼中央电视台台长杨伟光出席会议并讲话。
    会议认为，电视理论宣传已经有了一个良好的开端。理论武装工作的形势和改革、建设的实践，一方面对电视理论宣传提出了新的更高的要求，同时又为之提供了极为有利的时机和条件，关键是要提高认识，围绕理论武装任务和全党工作大局，采取切实有效的措施，加强电视理论宣传工作，把电视理论宣传提高到一个新的水平。
    郑必坚在讲话中强调，要不失时机地推动理论学习在向深度发展的同时向广度发展，有声有色地搞好理论宣传。理论的生命力不仅在于理论的科学性，而且在于理论为群众所熟悉和掌握并成为自觉行动的指南。邓小平建设有中国特色社会主义理论源于群众的实践，又必须通过有效宣传深入到群众中去，才能一代一代传下去。
    郑必坚要求各地宣传部门和广播电视部门要提高认识，把搞好电视理论宣传作为衡量我们电视宣传水平和整个理论宣传水平的一个重要标志。要像抓好理论学习那样抓好理论宣传，像抓好报刊理论宣传那样抓好电视理论宣传，像抓好电视热门节目那样抓好电视理论节目，切实担负起领导和组织协调的重要责任，下苦功、抓建设、出精品。
    杨伟光要求各地电视台要把电视理论宣传列入工作日程，摆上重要位置。中央电视台和各省级电视台都要创造条件逐步开办理论宣传栏目。
〖-ZW/正文〗
