〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗淡泊名利重事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某炮团党委“一班人”人生观教育纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张玉清李居清韩学平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南军区/人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者日前来到济南军区某炮团采访，深为该团党委成员“从名利中跳出来一身轻，在事业上钻进去浑身劲”的精神和事迹所感动。
    抛却名利不忘本
    该团党委“一班人”有6人快要到了提职“过杠”的年龄，对此，“一班人”认真学习讨论，统一思想，提出了一个响亮的口号：“抛却名利不忘本，身先士卒当标杆。”
    党委副书记、团长赵家顺任现职已经8年了，过去的不少同级已成为他的上级。有人劝他：“你也该为自己的后路操心了。”可他淡然一笑：“职务上的事我不想操心，我是农民的儿子，党把我培养成团职干部我已很感激了。”他任团长8年，几乎没休过一个完整的节假日。严冬季节，为了锤炼部队在恶劣天气条件下的作战本领，全团携带轻武器进行“吃、住、走、藏、打”的野营拉练，赵团长始终走在前头。130公里的路，他一步也没拉。炎炎夏日，在远离营区数百公里的盐碱滩上，赵团长带领官兵进行封闭式强化训练。正当训练最紧张的时候，他爱人脊椎病重，团值班室接连打来4次电话，催他速回。赵团长只是委托卫生队的同志给妻子治病，硬是没离开训练场一步。
    为官一任造福一方
    “党把我们放在这个岗位上，任职年限有短有长，既然接力棒传到手里，无论如何要跑好属于自己的这段路程。”这是炮团党委“一班人”的共识。
    团领导和机关的住房，都是50年代盖的平房，又旧又矮，雨季地面潮湿。去年4月，军区后勤部领导来团检查工作，了解到这一情况后，提出让团里拿大头，军区贴补一部分，盖一幢新的宿舍楼。这对于年龄快要到“杠”的该团领导来说，应该是求之不得的好事。但经过一番议论后，团党委却否决了这个计划，理由是：建一栋新楼至少要拿出70多万元，而基层要解决的问题也很多，可不能为了我们住好房而亏了基层。
    追求事业步步高
    有人问党委书记、政委陈明德：“你们的职务没有提升，可干劲不减，图的是啥呀？”陈明德说得很坦率：“职务上的步步高不是我们的追求，事业上的步步高才是我们的目标。”陈明德的这番话，可以说是党委一班人思想境界的真实写照。陈明德已在正团位置上任职7年，先后平调了3个团队，而所在团队都是上级表彰的先进团队。炮团“家门口”干部较多，占干部总数的一半以上。陈政委特别注意用自己的模范行动带动、影响大家。早晨出操，他和团长先到；训练施工时，他把思想政治工作做到现场；晚上执行留营规定，即使不值班也很少回家。
    团党委几位常委如副团长张延廷、副政委孙忠民等，都是任现职的第6个年头了，可他们抓起工作来有使不完的劲。去年初，张副团长主持制定了全团发展农副业生产的3年规划，并深入连队指导基层官兵抓落实。经过努力，使各连的肉和蔬菜基本上达到自给。
〖-ZW/正文〗
