〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈军队科技人才队伍建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘学云奚全海张东江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科技人才队伍建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾指出，“落实知识分子政策，第一位的就是落实科技队伍的管理使用问题。”“我们不是没有人才，问题是能不能很好地把他们组织和使用起来，把他们的积极性调动起来，发挥他们的专长”。江泽民同志也指出：“要提高军队的现代化水平，真正走好精兵之路，必须提高军队的科学技术水平，充分发挥军队广大科技人员的作用。”因此，如何搞好军队科技人才队伍建设，这是关系国防现代化全局的重要战略问题，应当认真加以研究。从我军的现实情况看，主要应当抓好以下几点：
    坚持用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装科技干部头脑，培植献身国防的思想
    坚持思想教育是我军政治工作优秀传统的集中体现，也是保持科技人才队伍稳定的首要环节。在发展社会主义市场经济条件下，对思想教育的地位和作用不能有丝毫的动摇。我们要正确认识和处理贯彻物质利益与提高思想觉悟、执行政策制度与加强思想工作、改善生活待遇与提倡牺牲奉献等关系，引导广大科技干部继续保持和发扬艰苦奋斗的革命精神，以国家民族的利益为重，自觉献身国防事业，正确对待个人名利得失，甘当默默奉献的无名英雄。同时，思想教育要联系实际，适应专业技术干部在部队服役时间长、有知识、乐于探索、讲科学、珍惜时间等特点，提出特定的要求，并加强教育内容的针对性和教育方法的灵活性，以提高教育的效果。
    依据军队科技事业发展的需要和人才成长规律搞好改革，科学地做好科技干部的管理工作
    要搞好军队科技干部队伍建设，必须搞好管理制度的改革。现行的一些管理制度主要存在两方面的不足：一是现行制度多是在计划经济时期制定的，有些规定与社会主义市场经济的要求还不相适应；二是对专业技术干部的成长规律注意不够，基本上还是用管理行政干部的模式去管理技术干部。
    科技干部管理制度的改革是一项复杂的系统工程，改革的着眼点要从微观和宏观两个方面去考虑。微观上，主要是促进人尽其才，量才任用，各得其所，且要用当其时，用当其事，根据不同年龄的特点和优势合理使用。尤其是要在人的知识、经验和精力处于巅峰状态时委以重任。错过了最佳时机，就浪费了人才。事业上的成就感是大多数专业技术干部第一位的精神需要，与这种需要相伴的是要求有一个平等竞争的环境和公正地评价工作成果。因而，要下决心克服论资排辈和单纯以文凭论高低的现象，注重实绩，鼓励创新，提倡破格，支持中青年拔尖人才脱颖而出。宏观上，主要是达到优化结构的目的，使各种专业和各种年龄的人才合理搭配，最大限度地发挥群体效益，要特别重视专业技术干部的继续教育和信息交流。当代新技术、新成果从发明到推广使用的周期越来越短，专业技术干部普遍面临着知识逐渐陈旧的问题。专业技术干部工作的性质、特点和他们的求知欲望，要求我们必须坚持使用和培养并重的原则，采取措施，同时应重视加强学术技术交流，更新知识。
    拓宽科技干部用武之地，着眼社会主义市场经济和军队现代化建设的新情况，营造拴心留人的良好环境，充分发挥科技人才聪明才智
    近年来，一些单位利用我军教学、科研和业务技术单位的科技优势，在完成指令性任务的情况下，大力开展对外科技服务，既支援了国民经济建设，又为军队的科技事业不断发展开辟出一条有效途径；既解决了科研单位任务吃不饱的问题，也增加了专业技术干部的实践机会；既增加了科研单位的经济收入，解决了科研经费不足的问题，而且又密切了军政军民关系。
    配好教学、科研和业务技术单位领导班子。这一点与建设一个什么样的环境关系最大。应当选那些热心教学和科研事业、熟悉教学和科研工作、了解专业技术干部特点的同志担任业务干部。知识技术密集单位的领导，特别是主管业务工作的领导本身就应该是专业技术干部人生和事业上的榜样。这样，工作才能做到点子上，讲话才有说服力，才能更好地团结凝聚科技干部干事业。
    要把解决实际困难和要求干部做出牺牲奉献严格区分开来。对一些专业技术干部的恋爱婚姻、家属随军、子女入学、生活困难等实际问题，领导干部和机关应尽可能地予以关心，热情地帮助解决。不能采取官僚主义的态度，把本应为干部解决的实际困难，当成干部的思想问题去对待，使他们的工作积极性受到伤害。这样，一个单位才会有凝聚力，专业技术干部才会感到科研有乐趣，成功有指望，才有利于整个专业技术干部队伍思想稳定。
〖-ZW/正文〗
