〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高贯彻民主集中制的质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民主集中制/言论/党委工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委要做到在民主的基础上集中和集中指导下的民主，必须使理论与实践有机结合起来，在党委工作的实践过程中，把握好这样一些环节：一是凡属重大事情都要集体讨论决定。不能个人说了算，特别不能书记、副书记说了算；讨论一些重大问题，党委成员不齐不开会；有些问题，虽属于行政首长职权范围内的事，也应尽量与分管委员通气；讨论问题时，要事先出“安民告示”，征求分管委员的意见。二是委员们要充分发表意见。特别是对会上讨论的问题持有不同意见时，不能仅仅考虑别人是否接受，是否符合领导的意图而随声附和或者简单奉迎，而应知无不言，言无不尽。党委对会上的各种意见应进行反复研究，反复比较。党委正副书记要注意引导大家围绕议题展开建设性讨论，不要事先定调子或首先提出自己带倾向性的意见，以免有碍民主的充分发扬，影响委员参与决策的积极性。三是实施正确的集中。党委会上，对所有议决的重大问题，经过充分讨论，只要大家的认识基本统一了，会议主持者就要及时将大家的意见加以归纳，依照少数服从多数的原则果断拍板。如果认识还不统一，只要情况许可，可先搁置起来，再作调查了解，另行议决。对于讨论中出现的少数人的不同意见，党委应给予足够的重视。一旦形成决议后，每个党委成员都要维护党委决议，并按照各自的分工抓好落实。
    党委正副书记对本级党委民主集中制能否正确贯彻和自觉运用，起着十分关键的主导作用，一定要从维护党的利益、党的制度，从关心党的事业的高度，带头坚持民主集中制，运用这个制度规范“一班人”的行动。书记、副书记要有坚强的政治信念，很强的纪律观念，自觉听从党的指挥，坚决执行党的路线方针政策。要克服家长作风、一言堂和官僚主义，善于和自己意见不同的同志一道工作，眼界非常宽阔，胸襟非常宽阔，带头发扬民主，带头维护决议，带头抓好落实，带头接受监督。要全局在胸，善于谋划，区分轻重缓急，适时地把重要问题提请党委讨论。
    学习和团结，既是新形势下加强党委思想、作风和组织建设的重要内容，又是提高党委成员思想理论水平、决策能力和凝聚力、向心力、战斗力的有效途径。在学习内容上，要注重结合本单位的实际学好邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，通过学习，达到思想认识上的统一。党委一班人要把团结的基点建立在共同事业的基础之上，提高“讲团结”的觉悟和本领，自觉维护班子团结，想事业，干事业，讲风格，讲大局，把精力和心思都集中到事业中去。要敢于拿起批评和自我批评的武器，大事讲原则，小事讲风格，以负责的态度经常地开展批评和自我批评，增进新的团结。党委成员在行政上要分工不分家，认真履行各自的职责，多联系多交谈，做到互相支持不争权，互相信任不猜疑，互相尊重不发难，互相补充不拆台，互相配合不推诿，以海纳百川的广阔胸襟、诚恳待人的高尚风格、忍辱负重的道德素养、乐于纳谏的谦虚态度、关心他人的纯洁友情、勇于批评的革命精神，风雨同舟，齐心协力地搞好部队建设。
〖-ZW/正文〗
