〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委建设的一项基础工程提高部队建设整体水平的重要保证〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部依托国防大学轮训班组织专题座谈党委中心组理论学习问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈的同志一致认为，党的十四大以来，党委中心组的理论学习形势是好的，各级党委都把理论学习作为一件大事，摆到了重要位置，保证了学习时间、人员、内容的落实。通过学习，领导干部的思想理论水平普遍有明显提高，在改造思想、指导工作上卓有成效，保证了政治上的坚定性和思想道德的纯洁性，推动了党委和部队的建设。
    大家谈到，要充分认识抓好党委中心组理论学习的重要作用和意义。认为抓好党委中心组的理论学习，是实现用建设有中国特色社会主义理论武装全军战略任务的一个重要环节，是加强党委建设的一项基础工程，是提高部队建设整体水平的一个重要保证。党委是部队的“龙头”，是部队团结统一的领导核心，理论上的坚强是党委班子成为领导部队建设坚强核心的基础。加强各级党委的理论武装，是用邓小平同志科学理论武装全军的关键，这个问题解决好了，就能培养出一大批忠诚于有中国特色社会主义伟大事业，坚决贯彻邓小平新时期军队建设思想，坚决听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委指挥的建军治军骨干。
    参加座谈的同志谈到，必须把《邓选》一至三卷作为一个整体进行学习，贯通起来理解，切实把握这一理论的科学体系；要把学习的着力点放在掌握邓小平同志科学理论的立场、观点、方法上，最重要的是坚定建设有中国特色社会主义道路和党的基本路线的政治信念，坚持解放思想、实事求是的思想路线，这是邓小平同志科学理论的核心内容和精髓，是我们认识问题、解决问题根本的立场、观点、方法；要把这一理论放到改革开放的历史大背景中加以理解，联系历史和现实的实践进行学习，善于把邓小平同志的思维方式变成我们自己的思想方法和行为准则；要有一个好的学风，要在理论联系实际，学以致用上下功夫，必须把改造世界观的问题、把解决党委自身建设和中高级干部的教育与管理的问题、把转变领导思想和领导作风的问题突出出来。
    对怎样进一步把党委中心组的理论学习引向深入，大家还发表了很好的意见：一、把学习理论同学习党中央的重大决策结合起来，注重在事关全局的重大问题上统一思想。在坚持系统研读邓小平同志原著的过程中，要把江泽民同志的重要讲话和党中央、中央军委的重大决策，纳入理论学习的范围。把对邓小平同志科学理论的坚定信仰同在政治上对以江泽民同志为核心的第三代中央领导集体的高度信赖有机地统一起来。二、把学习理论同严格党内生活结合起来，不断增强各级党委的凝聚力和战斗力。三、把理论学习同调查研究、科学决策、狠抓落实有机地结合起来，重视提高领导部队建设的能力和水平。四、党委正、副书记既要带头又要负责，是抓好学习落实、提高学习质量和效果的重要保证。
    总政治部副主任徐才厚主持座谈会并讲了话。国防大学校长邢世忠、政委王茂润和总政有关部门领导等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
