〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗韶关军分区党委加强纪律观念〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗执行上级指示不打折扣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷正金韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委/纪律观念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷正金、特约记者韩瑞华报道：“党委班子要树立坚定的政治信念，要有很强的政治纪律观念，最根本的就是坚决服从党中央、中央军委的指挥，执行上级指示不钻空子、不打折扣、不搞变通。”这是广东省军区韶关军分区党委“一班人”的共识。
    执行上级指示不钻政策空子。今年初，该军分区预备役炮团有一块800平方米的地皮，经上级有关部门批准进行开发，地方老板与军分区签了合同，交了押金。可事隔不久，上级又来了新的规定，所有新开发的房地产要重新申报审批。围绕着是否继续开发这块地皮，“一班人”经过讨论后认为，虽然开发这块地皮上级已经批准了，合同也签了，中止合同会蒙受经济损失，但上级有了新规定就得按新规定办，不能钻政策的空子，也不能因情况特殊打折扣。于是他们毅然决定中止了合同。
    韶关地处粤北山区，市场物价高，生活待遇差，有的同志主张多发一些补助。党委成员在研究后认为，上级在这方面已经有了明确规定，就要坚决执行，绝对不能讲价钱。他们还坚决否定了有的同志想采取变通办法多发补助的意见，严格按标准办事，没多发一分钱，受到了广州军区和省军区领导的表扬。
〖-ZW/正文〗
