〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朴素的作风高尚的追求〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团一○五炮连艰苦奋斗二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨川本报特约/史照栋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    燕山深处的某团105炮连多年来靠艰苦奋斗建连育人，留下了许多感人的佳话。
    1958年，战士杨相保探家时带回一把锯子、一把斧子，然后从天津东郊的海滩上捡了两块木板，自制了一个“营产维修箱”。当时的总后勤部长挥毫为他们写下了“节约每一个铜板，为着战争与革命事业”的题词。
    1964年为连队作出巨大贡献的“营产维修箱”被军事博物馆以“艰苦奋斗好教材”而收藏。
    千仓万箱，非一耕所得，参天之木，非旬日所长。105炮连官兵为了使这种传统精神代代传下去，又增设了理发箱、补鞋箱、节约箱、拾金不昧箱，每个箱子设专人保管、使用，每年老兵退伍，都要搞隆重的交接仪式。“百宝箱”就这样在炮连扎下了根。
    今年新兵入伍的第一个星期天，又是105炮连光荣传统教育日，指导员宁岩珍带着全体新战士一起去捡破烂。
    新战士们虽然在干的时候没有表示什么，回来后却嚷嚷开了。有的说：“怎么到了部队还要捡破烂呢？”也有的说：“真寒碜。”近年来，每一茬新兵几乎毫不例外都存在这种疑问。
    指导员宁岩珍给他们上的第一课，不是什么大道理，而是连队一组组枯燥的数字：人称“破烂王”的节约组30年共捡交现金600余元，手表26块，钢笔50多支，捡废铁5118公斤，废纸2789公斤，仅牙膏皮就有13600个，累计节约价值高达3万余元，足可以购买10台大彩电。事实胜于雄辩，新兵们似乎明白了许多。
    排长智梅山的忠厚、淳朴，引起了一位姑娘的好感，经过一段时间的接触，姑娘动心了。一个星期天，她正式邀请智排长去她家，见见她的父母和亲朋好友。
    当智梅山走进屋子，众人都愣住了。姑娘的女友甚至第一句话就问：“你是不是出身特困户的农民家庭？”原来，智梅山的米黄衬衣领口打了补丁，一条军裤也洗得发白。更让姑娘难堪的是，一双胶鞋前端各有一块补丁。婚事自然是黄了，可就是这个智梅山，入伍10年来，已存款近2万元。即便如此，他仍然同全连每个人一样，不失勤俭节约的本色。
    谈及自己的婚事，智梅山说：“艰苦奋斗、勤俭节约并不是一件丢人的事。既然不能互相理解，分手也不可惜。但我会继续保持这种作风。”
    这些年来，105炮连收到了近千封来信。有的退伍战士满怀感激之情，感谢连队教会了自己怎样生活、怎样做人；有的战士家长则称赞自己的孩子在部队变好了。而陌生人的来信则充满钦佩之意，北京一位退休的老将军说：“历史终将证明，你们的高尚追求，将是一笔永恒的财富。”
〖-ZW/正文〗
