〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恋武与练武〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马青杨川〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当兵不习武，不算尽义务，武艺练不精，不算合格兵”。然而，怎样把武艺练精，真正成为一个合格兵，其中却大有讲究。
    某部“徐国栋班”在1964年全军大比武中曾首创“步兵十项全能”，1991年又以“全能、全优、全天候”的训练佳绩而闻名全军。这个班的班长在介绍经验时，说过这样一句发人深省的话：“军人要练好武，首先要‘恋武’。”“恋武”，即痴迷醉心于军事。练武到了痴迷的程度，何愁不能成功！
    清代文学家蒲松龄说得好：“书痴者文必工，艺痴者技必良。”读书、求知、练武都需要有如痴着迷的精神。为什么战士们处在相同的时间、环境中训练，有的技艺精湛，成为训练标兵，别有一番收获，有的却技艺平平，一事无成呢？其差别就在于对练武的痴迷程度不同。那些练武达到痴迷状态的“恋武”者，一方面对军事技能处于钻研、吸收的高度兴奋状态，另一方面对于金钱、个人得失等等又处于高度的抑制状态。如此心无旁骛，一心“恋武”，那么，成为武艺精良的合格兵自然是顺理成章的事。美国大诗人朗费罗说过：“成功之道无他，唯苦恋你从事的职业。”这确是至理名言。很难想象，一个人对自己从事的职业漫不经心，他还能干出什么成绩来。
    当然，我们军人也有情可恋，有家可想，有爱可求，有各种各样的向往，但更有着强烈的责任感和使命感。我军是执行政治任务的武装集团，军事斗争手段是履行军队职能的基本形式。没有过硬的军事手段，履行职能就只能是一句空话。俗话说：“国无防不立，兵忘战必危。”部队忘战轻训，后果将不堪设想。而部队的战斗力，归根结底是通过每个士兵的政治素质和他所掌握的军事技能、战术素养等综合能力来衡量的。从这个意义上讲，恋武，正是每个军人自觉的选择。
    有的同志之所以对习武缺乏热情和兴趣，根子还是缺乏热爱军队、献身国防的精神。因此，各级领导要重视营造一种“恋武”的氛围，使每个同志都像“徐国栋班”的战士们那样，具备浓郁的“恋武”情结。
〖-ZW/正文〗
