〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏等题词祝贺北京理工大学建校55周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉俊宗焕平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北京理工大学55周年校庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电（光明日报记者刘汉俊、新华社记者宗焕平）今天上午，数千名北京理工大学师生和校友欢聚一堂，庆祝这所诞生于抗日烽火中的学校建校55周年。党和国家领导人江泽民、李鹏、刘华清、荣毅仁、李岚清等为该校校庆题词致贺。
    江泽民同志的题词是：“坚持党的教育方针，培养品学兼优人才”。
    李鹏同志的题词是：“发扬光荣传统，培养建设人才”。
    北京理工大学的前身是1940年创建的延安自然科学院，是中国共产党创建的第一所理工科大学。1952年该校定名为北京工业学院，1988年更名为北京理工大学。在抗日战争和解放战争的艰苦岁月里，该校为中国革命培养和输送了大批革命干部和科技人才。
    55年来，北京理工大学共培养学生5万余人，从这里走出的有共和国总理、部长、将军，以及大批的设计师、工程师。现在该校已成为一所以工为主、理工结合的全国重点高等学校，设有43个本科专业，20个博士学位授予点，58个硕士学位授予点，4个博士后科研流动站。
    全国人大常委会副委员长倪志福，全国政协副主席叶选平、朱光亚等出席了今天的庆祝会。RW：江泽民；社会活动
〖-ZW/正文〗
