〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多媒体技术将使科教手段发生变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁军黄友富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗多媒体技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入90年代，信息技术领域最大热门之一的多媒体技术，同“信息高速公路”一起，作为一种新的技术流，正在迅速向人们学习、生活、工作的各个方面渗透，也正在促使科研和教学手段与方式发生革命性变化。
    多媒体技术是以计算机为核心，将各种信息载体包括文字、符号、图形、语音、照片或静止图像以及实时的动态图像等汇总于一体，通过能集电话、传真、电脑、电视和录像等多种媒体为一身的信息传输、显示和处理技术。由于它能同时处理声、图、文三种媒体，和具有通信双方能够互相交流信息的功能，对科研教学将产生重大影响。
    一是能从多侧面以多种方式通过视、听、交流等形式给人们提供较多的“信息流”、“知识流”，能有效改变信息量获取不足的状况；二是多媒体技术的集成性，使其能以生动、有趣、连续的信息传播方式，让“被动式”科研、教学向“主动式”转变；三是伴随着信息高速公路的作用，能实现远距离交互。
    由于多媒体技术将声音、文字、图像、动画甚至电视片、电影片、幻灯片等以交互手段加入到学习、研究环境中来，从而改变了手段单一、内容单调的现状。例如：教员在与学员共同分析作战地图时，观察者除了能在荧光屏上看到“电子地图”外，还能通过一个个“窗口”看到所选择的某一区域的现实场景。地图上的一点可以迅速变成现实中的一座山头、一座桥梁；一条线可以变成清晰的河流；某一城市的城貌亦可尽收眼底。
〖-ZW/正文〗
