〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《中国人民的儿子；记者笔下的邓小平》出版〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗出版信息〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月24日电 汇集新闻记者采写的反映邓小平同志工作和生活情况的《中国人民的儿子――记者笔下的邓小平》一书，近日由中共中央党校出版社出版。
    改革开放16年来，中国的伟大变革与邓小平的名字紧紧联在一起。作为追踪时代风云的记者，他们忠实记录了邓小平在这一历史时期的光辉足迹。从这本书精选的大量新闻作品中，透过记者的独特视角，人们可以看到邓小平叱咤风云的睿智与果敢，领略邓小平的伟大与平凡，了解邓小平思想体系形成的前前后后。
    这本书融新闻性、史料性于一体，分“总设计师”、“各地视察”、“外事会见”、“世界瞩目”、“生活情趣”、“小平，您好”6个部分，共25万字。
〖-ZW/正文〗
