〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关竞赛为何从基层挑选手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委反躬自省；“宁缺机关”不等于“宁弱机关”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    过去，这个团在干部的配备使用上，强调“宁缺机关勿缺基层”，一直把业务素质棒、责任心强的机关干部充实到基层，而有些政绩平平的基层干部反倒调进机关，这种做法导致机关干部素质下降。今年年初，有个部门为迎接上级举行的业务竞赛，竟把到连队任职的原机关干部“请”了回来。
    团党委“一班人”对此进行了认真地反思：尽管出现这一现象的原因很多，但根子在领导。“宁缺机关勿缺基层”是可以的，但也应该看到，团机关是抓基层的“一线指挥部”，机关干部的素质直接关系到抓基层的质量，过去那种认为机关干部既然可以缺，弱一点也无所谓的思想是错误的。“宁缺机关”不等于“宁弱机关”。
    他们按照既要加强基层又要考虑机关需要的原则，对机关和基层干部进行了适当调整。同时，开展了一系列旨在提高机关干部素质的活动。司令部从基础抓起，着力改善参谋人员的知识结构，更新知识观念，每周安排专门时间组织参谋人员学习，开展“日练百字、周写一文，月标一图”活动；政治处除每周固定时间进行业务学习，下基层调查研究外，还邀请上级机关的业务骨干来团授课；后勤处和技术处也开展了岗位练兵活动。团里还定期对机关人员进行业务考核，奖惩分明，增强机关干部的争优意识。
〖-ZW/正文〗
