〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新论集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振军余广选〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究新论集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文章摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛泽东的妇女观
    董晓瑞、张云芳在《河北师范大学学报》1995年第2期上撰文，从五个方面论述了毛泽东的妇女观的基本内容。1.妇女的解放必须伴随着阶级的解放、人类的解放才能得以实现，离开了无产阶级和人类的解放，不可能有真正的妇女解放。2.妇女参加社会劳动是妇女解放的重要途径。只有妇女积极起来劳动，参与社会经济、政治、文化等一切社会实践活动，妇女的解放才有充分实现的强固基础。3.妇女在创造人类文明、推动社会发展中具有伟大作用。无论是干革命，还是搞建设，妇女都是不可缺少的重要力量。4.关心妇女生活，维护妇女的合法权益。毛泽东历来非常关心妇女的利益，并强调把妇女的根本利益和切身利益结合起来，把关心保护妇女的切身利益与实现妇女解放、男女平等结合起来。5.开展妇女解放运动必须把广大妇女群众组织起来，建立妇女组织。毛泽东的妇女观是毛泽东思想的重要组成部分，是指引中国妇女解放与建设事业的指路明灯。（唐振军）
    政治建设是党建的核心
    邸乘光在《甘肃社会科学》1995年第2期上撰文指出，综观党的建设的各个方面，党的政治建设应是党的建设的核心。首先，这是由党的性质和特点所决定的。党的政治建设，直接关系着党的性质，影响着党的全部政治活动，体现着党在政治上的成熟程度。其次，从党的政治建设同其他方面建设的关系来看，党的思想建设、组织建设、作风建设和制度建设都必须以党的政治建设为核心，体现党的政治建设的基本要求，服从和服务于党的政治建设。再次，这是当前党所面临的形势和任务的客观需要。从国际方面来讲，为了有效地抵御和平演变，我们必须紧紧围绕党的基本路线和政治任务，全面加强党的建设；从国内方面来讲，建设有中国特色的社会主义，关键是要坚持党的基本路线。（余广选）
〖-ZW/正文〗
