〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国面临新的机遇和挑战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――钱其琛谈联合国五十年独特影响和联合国改革〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国钧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛在离京出席第50届联合国大会前接受新华社记者采访时说，联合国作为世界上最有广泛性和权威性的政府间国际组织，其活动范围不断扩大，几乎涵盖了当今国际社会的各个主要领域。联合国成员国已由最初的51个增加到目前的185个。联合国宪章的宗旨与原则也已成为最普遍和最重要的国际关系准则。
    联合国的独特影响无法替代
    钱其琛认为，由于各种困难等复杂因素，联合国也曾遭受过挫折和失败，但在协助解决地区冲突、实现全球非殖民化和铲除种族隔离制度等方面还是取得了令人瞩目的成就。联合国为促进国际合作、推动南北谈判、谋求实现裁军、唤起国际社会重视全人类面临的各种经济、社会发展等问题做了大量有益的工作。近年来，联合国又先后成功地召开了世界环境与发展大会、世界人权大会、世界人口与发展大会、社会与发展问题首脑会议，以及刚刚在北京结束的第四次世界妇女大会。事实表明，联合国所肩负的历史使命和它对国际事务的“独特影响”是任何其它国际组织所无法替代的。
    钱其琛说，联合国50年的历史表明，联合国宪章所体现的国际关系的普遍准则至今仍具有巨大的生命力。冷战结束后，天下并没有象人们期望的那样太平无事，各种形式的冲突频频发生，南北经济差距进一步扩大，国际关系中霸权主义、强权政治仍然存在。和平与发展仍是人类共同面临的两大课题。在这种新形势下，只有严格按照宪章精神办事，特别是尊重主权、不干涉内政、和平解决争端等重要原则，联合国的工作才会富有成效。否则，就会导致失败，遭受挫折。
    中国赞成对联合国进行适当改革
    钱其琛说，为了更好地适应联合国内外的形势变化，中国赞成对联合国进行适当改革。他指出，“联合国的任何改革，都应有助于增强联合国在国际事务中的积极作用并提高工作效率。”联合国的改革“必须充分顾及联合国全体成员国的愿望和利益。安理会的改革必须遵循公平地域分配原则，并照顾发展中国家的利益和代表性。”同时，安理会的工作方式也有待改进，特别是应加强安理会和联合国大会的沟通，以使安理会的工作更好体现联合国成员国的集体意志和共同愿望。
    中国对联合国诞生发展作了重要贡献
    钱其琛说，中国作为联合国的创始成员国和安理会常任理事国，对联合国的诞生和发展作过重要贡献。在联合国事务中，中国始终不渝地恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，认真履行安理会常任理事国的职责，积极支持并负责地参加了联合国根据宪章精神在政治、经济、裁军、人权、法律等领域的工作。特别是在安理会的工作中，中国坚持尊重国家独立和主权、和平解决争端、反对干涉别国内政等项原则，为维护世界和平、谋求重大国际和地区问题公正、合理的解决，为维护发展中国家的利益进行了建设性的努力，发挥了特有的作用。
    近年来，联合国秘书长提出的《和平纲领》、《发展纲领》等文件，引起了国际社会的广泛注意。中国愿意同各成员国共同努力，为维护国际和平与安全、促进各国经济的共同发展，为创造一个更加和平美好的世界作出应有的贡献。RW：钱其琛；言论
〖-ZW/正文〗
