〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防空武器日趋实现高技术化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防空武器/地空导弹/高炮系统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    防空武器系统伴随空袭兵器的发展而发展，它们既相互制约，又相互促进。目前，防空武器的发展趋势是：一方面以地空导弹为主、以小口径高炮为辅，构成远、中、近程和高、中、低空相结合的野战防空武器系统；一方面为提高生存力和抗击空袭兵器的作战效能，构建“弹炮一体化”的野战防空武器系统，其发展方向日趋呈现出全天候和高技术化。
    近空防御中，传统的高炮系统仍是一种经济而有效的防空武器
    近年来，各国在对高炮的兴衰发展经过一个认识上的误区之后，其特有的优良性能已重新被世界各国所重视，特别是在遂行打击低空、超低空航空兵器方面，它非但不能被其它武器系统所取代，而且已呈现出一些新的发展势头：
    发射快速化。从各发达国家发展现状看，火炮口径多选择在20―40毫米之间，以实现增大射弹的初速和射速；通过改进身管、发射部分，以实现自动装填，使操作更加简便；改造压弹机构，用链式自动装填，使发射速度达到一般高炮的4―10倍。
    炮身多管化。为在单位时间内增大发射弹数和毁歼概率，高炮正努力实现多管化。如法国“标枪”高炮3秒钟可发射64发射弹，这种具有高密集火力的防空武器，已具备了一定的反导作战能力，能够抗击大攻角巡航导弹和反辐射导弹的攻击。
    机动自行化。为适应机动作战和提高战场生存力，高炮正在向“三位一体”自行化发展，即将火炮、雷达、光电系统综合于一身。火控系统将采用多普勒脉冲搜索雷达，并配有红外、激光、微型计算机，使之体积缩小，重量减轻；改进后的火力系统及运行部分，重量可减轻1/4，使火力单位实现了小型化。
    目前用高技术武装的小口径多管全自动高炮，初速均在1000米/秒以上，反应时间只须几秒，由高射速火力组成的对空火网，将成为未来战场上打击低空兵器的重要手段。
    地空导弹已成为现代防空作战的中坚，其作战性能正在向自动寻的、一弹多用、抗多种干扰等多能化方向发展
    实现“全自动寻的”。当火控系统捕住目标后，导弹应在击中目标前具备“打了就不用管”的全自动寻的和跟踪目标功能，如俄罗斯的S―300导弹，美国的“爱国者”改进型等都已具备这种功能。随着制导技术的完善和发展，未来的防空导弹都将实现“全自动寻的”功能，使之既操作简便，又能提高打击精度。
    发展“一弹多用”系统。所谓“多用”有两个含义，一是指一种导弹可以对付不同种类的目标，如英国“长剑―2000”自行式8联装地空导弹系统，射程10公里，具有反飞机、反巡航导弹、反辐射导弹的能力。二是指一种导弹能完成多种作战任务，既可作为地空（舰）导弹，又可作为空空或空地导弹使用，法国正在研制的“西北风”导弹就具备此种打击功能。
    具备抗“多干扰”功能。为增强突防成功概率，未来的空袭一方将采用多种干扰措施破坏敌方制导武器的攻击。地空导弹抗多干扰能力不强，发射后就难以命中目标。为具备抗多干扰能力，未来的反干扰措施将采取：给火控系统追加光电跟踪设备；雷达跟踪波段采用毫米波导引头和倒置接收机；采用光纤制导和激光束制导及先进的计算机软件等综合抗干扰措施。
    防空作战中高炮和地空导弹各有优势，也各有不足，而将二者有机结合起来，则可大大增强综合作战效能，因此“弹炮一体化”系统受到各国青睐
    自70年代末“空中卫士―麻雀”和“阿尔巴托斯”弹炮结合防空系统问世后，近年来新型多位一体弹炮“硬结合”和“软结合”防空武器系统纷纷出笼，它们似乎成了一种时髦。
    所谓“硬结合”，是将地空导弹、小口径高炮、搜索雷达及光电系统组合在一起。如“运动衫”弹炮一体化系统，将英国“标枪”四联装地空导弹和美国四联装转管高炮及先进的搜索雷达和光电系统集于一车，使其作战效能倍增。
    所谓“软结合”，是指导弹、高炮、搜索雷达和光电系统不但集于一车，而且共用一个火控系统。如瑞士的“空中卫士”防空武器系统，由2部35毫米全自动高炮、两部导弹发射装置和一套火控系统组成，4公里以内的空中目标由高炮负责，4―12公里范围内目标由“麻雀”或“腹蛇”导弹负责。这种防空系统可有效对付大密度、多目标的低空威胁，并具有很强的机动力。
    弹炮结合，能使弹炮打击空域相互重叠，构成连续、多层火网，对同一目标可实施多次拦截，并能有效对付多方向、多批次的饱和攻击。它们抗干扰能力强，火控系统除配有雷达外，还配有光学跟踪装置，雷达遭干扰后高炮仍可对空中目标射击。由于其机动性能好，反应速度快，弹炮相互掩护，还大大提高了系统的战场生存力。
〖-ZW/正文〗
