〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮驻青海高原某部认真落实《纲要》〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗机关树样板领导作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱观照陶林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关作风/领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱观照、陶林报道：二炮驻青海高原某部在落实《纲要》中，机关为基层树样板，领导给部属做表率，使部队的各项工作按纲入轨，协调发展，进步明显。近日受到上级表扬。
    这个部队党委认为，旅团一级领导和机关要实现对部队面对面的领导和服务，就必须拿出实际的行动来，树样板，做表率。他们在抓部队管理上，始终坚持这样一个原则：机关比连队的标准要高；军官比士兵的标准要高；领导干部比一般干部标准要高。落实一日生活制度，先在机关搞试点，然后再推广到连队。早晨出操，旅领导总是最先起床；检查军容风纪，首长们与普通士兵一样站在队列里接受检查。去年底，旅里组织战术演练和坑道驻训，徒步行军时，旅长贾苏麦、政委王汉华始终走在队伍的最前头；坑道驻训，旅首长自始至终和连队官兵吃住在一起。常委们每次到阵地哨所检查工作，总要捎上一些新鲜蔬菜和肉食品，而自己则以方便面充饥。机关的榜样作用和领导的表率作用，大大促进了基层按《纲要》抓落实的自觉性。
〖-ZW/正文〗
