〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽笛声声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊晓玉薛在山朱九勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工汽笛声声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3513厂建成一流污水处理场
    3513厂近年投资300多万元，建成国内一流的污水处理场，使污水处理的主要参数超过国家标准，先后荣获省、全军和全国环境保护先进单位称号。（樊晓玉）
    沈后财务部加强职工队伍建设
    沈后财务部推出新举措，对企业职工实行定期考试。内容包括政治和业务两大部分，并将考试成绩装入本人档案，作为晋级、增档和提升的依据。同时，对考试不合格者视情作出调整。（薛在山、朱九勤）
    94式鱼雷运输车问世
    由海军4309厂研制的94式鱼雷运输车最近通过鉴定。该车是一种多功能鱼雷运输车，公路最高安全行驶速度≥70公里，适应沿海地区工作，还可以运输普通军用物资。（汪光鑫、官新）
    江山机械厂节能降耗有新招
    湖北江山机械厂把各项能耗分解成经济指标进行承包，做到节约者奖，超耗能者罚。这一招真解决了耗能超支的难题。到8月份，这个厂已节约能源费216万元。（王静才、金光林）
    华南厂研制成功可视电话
    湖南华南光电仪器厂推出一项高科技新产品――可视电话，日前这一成果得到国家通信部门和中国兵器总公司与湖南科学技术项目论证专家的一致好评，认为该产品具有国内90年代技术水平。（盛雄雄、高正华）
    两种新型夜视器材通过专家定型
    某厂研制的某型头盔微光观察镜和某型炮长微光指挥镜，近日通过专家定型，这两种夜视器材体积小，作用距离远，分辨力高，便于携带。（郑学书、吴道晶）
〖-ZW/正文〗
