〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗每连有军医药品逾百种〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区边防一线连队医疗条件大改观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘发军马三成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为军旗增辉向国庆献礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队医疗机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州9月24日电 刘发军、特约通讯员马三成报道：兰州军区工作组历时两个多月，行程上万公里，对边防部队卫生建设情况进行普查，今天带回了喜讯：每个边防一线连队都配有院校毕业的军医1至3名；连队卫生室医疗设备价值都超过一万元；连队常用药材品种达到100多种，较好地保障了边防官兵防病治病。
    近年来，兰州军区把卫生工作重点放在加强边防一线连队卫生室建设上，提出边防一线连队卫生室建设标准，要达到内地营卫生所建设标准。总后、兰州和新疆军区先后拿出上千万元建设边防一线连队卫生室，使每个连队医用房舍、主要医疗设备、常用诊断器械配套齐全。为解决吃药难，总后和新疆军区每年分别下拨20万元高原特需新药，直接装箱发到每个边防一线连队。兰州军区去年花费100多万元为海拔3000米以上的边防一线连队配备了一台小型制氧机。两级军区每年分配一定数量的医学院校毕业学员先到边防连队，一年后再安排到部队医院，以保证连队军医在位，同时让部队医院军医上山代职。他们还采取让全区医疗机构、驻军医院同边防部队医疗机构建立帮带关系、对边防战士实行康复疗养、举办医疗大专函授班、巡回医疗等措施，重点为边防一线连队服务。
    边防一线连队医疗条件明显改善，确保了部队预防、保健和本级救治任务的较好完成，官兵昼夜发病率、传染病发病率和高原病死亡率远远低于总部规定的指标。
〖-ZW/正文〗
