〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱其琛抵纽约出席联合国大会
    在圆满结束对俄罗斯的正式访问后，国务院副总理兼外交部长钱其琛23日抵达纽约，出席第50届联合国大会。钱其琛将在下周开始的联大一般性辩论中发言，阐述中国政府对重大国际问题的原则立场和中国的外交政策。在纽约期间，钱其琛还将会晤一些国家的国家元首、政府首脑或外交部长，以及一些国际组织和机构的负责人。
    纽约举行颂中华国庆文艺汇演
    由美国中文电视台主办的“精英荟萃颂中华”――庆祝中华人民共和国成立46周年文艺汇演23日在纽约市政厅剧场举行。当地华侨、华人踊跃前往观看。
    乌拉圭代表团团长称赞世妇会
    出席北京第四次世界妇女大会乌拉圭代表团团长、卫生部副部长劳拉・阿尔韦蒂尼23日对新华社记者说，“大会通过的《行动纲领》是本世纪末的一个里程碑。10年或20年后再来评价它时，我们会发现这个文件体现了近30年来世界妇女为争取平等、发展与和平所做的工作”。
    克氏对波黑前景表示谨慎乐观
    美国总统克林顿21日对通过外交和政治手段解决波黑冲突的前景表示谨慎的乐观。克林顿在每周一次的广播讲话中说，从目前情况看，已历时3年多的波黑冲突“比以往任何时候都更接近于和解”，但在波黑和平进程中“还有许多棘手的障碍要克服”。
    阿意两国举行联合军事演习
    阿尔巴尼亚和意大利23日在阿西部都拉斯港附近的亚得里亚海水域进行了一次联合军事演习。这是阿、意两国海军根据“和平伙伴关系”计划举行的首次联合军事演习。
    英爱首脑称将推进北爱和平
    英国首相梅杰和爱尔兰总理布鲁顿23日在西班牙马略卡欧盟首脑会议上举行了非正式会晤，两国领导人表示将共同努力，推动北爱尔兰和平进程。
    美遗留在越炮弹爆炸酿成惨祸
    据报道，越南南部明海省的一位民工最近拆卸两枚越战时期遗留下来的美国105毫米大炮炮弹弹头时引起爆炸，酿成5人丧生和4人伤残的惨祸。迄今仍有大约3万吨未爆美制弹药散落在越南国土上。
〖-ZW/正文〗
