〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师战勤训练与合成训练“接轨”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锤炼动中保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏金正祥〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战勤训练/军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、金正祥报道：8月30日，河西走廊的戈壁滩上沙尘飞扬，兰州军区某师组织的“红”“蓝”军对抗演练正在紧张激烈地进行。“蓝军”突然切断了红军的后方供给线，使“红军”车炮有陷入瘫痪的危险，红军指挥部下达命令：立即实施“动”中各自快速保障方案。该师龚师长告诉笔者：“这次训练，我们把战勤训练与部队合成训练接轨，目的是提高实战条件下动中保障能力。”
    为了不断提高实战条件下的保障能力，这个师根据高原寒区条件下部队作战特点，把后勤专业训练纳入部队全年度整体训练之中，重点突出实战条件下的动中通信、动中抢修、动中急救、动中供应和动中防卫演练。平时训练中，他们把后勤专业人员编入战斗分队，一同进行训练，既训练指挥员的组织指挥能力和参训人员的协同配合能力，又训练多专业的快速综合保障能力。师里还投资修建起了设施齐全的综合训练中心，保障后勤各种专业兵训练和合成训练可同时展开。
    为了锤炼实战条件下的保障能力，这个师还将后勤专业分队拉进戈壁大漠，在复杂生疏地形上设置模拟战场，进行多课目战术保障训练，让医护人员在“炮火硝烟”中进行救护训练，炊事人员进行实战条件下的野炊训练，汽车驾驶员进行通过“敌人”封锁区、在“敌”火力阻击下的快速机动等高难课目训练，以此提高后勤分队快速机动中的综合保障能力。
〖-ZW/正文〗
