〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戈壁惊开新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自天山南北的报告之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张百顺/新宇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年共和国的新步伐国庆专稿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新疆/经济建设成就报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “不到新疆，不知祖国之大”。占国土面积六分之一的新疆，早以山川壮阔、地大物博而著称于世。在庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年的日子里，我们从记者发回的这组“来自天山南北的报告”中更强烈地感受到，新疆天大地大不如改革开放以来的变化大。
    对于西部边陲以往的荒凉、闭塞、落后，古人曾留下过许多千古绝句。“走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天”；“劝君更进一杯酒，西出阳关无故人”。就连“大漠孤烟直，长河落日圆”这样美丽的诗句，也从里到外透着苍凉。
    以此作为参照，我们确实会惊异于新疆发生的天翻地覆的巨大变化；但是如果把它同我国的社会主义制度和16年来的改革开放政策联系起来，又能领悟到这种变化的必然。为此，我们特意将这组报道列入“共和国的新步伐”专栏中，以便透过新疆的发展变化来展示祖国建设的新成就。
    ――编者
    没到过新疆的人，总觉得它是一个蛮荒之地。
    在庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年的日子里，记者踏上天山脚下的广袤大地，喜出望外的心情油然而生。这里，与荒漠戈壁形成强烈反差的，是一片片金波翻滚的绿洲、新房连片的农村、风光秀丽的旅游区和车水马龙的城镇、口岸，以及生活美满富足、脸上总漾着自豪与自信的天山儿女……
    “丝路”现代化，祖国西陲不再遥远
    历史资料：旧新疆道路不平，电话不灵，全疆没有一寸铁路、一公里柏油路，寄往内地的信件，最快一个半月才能收到。
    记者初上新疆，儿女们中午都赶回家送行。飞抵乌鲁木齐，接站的战友陪记者在机场电话亭给北京挂通电话，家人还没吃晚饭，都不胜惊奇。
    战友介绍说，70年代新疆还只有几架小飞机，主要在区内飞行，去北京要两天。现在不仅在区内有了13个民航站，而且开通了近20条国内航线，到东北、东南沿海各大城市和香港，4小时内就能到达。此外还开通了4条国际航线。
    驱车在天山南北宽阔平坦的柏油路上，往来车流中夹杂有不少内蒙古、河北、河南、天津等省市的客货车。在312国道4054公里处，6台浙江文成的货车停在路旁小憩。记者问司机到这儿跑了几天。司机回答，路上走走停停，到此刚好一周。
    “40年来，特别是改革开放以来，新疆陆路交通的变化可谓翻天覆地。”陪同记者的新疆军区宣传科长介绍，目前，新疆公路总里程已达28611公里，其中沥青公路16888公里，98.6％的乡镇通了公路，过去去北疆阿勒泰，因路况差，要跑3天，现在朝发夕至。铁路运输能力也大大提高，区内铁路总里程已达1800多公里，形成了以乌鲁木齐为中心的辐射网，向南有穿越天山至石油城库尔勒的南疆铁路，向北有与哈萨克斯坦共和国接轨的北疆铁路。
    在火焰山脚下的沙坎村，记者意外地遇到一位名叫朱学华的江苏老乡。他是60年代支边进疆的。应邀进入他家，屋里家用电器齐全。问他现在和家乡是否还经常联系？他马上拿起电话，拨通了江苏的长途，声音清晰、宏亮。这个小村130户人家，有125户安装了程控直拨。据介绍，新疆目前拥有地面卫星接收装置7000多个，居全国首位。1994年，西安至乌鲁木齐光缆开通后，全区长话电路猛增到1864条，程控电话进入了寻常百姓家。
    祖国的西北边陲不再遥远！
    旧城换新颜，新城拔地起，天山南北一片繁荣新气象
    史载：乌鲁木齐原名迪化，是旧中国新疆唯一的城市。1949年市区面积9.3平方公里，人口8万。
    记者到达乌鲁木齐时，适逢第四届乌市经贸洽谈会闭幕，从机场到下榻宾馆的沿途，车流如潮，街上斑斓绚丽的商品广告与车道中央盛开的鲜花交相辉映，使人恍惚又回到了京城。
    登上号称“风月无遥睛空东望三千里”的红山“远眺楼”俯瞰乌市，只见密密层层的楼群伸向远方，不见尽头。巧在城建局正在此制作新旧城的两块沙盘，记者这才看清，这儿是个四山环抱的盆地，旧城龟缩在盆地中央，新城已延伸到了山外。
    在乌市生活了70年、正在指导沙盘制作的佟玉璋老人介绍说，乌市始建于1758年，到解放时只有三座矮小楼房，街道都是土路，“六根棍”（马车）满街跑，全市只有一辆汽车。现在城区面积发展到67万平方公里，人口140万，楼房3800多座，其中70米以上的高层建筑就有80多座，注册的车辆有40余万台，车辆密度可与内地一些大中城市相媲美。
    记者请佟老找一下当年彭德怀元帅进疆阅兵的大银行楼房。他为难地说，这种矮楼在这里根本看不到了，就是六七十年代乌市人引以为自豪、8层高的昆仑宾馆也淹没在楼海中了。
    在红山顶上，一位叫阿格乐阿努尔的哈萨克斯坦游客对记者说：“我每年都来参加‘乌洽会’，3年前还觉得我们阿拉木图比这里繁华，现在看到这里不仅商品丰富，高层建筑也比我们多多了，真是奇迹！”
    翻开共和国地图，记者看到新中国成立以来，新疆范围内增添了16个城市标志，其中改革开放以来就占11个。
    在南疆喀什，记者看到这座有20万人口的新兴城市，不仅大城市有的各类商场、商店样样俱全，而且涉外宾馆就有10多家。街道上热闹非凡，穿过膝长衫的巴基斯坦人骑着自行车成群结队地来往穿行，纹身的欧洲男子袒露着胸背在人群里东张西望，像蜗牛一样背着“家”的南洋小姐在抢拍有趣的镜头……在此采访，仿佛置身于沿海城市一般。
    黑色崛起、白色辉煌，西陲现代化建设正揭开新篇章
    历史资料：旧新疆没有一家像样的工厂，农牧业生产水平极其低下，除了马匹羊毛，没有一样知名产品。
    来到乌鲁木齐县二宫乡八家户村，只见四野一片金黄，村庄里厂房耸立。村党支部书记何占山介绍说，八家户过去是个穷得连锅都揭不开的小村子，从1984年办起第一个农工商联合企业后，10年来以“滚雪球”的方式，相继办起了轧钢、大理石加工、铝型材加工等15个工厂，到1994年，全村已有固定资产1.2亿元，创利税2200多万元，人均收入4100元。
    驱车扫瞄准噶尔、塔里木两个盆地的部分乡村，处处瓜果飘香、麦浪滚滚、棉田茫茫、牛羊成群。据介绍，改革开放以来，新疆农牧业倚重改革和科技，实现了连续17年丰收。农业总产值年均递增15.4％，肉食产量年均递增9.62％，棉花单产和总产量跃居全国首位。乡镇企业已发展到25万个，年产值达到92亿元。
    新疆工业的发展更令人惊喜。全疆已有各类企业58524个，初步形成了门类齐全的工业体系，工业产值比1955年增长51.4倍，许多天山牌商品涌向全国，走向世界。特别是以石油开发为主体的黑色产业的崛起，以及棉花种植业和纺织业的辉煌，标志着新疆经济起飞的新格局已经初步形成。
    步入库尔勒棉纺厂发货仓库，记者看到这里发往全国各地的“货卡”，一次就有20多张。厂办负责人介绍：新疆棉花质量好，所产棉布在内地市场和欧美、日本等都很受欢迎。他引导我们参观仅用几个月建成投产的3万锭扩建工程时说，这是国家“东锭西移”战略的一部分。今年初，中央确定新疆为全国唯一的国家级商品棉生产基地，并给予特殊政策和资金援助。今后5年，新疆棉植面积将扩大到1600万亩，产量占全国一半。届时全疆就再没有贫困县、贫困乡、贫困户了。
    新疆未来发展道路已经铺开，祖国西陲的现代化建设正揭开新的篇章。
    照片为繁华的乌鲁木齐市市区。 罗顺裕摄（照片）
〖-ZW/正文〗
