〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军工厂里的“娘家人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――驻七三八厂军代表热心为部队服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗边怀征特约/成刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军代表/部队服务/军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参通信部驻738厂军代表室担负着为部队订购验收军用程控交换机的任务。近年来，随着部队用户显著增多，平均每年都要接待订货单位人员300多批次，接办电话联系事项1200余件。小到更换一只机用灯泡，大到购买数十万元的成套设备，军代室想方设法为部队用户分忧解难，部队的同志亲切地称他们是军工厂里的“娘家人”。
    协助谈判
    不让部队前来办事的同志失望，这是738军代室为部队服务的一条准则。一次，某军事学院乌鲁木齐分院的一名同志到738厂联系购买程控交换机扩容设备。经与工厂有关部门商谈，由于价格问题，一时没能谈妥。当时，正值美元汇率上浮，每拖后一天，价格还可能上涨。正当这位同志十分焦急之时，驻厂军代表室知道了这件事，便立即委派了两名军代表帮助他与厂里再次进行谈判。经过军代表多方面奔走做工作，不仅帮助办理了免税，而且还重新调整了设备配置。不几天，定货合同签了下来，学院来的同志一算帐，比预算的160万经费整整节省了25万元。
    部队的同志圆满完成了订货任务，心里很感激，临走时再三提出想请军代室的同志吃顿饭，被婉言谢绝。总代表李素芬对前来办事的同志说：你们是边远地区，节余点钱不容易，就拿这些钱再办些急需办的事吧。
    庄重军礼
    1993年6月，驻海南某部队的同志拿来十几块程控交换机电路板找工厂急修。当时，工厂维修技术人员少，事情多。管维修的同志提出，要等一个月的时间。可电路板一天不修好，机器就不能开通，部队通信就要受影响。海南来的同志怀着焦急的心情找到军代室，请他们出面帮助做工作。为解这燃眉之急，军代表跑上跑下，反复找工厂有关部门、车间说明情况，讲清道理，终于取得了支持。工厂临时抽调人员为部队加班抢修电路板，仅用3天时间就修好了全部电路板。临回海南前，部队来的同志专门找到军代室，郑重地说，请接受这个庄重的军礼。
    登门服务
    一次，某集团军的一台担负通信值班任务的程控交换机出现了故障。部队的同志匆匆赶到军代室，找到军代表田洪娟，请她前往检查修理。当时，正赶上“五一”节放假，而小田5月3日还要去武汉开会。望着部队来的同志那期盼的目光，田洪娟二话没说，立即随他们乘火车赶往部队。到达营区后，小田没顾上喘口气就投入到了紧张的检查抢修之中。经过两天一夜的连续奋战，故障终于被排除了。5月3日中午，刚刚完成了任务从部队返回军代室的田洪娟，简单地收拾了一下行装，又登上了去武汉的火车。
    在做好找上门来的服务工作的同时，为方便部队，驻738厂军代室还坚持定期登门为部队用户服务。近几年来，他们会同工厂，先后为部队安装检修设备70余次，培训技术骨干640余人。在部队经费紧张的情况下，他们说服工厂实行让利售后服务，为部队节约经费上百万元。为减少因用户操作不当引起的故障和零部件损坏，军代室组织人员进行攻关，用8个月的时间，研制出了“程控交换机模拟训练软件”。投入使用后，比较好地解决了部队用户普遍存在的上机难、维修难、培训难等困难。1994年，获军队科技进步三等奖。
    （图为驻厂军代表正在检查产品质量）（照片）
〖-ZW/正文〗
