〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练就过硬作风永葆英雄本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自“英雄八连”的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林云安/樊增民/季桂林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗英雄八连/作风建设/报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在共和国迎来46周岁生日的前夕――1995年9月28日，兰州军区“英雄八连”也将迎来自己被国防部授予荣誉称号的而立之年。
    怎么迎接这一喜庆的日子？团、师和集团军三级领导反复琢磨，最后决定前去考考八连。
    第一道考题：这天上午，八连正在山上进行战术训练，集团军郑军长突然命令以高强度、高难度、多课目、全员额、连续性考核的方式，在两个小时内，连续进行了5公里越野等4个课目的检验，接受考核的76名官兵，全部获得优秀。
    第二道考题：就在军事考核刚结束，驻地造纸厂发生特大火灾，周围的村庄和厂矿企业受到严重威胁。团司令部命令：八连立即出发救火！1分钟全连集合完毕，6分钟赶到现场，官兵们连续奋战3小时，硬是从火口里，在高达6米的草垛中撕出一条隔离带，保住了人民生命财产。
    官兵们的圆满答卷，使考核组的同志笑了，郑军长连连发出赞叹：“八连作风过硬名不虚传！”
    一个故事讲了44年
    8月中旬的一天早饭后，记者来到“英雄八连”采访，正巧赶上连队集合参加集团军在团组织的抗日老战士英模报告会，连长肖明华走在队列前面对官兵庄重呼问：
    “时刻学习哪个人？！”
    近百名官兵同声回答：“郑留贵！”
    “时刻牢记哪句话？”
    官兵们再次齐声回答：“作风过硬！”
    每一句提问、回答，如同爆竹炸开一般，干脆！有力！
    郑留贵，何许人也？何以在八连有如此声望？
    1951年4月的一天，八连在接受上级首长检阅时，一只马蜂落在站在前排的战士郑留贵的右脸上。郑留贵忍着钻心剧痛，一动未动。不一会儿，脸就肿得象面包，眼睛只剩下一条细缝。阅兵首长见状连连拍着郑留贵的肩膀说：“好样的，不愧是英雄八连的作风！”
    从此，郑留贵的马蜂精神代代相传。每次点名、集会让官兵们回答上述两句提问、是他们进行郑留贵马蜂精神教育的一种形式。系列的教育还包括举办专题讲座、新兵入伍后第一堂课在郑留贵画像前宣誓、举办郑留贵故事演讲会和“郑留贵马蜂精神鼓舞我前进”征文等。
    几十年来，八连转战南北，驻防环境在变，执行任务在变，但他们培养摔打连队优良作风始终没变。他们针对不同时期、不同环境下部队所担负任务的不同，在作风培养上不断赋予新的内容。就以官兵们探亲休假为例，无论哪名干部战士，临走前连队干部都要交待，无条件按时归队。因此，单在这一点上，就涌现出“一串子”郑留贵式的战士：战士刘永红探亲期间盖房不慎从房顶摔下负伤住院，伤未愈，假已满，他说服家人，让父亲把他背着送上火车；战士黄润生、张怀武、孙学元归队途中，突降暴雨，公路、铁路全部中断，3人不约而同趟水翻山，辗转迂回步行3昼夜换站乘车，赶在假满的当天夜里11点钟前赶回连队。
    一束鲜花献出去又献回来
    今年盛夏的一天，集团军爱国奉献事迹报告团首场报告在英雄八连所在团举行。按团政治处指示，由八连选派4名战士向报告团成员献了花。
    酷暑中的大礼堂犹如一座大蒸笼，闷热难忍。台上，英模的事迹深深打动着台下的官兵；台下，八连官兵的良好形象也深深打动着台上做报告的成员。报告会进行了3个半小时，八连官兵始终双手放膝，目视台上，纹丝不动，整个连队象一座群雕格外引人注目。
    报告会结束，报告团成员突然问团领导：“中间坐得最好的是哪个连？”当陈政委告诉是“英雄八连”时，报告团的成员不由肃然起敬。报告团成员、某坦克师专业军士韩步军手拿鲜花代表英模向八连官兵行了一个军礼，激动地拉着肖连长的手说：“你们才是真正的英模，这鲜花应该献给英雄八连！”
    一点一滴严格，一兵一卒塑造，一朝一夕养成，是八连几十年抓作风建设的一条原则。无论谁置身八连，首先映入眼帘的是他们营房西侧一条宽10米、长200米的“养成路”。连队每天三顿饭前后官兵都要在这里进行一次往返养成训练。平时，干部战士通过这里，稍有不慎，就会被纠。三班一名战士因给一位路过这里的团领导敬礼五指没有并拢，被值班排长看到后，带到整容镜前向他做示范，让其对着镜子反复敬礼10多次，直到完全符合标准才过关。
    在俱乐部里，记者看到，他们的电视机放置距地面不足一米，便觉得有点蹊跷，一问才知道，原来，这是他们利用看电视时间，让官兵平视前方练坐姿的。八连坚持每天晚上看新闻联播练一次坐相，晚点名时练一次站相。
    正是这样精雕细刻，八连才形成了遵章、守纪的良好作风。多少年来，团纠察队的登记本上，没有一个八连的兵。
    一道两厘米深的伤口缝了12针
    这天，五班班长王庆涛正带着全班进行木马训练。王庆涛讲完动作要领后，助跑、踏板、扶马、腾空，瞬间，他只觉得臀部一阵钻心地疼痛。
    全班战士见他臀部鲜血往下流，不由地围了上来。
    “都给我站好，不准乱动！”说完，王庆涛又讲了一次动作要领，尔后再做示范，等他再次跳过木马，一下子瘫倒在沙坑里，晕了过去。原来，是木马上一个凸出的螺丝钉捣的鬼。
    战士们将王庆涛扶到卫生队，看到挂破的伤口足能放进一个手指。医生立即消毒，包扎，缝了12针，心痛得直咂舌：“小伙子，为了训练，你连命都不要了。”王庆涛却说：“与连队其他同志相比，这点伤算不了什么。”
    在八连象这样的故事，随便都可举出一大堆。连队做过一个统计，光练习投弹，仅去年一年就拉断了73根擀面杖粗的麻绳。就是凭着这种练法，官兵们才创下一项又一项辉煌业绩：兰州军区81式自动步枪精度射击20发子弹命中187环的纪录是八班战士刘贵军创造的；集团军400米障碍的纪录是八班长何继伟创造的；师5公里越野纪录是三班战士李宏斌创造的……
    一件沙背心穿了3年
    在八连乃至全团、全师，谁都知道连长肖明华一件沙背心穿了三年的故事。
    1991年下半年，肖明华到八连任职，上任第3天就出了丑，在为兰州军区前来慰问演出的歌舞团作军事表演时，第一个项目通过400米障碍，他跳下壕沟后怎么也爬不动，最后只好让战士拉上来当了个“副班长”。
    肖明华在痛苦和自责中下了狠心，跑到街上扯回5米白布，制作了一件6斤重的沙背心、一副沙绑臂和一副沙绑腿，他先是穿上沙背心，训练一个月适应后，再添上沙绑腿，再适应了，又戴上沙绑臂。打那以后，除了晚上睡觉外，他那3件“内衣”从不离身，整整陪伴了他3年。他的训练成绩也随之一天天猛进。现在，他各种枪械射击次次优秀，400米障碍人称“飞人”，5公里越野被誉为“飞毛腿”。他连续三年被集团军、师、团树为“训练标兵”。
    连长是这样，八连的其他干部都是如此！近10年中，八连先后有5任连长、8任指导员被团以上树为训练标兵，30多名排长，个个都是军事强手。
    干部们军事过硬，日常工作和执行各种任务更是身体力行，时时刻刻都敢对战士说“向我看齐”。每次训练考核，第一组上场的是干部；检查军容风纪、内务卫生，总是干部先出列，先受检。八连干部作风过硬表现在方方面面。多少年来，八连从来没有出现过战士向上告状的现象，倒是战士为干部请功、向上级写表扬信的不少。
    欢聚六盘山
    （本文照片均为柳军摄）（照片）
〖-ZW/正文〗
