〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把理论学习引向深入的重要环节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设/理论学习/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席一再强调，干部尤其是领导干部，一定要带头学习。认真抓好各级党委中心组的理论学习，是落实江主席这一重要指示的好形式，也是把全军理论学习引向深入的一个重要环节。
    党的十四大以来，全军部队认真落实党中央、中央军委提出的用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装全军的战略任务，下大力抓了团以上干部特别是各级党委中心组的学习，取得了明显成效。在国际风云变幻、国内深化改革的形势下，我军之所以能够始终保持高度的集中统一和稳定，忠实履行自己的神圣使命，根本原因就在于坚持不懈地用邓小平建设有中国特色社会主义理论武装头脑，指导行动。进一步抓好各级党委中心组的学习，带动部队理论学习向新的深度和广度发展，是当前摆在我们面前的重要任务。
    强调抓好党委中心组的学习，是由其肩负的责任决定的。党委中心组的成员都是领导干部，他们要出主意、作决策、带部队，没有厚实的理论功底是不行的。特别是面对迅速发展的新形势，领导干部只有带头学好科学理论，才能增强工作的原则性、系统性、预见性和创造性，提高驾驭全局的能力；才能在工作指导上保持正确的方向，在重大问题的决策上避免失误。
    我们正处在一个伟大的变革时期。艰巨的任务，复杂的环境，要求领导干部必须保持政治上的坚定性和思想道德的纯洁性。政治上的坚定性，是建立在对理论的深刻领会和正确把握之上的。领导干部打牢理论基础，有助于学会从政治上、全局上思考和处理问题，保证在任何情况下都始终保持清醒的头脑，经得起各种风浪的考验。保持思想道德的纯洁性，也有赖于从科学理论中汲取丰富的政治营养，不断解决好世界观方面的问题。古人云：“久旷之宅，必为鬼蜮所寓。”如不注重用科学理论武装头脑，腐朽思想文化就会乘虚而入。学习的放松，理论的贫乏，往往会成为思想滑坡的开端。
    用科学理论武装官兵头脑，是部队思想政治建设的头等大事，也是各级党委的重要任务。而要把整个部队的理论学习组织好，很重要的是靠领导带头。通过中心组的带头学习，进而不断把整个部队的理论学习引向深入。
    抓好各级党委中心组的理论学习，关键在自觉。同时还要严格坚持学习制度，采取有效措施，把理论学习由“软指标”变成“硬杠杠”，保证时间、人员、内容的落实。学习要在掌握立场、观点、方法上下功夫，注重理论联系实际，切实把学习理论的成果转化为研究新情况、解决新问题的能力，从根本上提高领导水平，带领部队更好地完成党中央、中央军委赋予的各项任务。
〖-ZW/正文〗
