〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了明天动若风发〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区实施“健腿”工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张锋池/祝寿清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗适应市场与保障战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗济南军区/车辆管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    车辆，现代化军队不可或缺的“腿”。在高技术战争中，一支军队“腿”力如何，已成为关系胜败的重大因素。正是在这种背景下，近年来，济南军区按照未来高技术作战要求，实施了规模浩大的“健腿”工程。他们的实践为我们提供了有益的启示。
    “铁马失蹄”后的警醒
    战争年代，创造了两条腿赛过敌人汽车轮子辉煌战绩的济南军区某集团军，换上“铁马”后却写下了“失利”的记录：
    1989年，该集团军仅出动三分之一的车辆执行某项紧急任务，留营部队就陷入了连正常生活用车都保障不了的境地。
    所属某师摩托化奔袭500公里，驾驶员夜间不能闭灯行驶，靠战士站在车门外打着手电筒照明，夜幕下的突袭，变成了“明火执仗”的行动。而且车辆故障频出，“抛锚”的汽车不少……
    更令人担忧的是，车辆患“偏瘫症”的并不只是这一家，军交运输部门1990年底的调查结果显示：全区30％的车辆开不动。
    “要是真打起来，这还了得！”
    “战场无亚军。别说这么多的车辆开不动，就是百分之一，甚至是千分之一的车辆关键时刻冲不上去，也可能贻误战机！”
    冲动过后是冷静的沉思：在“机动”严重制约现代作战的今天，如果“腿”不矫健，炮打得再神，物资筹措得再充足，也难以施展英雄本领，战略企图将难以实现。
    于是，能否适应高技术条件下作战的快速机动要求，就成了车辆管理最有权威的“尺子”。上至军区军交运输部长，下到团营车管干部，都得拿起这把尺子，对全区的车辆过“筛子”。
    找到“过河”的“桥”和“船”
    1991年春节刚过，为车况滑坡而寝食不安的济南军区军交运输部部长张振德，就带领调研组，踏着厚厚的积雪跑遍了全区团以上部队。在途经某炮兵旅时，张部长一拍越野车的扶手，说：“拉动这个旅一营！”
    随着一阵急促的紧急集合号音响过，驾驶员迅速奔向汽车，安电瓶，去顶木，发动车，全部车辆按战备要求呼啸着飞驰集结地。
    军区调研组离开炮兵旅不到两个小时，张部长再次决定：“杀它个‘回马枪’，再拉二营！”这次拉动同前次一样，比规定的时间还提前了24分钟。
    这一次调研组没有走，在炮兵旅驻了下来。他们频频上车场，跑修理所，钻器材库，同旅、营、连干部谈，同驾驶员聊，与修理工侃，有的还坐着执行任务的车辆出去跑一圈……
    他们发现，这个炮兵旅80％的车辆装备使用了20年以上，由于经费紧缺的矛盾十分突出，原来车辆的完好率还不足60％。但他们不是一提车辆管理，就全车喷漆，而是紧紧抓住制约开得动的关键因素，将车辆管理正规化建设的目标，量化为100％车辆开得动（不含待报废和在大修车）、100％车辆有一名能开得动的驾驶员（包括随队执勤）、100％车辆入库（含简易车库）停放、100％车辆随车工具附件齐全。像燕子垒窝一样，将有限的财力物力捆在一起，从修好一台车、配齐一套工具附件、固定一名有单独“顶车”的司机、建一间车库入手，一台车一台车地整治，一个分队一个分队地落实，抓一个成一个，巩固一个，集零为整，最后全旅保持了“4个100％”。
    解剖高炮旅这只“麻雀”，为全区部队“过河”找到了“桥”和“船”。一道实施“健腿”工程、实现“四个100％”的“铁令”传向全区。
    向科技和汗水要“腿力”
    “健腿”工程刚开始实施，就面临这样的困惑：现行每台车每年的维修费还买不到一只轮胎，而开得动的车辆失保，开不动的车辆失修，有些车已经到了修不起的地步，还要训司机、建车库、配工具，实现“4个100％”，有限的经费与不能放慢的现代化建设步伐的矛盾十分突出。
    另据科研部门报告：一台车露天存放一年，日晒风剥雨蚀，经济损失达1500元；保养维护达不到技术指标，年损失2000元；跑满了里程，不按时大修就有报废的危险。资金越缺乏，浪费就越严重，一个可怕的恶性循环。
    困难和现实，给管理者提供了成就事业的机遇。某集团军先行一步，为全区趟了路子。一系列重振“铁马”雄风的举措登上全区部队的停车场。
    伸开五指聚财，攥紧拳头花钱。过去，有限的车辆管理经费平均撒在每一台车上，结果，电瓶坏了不敢换，车厢板坏了修不起，换条轮胎钱不够，只好修“大遏”，补“小洞”，到头来有限的经费都扔进了“无底洞”。现在，他们转变了花钱的思路，把有限的财力、物力握成“拳头”，一个师一年抓一两个建制团，一个旅一年抓一两个建制营，向前滚动发展。
    多渠道给“腿”输血。他们清仓查库，把积压的汽车零配件等“死钱”变成活钱；从家底费中拿出1300多万元，投到车轱辘上；工兵、防化、通信、电子对抗等装备固定在车上的部门，也都看到了车况下降，“特装”受损的现实，他们自觉打破经费分块的界限，有钱的出钱，有物的出物。经费紧张的矛盾在一定程度上得到缓解，一度受困的“健腿”工程，开始突破经费制约，走向“柳暗花明”。
    向科技和汗珠子要“4个100％”。汽车修理工、技术革新能手和战士中的“小能人”都被组织起来，走上了车辆整治的前线，修复车辆，进行技术攻关。某师研制的配套车辆维修机工具，利用自身技术力量实现了大中小修车辆不出师。
    向科技要“4个100％”，固然大有可为，然而现有条件下还完全代替不了甩汗珠子。
    1991年12月，某师数千名官兵，利用训练预备期，顶着凛冽的寒风开上了伏牛山的荒山坡。该师要在这里兴建设施功能齐全的驾驶员训练场。三九严寒，官兵们身着单衣仍汗流浃背。到工程竣工，发给各单位的钢钎，全短了一大截。
    凭着这种实干精神，全区自建车库2900多间，改建车库1500多间，整修车辆数万台次，修旧利废、加工工具配件12万余件。
    “动”的能力是合格的“铁尺子”。每整治一个建制单位，他们都采取静态查、动态拉的办法，以实战为背景，在各种复杂道路上进行拉动检验，无故障才算合格。
    锲而不舍，卧薪尝胆，三年苦功不负人，“趴窝”的车辆成建制地爬“动”起来。
    1993年9月，一个草丰马肥的季节。中原古战场秋风劲，马蹄疾。这个集团军的全部在编车辆奋蹄扬威，接受了总部、全军集团军以上后勤部和汽车院校、科研单位专家的检验。
    信号弹频频升空，前进道路屡屡遭“敌”炮火狂轰滥炸，数千台“铁骑”或迂回开进，或昼伏夜行，纵横驰骋于山川、水网、泥潭、封锁线之间，奔袭数千里，6次进行攻防作战样式转换，无一辆车趴窝掉队，创造了整集团军快速机动无故障的佳绩。
    演习的硝烟还没有散去，一些长期与车辆打交道的老车管干部纷纷走向车队，有的摸方向盘，有的拽皮带、查线路接点，有的与驾驶员交谈……由此，他们更进一步窥见了济南军区抓车辆正规化建设的扎实程度。
    到目前，全区60％的建制团、营实现了“4个100％”。近几年，军区出动数千台车辆执行抢险救灾、军事演习等任务，都做到了出动迅速，保障有力。
    在“动”中巩固完好率
    有一件事使济南军区军交运输系统的领导至今难以忘怀：军区检查组到一个最早实现“4个100％”的团复查，发现还不到一年，一些车辆又失保失修“趴了窝”，配套的设施也不同程度损坏。
    现实使他们感到“健腿”工程是一个动态过程，实现“4个100％”，不可能一劳永逸，只有紧抓不放，才能始终保持如一。
    基于此，他们坚持建、管、用并举的原则，出台了全方位、全过程、全寿命管理的4条硬措施：
    新“驭手”练成了“老把式”。他们改革“师傅带徒弟”的传统培训方法，代之以电化教学、模拟训练、野外各种道路驾驶和新训、复训一体化，缩短了训练周期，当年训练当年就能“放单飞”的司机达到98％。保留汽车驾驶、修理骨干，做到不管是平时，还是新老兵交替期，每台车都有一名合格司机。
    “防患”走在了“未然”之前。车辆检查，不只看一时一事，成果的评价重在“动”的能力。车辆保养和修理被摆在了更加突出的位置，“技术大篷车”像医生巡诊一样，常年活跃在车场上，把各类车辆的事故隐患解决在“未然”之前。
    “独角舞”跳成了“连台戏”。军区各级都将车辆置于全方位的管理之中，平时有保养，出了故障及时修，工具有专人保管，驾驶员培训、调动、退伍，军务、运输部门一齐管。形成了上下左右合力抓车管的格局，有效地保证了车辆管理工作的落实。
    “铁笼头”套在“铁马”上。针对“铁马”出营容易脱缰的现象，他们坚持车轮子转到哪里，管理的触角就延伸到哪里，实行了“五责三卡一统一”。
    “五责”：车辆动用审批，由领导负责；司机选派，由连队干部负责；车辆出场、技术检查由车辆值班员负责；行车途中，安全督促由带车干部、骨干负责；行驶安全和车辆保养，由司机负责。
    “三卡”：计程加油卡；营门检查卡；回场报告卡。
    “一统一”：点火开关钥匙和驾驶员工作包统一存放，对执行规定情况，实行“日清月结”，奖惩兑现。
    军区还在战区各重要交通要道设立了军车检查站和流动纠察，车辆技术状况、行车路线、派遣手续不符合规定的一律不放行。
    这些措施，保证了滚滚车轮只按规矩走方圆。
〖-ZW/正文〗
