〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温馨之家暖客心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马祖虎陈明强丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军办企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如果以南京中山北路的华江饭店为圆心、200米为半径划圆，圈内的宾馆饭店不少于20家。令人惊奇的是，内部设施并不先进的军办企业华江饭店，却在众多同行中独占鳌头，床位利用率始终保持在90％以上，1994年年营业额超过千万元、创利300多万元，连续三年被评为“创效益先进单位”。
    “宾至如归”、“温暖如家”。凡在华江饭店住店的客人均可感受到“家”的氛围。客人要寻亲访友，服务员会热情为之安排，直到亲人团聚；客人洗澡换下脏衣服，服务员会主动洗净晾干、叠好……在饭店采访期间，笔者无意见到这样两件事：一位结好帐的客人在走廊里徘徊了几趟，服务员立即送来了纸箱和绳子，客人惊讶不已：“我正愁买的东西没法拿，你怎么就知道我要这些东西的呢？”一位聋哑人住进饭店，没想到几乎所有的服务员都会用哑语与他对话，他兴奋得一下伸出了两个大拇指。
    良好的服务，是饭店端正服务思想，狠抓饭店管理带来的。具有60多年历史的华江饭店，地盘规模小、设备人员老、客房档次低，在南京军区所属饭店向有“小老弟”之称。为提高服务质量，饭店大力加强岗位培训，使一批原先只能打扫卫生、煮菜蒸饭的工作人员，经过训练走上了技术性强、现代化程度高的岗位；没有变动岗位的也经过在职培训向等级厨师、服务师方向发展。
    华江饭店所以成为旅客心目中的“温馨之家”，是因为领导十分关心服务人员的疾苦，为他们排忧解难。去年初，临时工吕师傅在架电线时不小心摔成腿部骨折。店里专门派人到医院为他护理，出院后又把他接到店里养伤，并给他买了运动器材，定做了轮椅车。饭店为吕师傅看病治伤的事，在其他临时工中引起了极大的反响。
〖-ZW/正文〗
