〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳门舆论抨击台湾“重返联合国”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悖理违法必遭失败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门9月24日电（记者李建青）澳门报纸日前纷纷发表文章说，台湾“重返”联合国活动悖理违法，必遭失败。
    《澳门日报》的文章说，第50届联合国大会总务委员会20日断然拒绝将所谓台湾在联合国“代表权”的提案列入本届大会议程，从而宣告台湾“重返联合国”的活动已连续3年遭到失败。文章说，之所以如此，最根本的一点，是台湾“重返联合国”的活动悖理违法。全世界都知道，联合国是世界主权国家的组织。台湾是中国的一部分，不是主权国家，怎能有资格参加联合国？
    文章说，早在1971年联大就通过了第2758号决议，恢复了中华人民共和国在联合国的合法席位。中华人民共和国才是中国唯一的合法代表。
    文章说，值得注意的是，台湾当局明知不可，却要“尽最大努力来做到这些不可能的事情”，而且逐年扩大游说范围，大洒金钱，其“重返联合国”，并提出以10亿美元的“捐赠”换取，而且还把台湾“重返联合国”的活动说成是有助于“两岸和平统一”。
    文章说，一个中国的内涵是具体的，有其科学的定义，最重要的是必须同“一个主权”紧密联系。反对台湾的“重返联合国”的活动，正是维护一个中国的原则。
    《华澳日报》的文章说，第50届联大总务委员会否决了将所谓台湾在联合国“代表权”的提案列入本届大会议程，反映了世界各国的人心向背。联大总务委员会的决定，反映出联合国的大多数会员国，是极力珍惜和维护《联合国宪章》精神及联大第2758号决议的尊严的。
    文章说，今日联大总务委员会否决“台湾参与联合国”的提案，就是坚持“一个中国”的原则并体现了中国一句老话：“得道多助，失道寡助”。
〖-ZW/正文〗
