〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦干筑“舞台”亲手做“道具”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队加强基础训练设施建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周光翔李荣立〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗云南边防部队/基础训练设施建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周光翔、李荣立报道：从硝烟中走过来的云南边防部队，转入正常训练和战备执勤之后，面对基础训练设施较差的状况，不等不靠，自己动手，挖掘潜力，在短短几年内，他们修建上百个训练“小五场”，自制上万件训练器材，使所属边防部队的训练设施基本齐全配套。
    云南边防部队驻守在数千公里的边防线上，转入正常训练后，训练场地、器材不足的矛盾突出。面对困难，各级领导机关分头派出工作组，深入一线各驻兵点考察论证，选点定位。广大边防官兵齐心协力，发扬“艰苦创业、自强不息”的精神，开山劈岭，修旧利废，在转换任务的一年多时间里，就开挖土石方500多万立方米，修挖场地面积370多万平方米。在高山峡谷中抠出了上百个比较规范的训练“小五场”（基本射击场、投弹场、器材场、400米障碍场、班以下战术场）。与此同时，他们发动官兵中的能工巧匠，制作简易通用器材上万件，基本上满足了边防部队的日常训练需要。为规范全区部队训练，他们依据有关条例，结合边防部队实际，编印出《单兵训练军事课目教案示例》、《分队训练军事课目教案示例》等上千册训练教学资料，使边防部队训练很快走上正规，促进了训练质量的提高。
〖-ZW/正文〗
