〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗安徽整顿县级人武部作风纪律人武干部喊出响亮口号――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗去留听党的工作看我的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘加莹是福享〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘加莹、特约通讯员刘福享报道：曾一度中断了的出操哨声又在安徽省103个县（市、区）人武部吹响；“想致富，赶紧离开人武部”等说法也已销声匿迹。9月上中旬，笔者走访安徽省一些县（市、区）人武部了解到，该省开展的人武部思想作风整顿已见成效。总参、总政和南京军区日前转发了他们的经验。
    6月份以来，安徽省委、省政府、省军区针对人武部建设面临的新情况，联合在全省县级人武部开展以加强作风纪律建设为重点的思想作风整顿。省军区专门召开各军分区政治部主任会议，研究部署整顿工作，上百名师团领导带领66个工作组，深入到各个人武部指导整顿工作。省委书记卢荣景、省长回良玉亲自下到人武部调查了解情况，现场解决问题。各人武部结合思想和工作实际，着重进行了“四查四看”，即：查思想，看人生观正不正、事业心强不强；查工作，看精神状态好不好、标准高不高；查作风，看对自身要求严不严、抓工作实不实；查纪律，看党性和组织观念强不强、执行命令坚决不坚决。
    参加整顿的广大人武干部和职工，自觉拿起批评与自我批评的思想武器，深刻解剖自己，普遍受到很大震动。一些原先精神状态不佳、作风纪律松散的同志，在进行了深刻反思后表示，要真正树立起正确的革命人生观和大局观，摆正个人利益与党的利益的关系，高标准地干好本职工作。在此基础上，层层制定了整改措施，巩固扩大整顿成果。霍山等县人武部还开展了“淡名利，比贡献”和“标准高不高，工作见分晓”的竞赛活动。不少人武干部响亮地喊出“去留听党的，工作看我的”口号。南京军区工作组检查后称赞该省县（市、区）人武部：“风正心齐劲足，各项工作落实，已开始向正规团队转变”。
〖-ZW/正文〗
