〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦然秦玉瑾宋云霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国有企业――中国经济的支柱
    改革开放以来，随着乡镇企业、三资企业的迅猛发展，加上国有企业从计划体制走向市场经济中面临许多困难，使一些人对国有企业在国民经济中的支柱地位和作用的认识发生了动摇。但是，经济生活中铁的事实证明，在多种经济成分迅速发展的情况下，国有企业特别是国有大中型企业仍然占有绝对优势，掌握着国家经济命脉，在国民经济中仍然起着支柱和主导的作用。
    国家经贸委提供的资料表明，目前在全国工业企业中，国有企业在数量上仅占20％，但其资产总额、销售收入、销售税金却占70％左右；在全部国有企业中，大中型企业占20％，而其资产总额、销售收入、销售税金占到80％以上。国有企业在能源、交通、通信、冶金、化工、汽车制造、航天、航空等重要产业中处于绝对的支配地位。
    另外一组数据更证明了国有企业在国民经济发展中的贡献：据统计，1992年至1994年，我国国有企业实现利税年均增长22％，上交利税年均增长29.5％，效益增长高于经济的增长。此外，国有大中型企业经济综合效益指数高于全国工业平均水平9.6个百分点。1992年以来，国有工业总产值年均增长8％以上，如果加上股份制企业、中外合资企业和城乡联营企业中国家的股份，国有工业企业的增长速度还要更高些。
    应该看到，国有企业通过十几年的改革，从总体上说活力增强了，相当一批企业开始成为自主经营、自负盈亏、自我发展、自我约束的法人实体和市场竞争主体，而且涌现出一大批机制活、效益好、信誉高的国有大中型企业和企业集团。这就充分证明了在发展社会主义市场经济条件下，国有企业是可以搞好的。
    国有企业在我国国民经济中的特殊地位和作用，决定了我们必须坚定搞好国有企业的决心和信心。经过了十几年的改革实践，国有企业改革方向、指导思想、途径和方法都已明确，只要我们认真按照党中央、国务院的部署，做好深化企业改革的工作，国有企业就一定会在中国经济发展中发挥更大的作用，作出更大的贡献。
    （《工人日报》1995.8.22焦然文）
    正确世界观不是自然形成的
    现在，越来越多的人已经认识到树立正确世界观的重要性。然而，要真正解决好这个问题，并不是一件容易的事。
    有的同志即使初步地树立起正确的世界观，并有一些突出的事迹、表现，也不能丝毫放松世界观、人生观和价值观的改造，否则，也会被腐朽的思想所腐蚀。
    树立正确的世界观是一个动态的自我思想改造的过程。先进事迹、模范行为，当然能够反映一个人的世界观；但反过来，有了先进事迹、模范行为，并不一定说明一个人已经牢固地树立了正确的世界观。人生活在社会中，必然会受到各种思想的影响。如果一个人在思想斗争中，腐朽思想占了上风，那么，他初步树立起来的正确的世界观、人生观、价值观就会受到冲击，以至动摇乃至最后丢弃。一些曾有光荣业绩的人之所以犯错误，乃至成为严重的犯罪分子，其深层原因就在这里。
    一个人在组织上加入了中国共产党，并不能说明思想上已完全入了党。思想上入党，是每个共产党员终生的使命。党员的党龄长了，职务升了，只能说明将受到更为严峻的考验。如果满足于一点先进事迹、模范行为，满足被提拔、被重用，把“一辈子做好事不做坏事”看得很容易，甚至在一片赞扬声中沾沾自喜，那么就会禁不住各种诱惑，最终走向邪路。因此，作为一名共产党员，尤其是党员干部，应当加强理论学习和党性锻炼，不断增强党的观念、群众观念和法制观念，从而自觉地抵制各种腐朽思想的侵蚀。
    应当明白，一个人的正确的世界观不会自然而然地形成。要牢固地树立正确的世界观，就应时时、处处严格要求自己，使自己经常处于深刻的反省和磨练之中。这样，经过多次陶冶与净化，以及外界诸因素的千锤百炼，才能牢固地树立起正确的世界观、人生观、价值观，无私无愧地走完人生的历程。
    （《光明日报》1995.8.24秦玉瑾文）
    全国九成以上农民温饱有余
    我国亿万农民的生活已完成了由勉强度日到温饱有余的历史性过渡，正向着实现小康的目标迈进。
    统计显示，1994年我国农民人均纯收入达到1223元，比1990年增长77.8％，扣除物价因素，实际增长17％。1985年，我国还有1.25亿的农民生活处于贫困状态，而到去年底，全国已有92％以上的农民过上了温饱有余的生活。
    截至去年底，全国平均每百户农民就有75户拥有电视机，其中有13户为彩色电视机；每百户农村居民拥有收录机26台，电风扇81台，洗衣机15台；录像机、电冰箱、空调器等高档耐用物品也正以超人预料的速度走进农家。
    （《经济参考报》1995.8.17）
    与水有关的数据
    地球上的水资源总量约为14亿立方公里，海洋咸水占去了97.2％，剩下2.8％的水，其中绝大部分蕴藏在南极冰原和北极冰山之中，难以利用；
    世界淡水使用量，目前每年达4.13万亿立方米；
    农业和工业用水分别占世界用水总量的70％和25％；
    因人口增长，到2000年淡水使用量估计将增加到7万亿立方米；
    本世纪末全球人均水资源量将减少24％，人均可供水量将由3000立方米降至2280立方米；
    每人每年供水量不足1000立方米的国家被认为是缺水国家；
    发展中国家喝不到清洁水的约有10亿人；
    发展中国家每年因饮用不洁净水导致死亡的有1000万人；
    世界银行估计，在今后10年里，仅在东亚，为满足人们对饮用水的需要，至少要花费1280亿美元。
    （《中国青年报》1995.8.20）
    学会在战争中运用法律
    高技术局部战争中，先进的高技术武器取代了许多常规性武器，但新武器并不产生要求改变现行国际法战争规则的权利。法律对高技术局部战争中人们的军事行为，仍有作用，重视法律的这种作用，对现代战争意义重大。
    在战争动员中，以动员基本法为基础的各种动员法规，对战争中的人员、物资、交通运输、通信联络等动员措施及途径作了明确规定，从而保障战争动员全面、及时地展开。同时，法律的强制性可以对破坏战争动员的人或单位进行法律制裁，切实满足战争的需要。
    在战争宣传中，现代战争重视政治、外交因素的影响，主张全局有利的原则，要求打得有理、有利、有节。这里的“理”，不是交战双方各持己见的“理”，而是为全世界普遍承认、接受的公理，也就是国际法基本原理。所以，充分运用国际法和国内法基本原理，对我方战争的合法性进行宣传，不仅可以取得国内军民的热情支持，也可以赢得国际社会的理解和支持，取得全局有利的态势。
    （《人民海军》1995.8.10宋云霞文）
    不同习俗话左右
    在欧美人眼里西边就是左边。太阳西沉，预示衰老，故传统的西方人往往以右为尊，如宴请客人时，主人的右座为上座。再说，“右”（right）在英语中还有“正确”一义。英国有句老话“踏出最好的那只脚”，那只脚指的就是右脚，出门远行或踏进家门，以右脚为先，据称会带来好运。为图吉利，他们穿鞋时故意先着右脚。英美人常把做了不宜之事比作“在不妥当的一侧起床”，这里说的是左侧。为避免发脾气或不顺利的事，清晨起床从右侧下地便成了很多人的习惯。我们说“左右”，而英美人却说“右左”（right and left）。
    不过，细细想来，我们的前人也是以右为尊的，而“左”在汉语中则意为“偏，邪，不正常”。“左道旁门”就是指那些不正派的宗教或学术派别。口语“想左了”或“说左了”中的“左”是“错”的意思。唱歌不分高低音者俗称“左嗓子”。古人说的“左迁”释义“降职”。“无出其右”是“无人能胜过他”的意思。可有时并非如此，譬如我们请人吃饭，常以主人的左座为上座。辅佐要人的“左右手”的“左手”必是第一帮手，似乎略优于“右手”。
    （《新民晚报》1995.8.27陆建非文）
    如何延长充电电池寿命
    一、当你购买回镍镉充电电池后，一定要先充足电再使用。有些充电器有“快充”和“慢充”两种充电方式。五号充电电池用“快充”方式充电，最少要充7至8小时。用“慢充”方式充电最少要充14至16小时。最好采取“慢充”方式，而且首次充电一定要充足。因为这样能使电池的有效容量得到充分开发和“记忆”，对电池的使用寿命有很大好处。
    二、新旧电池和电量不等的电池不要一起使用，因为这样使用，不论电池在电路中是串联供电还是并联供电，电量不足的电池在电路中都处于负载的角色，对电路正常工作不利，对电池本身也没有好处。另外，充电电池也不要与非充电电池一起混用。
    三、使用过程中要避免过度放电。当发现电池电能将要耗尽，例如：小放音机音调变低，电机转速变慢、剃须刀转动无力时，应马上停止使用，待充足电后再使用。
    四、由于镍镉电池具有特有的“记忆效应”，所以不要频繁地给还有一定能量的电池进行充电。如果经常对只使用了部分能量的镍镉电池充电，则此次充入的电量将被“记忆”下来，再次充电时，只能充入与上次相当的电量，久而久之，该电池的容量将逐渐减小。
    五、久置不用的镍镉电池在存放时应先将电能放掉。这一点也很重要。
    （《中国消费者报》1995.8.30孙文文）
〖-ZW/正文〗
