〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜逢华诞话巨变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗统战部等在京举行庆祝新疆维吾尔自治区成立40周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新疆成立40周年/庆祝活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    座谈会由中共中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民族和宗教委员会共同举办。国务委员、国家民委主任司马义・艾买提主持了座谈会。
    全国政协副主席、中央统战部部长王兆国在座谈会上讲话。他首先代表中央统战部、全国人大民委、国家民委、全国政协民委，向新疆各族人民、各级干部、各界爱国人士，向人民解放军驻疆部队和武警部队指战员，向生产建设兵团的广大干部职工、向支援新疆建设的同志们表示热烈祝贺和亲切慰问。
    王兆国在讲话时说，40年来，特别是党的十一届三中全会以来，新疆发生了翻天覆地的变化，取得了举世瞩目的辉煌成就。今天的新疆，经济发展，社会进步，政治稳定，民族团结，边防巩固，到处呈现一派生机勃勃、欣欣向荣的喜人景象。这些成就的取得，是党中央、国务院正确领导和亲切关怀的结果，是新疆自治区党委和政府带领全区各族人民团结奋斗的结果。
    王兆国指出，民族区域自治是我们党正确处理民族问题的一项基本政策和国家的一项基本政治制度。近些年来，国际上一些国家和地区民族矛盾加剧，有的甚至演化为武装冲突，而我们这个多民族国家却能保持长期稳定和民族和睦，重要原因之一就是我们制定和切实实施了民族区域自治制度，走出了一条有中国特色的解决民族问题的正确道路。
    王兆国强调，党中央、国务院对新疆和其它民族地区的发展历来是很重视的。在新的形势下，要继续完善和落实党和国家对少数民族与民族地区的优惠政策，以加快这些地区的发展。我们相信，在新的历史阶段，新疆各族人民一定会更加珍惜安定团结的局面，反对分裂，维护统一，促进团结，为国家的稳定和发展做出新的更大的贡献。
    赛福鼎・艾则孜和有关方面负责人也先后在座谈会上发了言。
    出席今天座谈会的还有布赫、铁木尔・达瓦买提、阿沛・阿旺晋美等领导同志以及在京学习和工作的新疆各民族代表。
〖-ZW/正文〗
