〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究解决开放式教育中的新问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田禾王建刚印汉成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改革开放以来，我军在实践中不断拓宽思想政治教育的路子，特别是进行开放式教育，取得了可喜的成果。但在实际工作中，有的同志往往对开放式教育理解得过于简单化、形式化，局限于走出去参观访问、请进来做报告上，影响了教育的效果。实际上，开放式教育有丰富的内容和多种形式、多种渠道，我们应从部队实行封闭式管理的实际出发，着重解决一些新问题。
    认真学习借鉴兄弟部队的经验和教训，是开放式教育的重要方面。而这一重要的教育领域常常被人们所忽视，有的只注重同上级有关部门和地方共建单位加强联系，却不善于向友邻部队学习，不愿放下架子主动与友邻部队沟通；还有的只是与兄弟单位做些迎来送往的表面文章，而没有很好地交流思想、取长补短，使大量有价值的教育素材得不到利用。因此，一定要搞好军队内部的开放，加强横向联系，积极开展教育互助。
    及时、准确地摸清教育对象的思想底数，是提高开放式教育针对性的前提。部队官兵来自不同的地区，有着不同的家庭背景和社会经历，入伍后因为工作需要，往往要换几个单位，先后干多种工作，这些都需要从社会、家庭、部队多种渠道入手，摸清官兵的思想底数，力求对官兵的成长过程、家庭情况、社会关系和现实思想有一个较全面的了解。目前这方面的工作做得还不细，形式比较单一。比如，有些战士花钱大手大脚，有的领导不作深入的调查分析，只认为是因为这些战士家中富裕，而忽视了社会上不良风气与各种负面因素的影响，忽视了进行艰苦奋斗教育的安排，造成了被动。
    还要注意挖掘复转军人这一社会教育资源的潜力，努力增强开放式教育的感染力和说服力。一茬又一茬的复转军人是部队了解社会的重要桥梁，他们对部队有特殊的感情，对军旅生涯有着深刻的体验，有的在部队就是先进典型，有的到地方后做出了突出成绩，他们联系自己的亲身实践，现身说法教育部队，具有很强的感染力和说服力。现在有的单位不善于运用这一社会优势搞好开放式教育。我们要把运用复转军人的反馈信息教育部队，作为部队、社会、家庭“三位一体”教育的重要内容，加强组织引导，主动同复转军人交流思想，增进感情；要紧扣教育主题，选择复转军人中具有代表性和说服力的人和事教育部队，把部队思想政治教育搞得生动活泼、真实管用。
〖-ZW/正文〗
