〖ZQ/总期〗13772〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团挺进腾格里沙漠〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗探索突发情况应急之法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周宗怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/野战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团根据未来战争的特点，着力探索沙漠地域中处置10多种突发情况的应急之法。笔者看到，部队在流沙和软层沙中摩托化机动，速度缓慢，他们立即采用“一”字型行车的防陷方法，使数百辆车在较短的时间内通过200多公里沙漠地带，无一掉队。装备的隐蔽和伪装是现代条件下作战的一个重要课题，他们根据先进侦察器材的性能和特点，利用沙漠中的视角差和斜坡，挖掘棱形体、锥形体、半坡式等车辆装备掩体，并涂上颜料，使车辆装备与沙漠浑然一体，有效地提高了反侦察和反空袭能力。针对高温下一些指挥器材性能出现不稳定现象，他们及时采用挖掩体和配备调温器等方法降温，保证了5昼夜演练指挥联络始终没有中断。开进途中有辆车因高温抛锚，修理分队现场抢修，把改装的汽车散热片换上，4分钟后，抛锚的汽车又驰骋在沙海中。
〖-ZW/正文〗
