〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲话“高帽子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提起高帽子，人们很容易想起“十年浩劫”的年代，那种专门整人的高帽子。一戴上那玩意儿，就被视为“牛鬼蛇神”，非得被“打翻在地”不可。那时候，人们是很有点怕戴高帽子的。
    随着时过境迁，高帽子的品种花样也有了变化。近据观察，有一种用甜言赞语编织的高帽子，戴上它不仅不觉头疼难受，还会美美滋滋，舒舒服服，使人颇有飘飘欲仙之感。不信，给你戴一下体验体验。
    你到下面检查工作，马上给你个高帽子：首长在百忙之中，亲临我部指导，我们一定要以实际行动感谢首长的最大关怀、最大爱护、最大帮助……下面再来几个“向首长学习”、“向首长致敬”的动人口号。尽管你走马观花，浮光掠影，讲问题未必深刻，经这高帽子一戴，这些毛病似乎也就化为乌有了。
    你那个单位的工作取得了一定成绩，马上有人给你个高帽子：这都是×长以身作则，正确领导的结果；没有×长挂帅，嘿，哪里会有今天！眨眼之间全体同志的成绩，一下子变成了一顶×长头上的高帽子。
    怎么样？戴上这一类高帽子，你的自我感觉如何？是觉得不大舒服，要摘将下来呢？还是觉得恰如其头，戴之泰然呢？请好好想一想。
    日常戴的帽子，冬天可以御寒，夏天可以抗热，既实用，又美观。然而，用阿谀谄媚之词编织的高帽子却是有害无益的。如果是不大清醒的人一经戴上，就很容易头脑发胀，失去平衡，弄得不好，还会栽跟头。这是不能不引起警惕的。我们主张同志之间以诚相待，有一是一，有二是二，“言不过其实，实不过其名”，“上交不谄，下交不渎”，少赠“好话”，多干实事。要象列宁那样，把“夸张吹捧”看成是“可怕”的事情而坚决加以制止。
〖-ZW/正文〗
