〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗长篇历史小说《李自成》第三卷选载〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二次开封战役〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚雪垠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗小说/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可是农民们不管三七二十一，只顾用扁担打来。因为大路较窄，人马不能够展开混战，顿时前边的官军措手不及，已被农民打倒了好几个。
    正在这时，从路北边一里外的荒村中传来一阵紧急锣响，锣声中约有二百个穿闯字号衣的士兵从村中冲出，喊杀着向大路奔来。轿夫们一看是闯王的人马，早将轿子扔下，爬出大路沟，各自逃生。跑不出大路沟的，便被前边来的扁担打倒。护送的官兵员有四五百之众，但一听说闯王的人马来了，刘光佐的士兵首先逃散。猛营的二百名将士还想抵抗，单救左小姐一人回城，不料从南边的茫茫白雾中也响起了呐喊声，传过来大声的呼叫：
    “我们是闯王的人马，留下轿子不杀！”
    猛营官兵不知道闯兵有多少，害怕被四面包围杀光，因此有一半人也随着刘营的溃兵落荒而逃。左小姐的两百名护卫都是左良玉平日豢养的亲军和家了，十分忠心。在危急时刻，他们在侍卫官和李管家的督率下死不溃散，扔下丫头、仆妇和骡驮子，抬起被轿夫们扔下的小姐和奶妈所乘的两顶轿子，且战且退。他们的简法很好，使义军不断伤亡，而他们自己都是身穿铁甲，头戴铜盔，所以义军的箭对他们伤害不大。李管家向全体左营、猛营官兵悬出重赏，要他们死保小姐退回南阳城中，说是只要左小姐能够平安退回城中，为官的官升三级，当兵的升成军官，每人赏纹银五十两。
    义军一则只有二三百人，二则都是步兵，三则怕伤了左小姐和奶妈，所以并不十分猛攻。那些在战斗开始时逃散的官兵，遇到在南边、西边埋伏的义军，有些被杀，有些被捉，大部分返身逃回，重新同且战且退的官军结合。由于他们一则知道别无逃走的路，二则听到李管家叫出的重赏，都突然变得勇猛起来。
    眼看离武侯祠不过一里多远，背后的义军已不再追赶。李管家开始有点放心，勒马到左小姐的轿子旁边，说：“请小姐不要害怕，到武侯祠就好办了。”
    李管家同护卫官有一个共同的想法：万一另有大股贼兵追到，就退入武侯祠中，凭着垣墙死守，等待城中救兵前来。
    正走着，前边又遇到大群逃荒的饥民，惊骇的人群、担子和小车子拥塞道路。左营的护卫官一马当先，大声吆喝，同时挥动大刀开路，不提防被一个逃荒的妇女一棍子打落马下。所有的灾民男女突然大变，大声喊杀，有的挥动棍棒，有的从破衣服中拔出宝剑、腰刀，在官军中乱打乱砍。
    但李管家武艺精熟，十分勇敢，他没有辜负几个月前左良玉交给他的重任，拚死也要把左小姐保住。他率领剩下的上百名左营护卫和一百多名猛营士兵左冲右突，不使乱民夺去两乘轿子，继续向武侯祠走去。接替抬轿的人都是左府的忠心奴仆，死不丢下轿子。倘有一个受伤，立即有另一人从旁接替。
    乔装成难民的男女义军并不拚死抢夺轿子，也不拦住去路，战斗得十分灵活，尽可能避免不必要的损伤。这样就使得李管家多了保护左小姐和奶妈且战且走的机会。
    李管家身带两处轻伤，仍在前边开路，猛营军官刘千总在后边抵御追兵。
    浓雾已经大半消散，距武侯祠只有半里远了。前边出现了一队骑兵，虽只两百之谱，却是军容甚整，打着“猛”字旗，一字儿排开，缓缓前来。李管家心中叫道：“好了！好了！猛帅的救兵到了！”他还看见，在卧龙岗下大约二里处，有数百官军，打着猛营旗帜，全是步兵，只有当官的骑着战马，呐喊着向西奔来，显然是第二批救兵已到。
    李管家同前来的骑兵相距不到百步，清楚地看见为首的将军年纪很轻，生得极其俊秀，正沉着地从背上取下劲弓，搭上羽箭。其他骑兵也跟着张弓搭箭。李管家兴奋地大叫：
    “请将军射退追兵，保护小姐进城！”
    忽然众箭齐发，李管家第一个中箭落马，左军和猛军纷纷中箭。李管家明白箭中要害，自己快要死去，但仍不明白是怎么回事儿，睁开眼睛打量着到了他面前的面貌俊秀的青年将领，问道：
    “你是谁？”
    青年将领用轻蔑的口气回答：“你想不到吧？我，李闯王手下女将红娘子便是！”
    李管家浑身一颤，恳求说：“请将军勿伤害我家小姐！”随即死了。
    抬轿的人也中了箭，两乘轿子落在地上。
    眨眼之间，骑兵驰到轿子附近，杀散了已经丧胆的官军。
    青年将军勒马轿前，一看轿夫们或死或散，大声说道：“快请左小姐跟奶妈上骡！”
    陈妈妈已经出轿，站在小姐轿前，说：“你们杀了我，你们杀了我、不要伤害小姐！”
    马上的青年将领说：“请妈妈放心，我们是奉闯王和高夫人之命，前来以礼相迎，既不伤害小姐，也不伤害妈妈。”
    到这时左小姐才明白自己已经成了俘虏：她将害怕情绪丢开，变得高傲而沉着。论年纪她只有十四、五岁，但毕竟是将门之女，性格刚强，而且几年来也经历了一些兵荒马乱。她武艺不精，但也略知一点，这次离开南阳，她身挂短剑，以为防身武器。现在她只有一个念头，就是决不辜负养父的教育，决不受辱，不得已时只有自尽。她竭力保持镇静，带着高贵神态走出轿子，说：
    “你们既然以礼相迎，为何杀死我的管家和众多家丁奴仆？”
    青年将领答道：“这是万不得已，战场之上，只能如此，多请小姐鉴谅。轿夫尚未找到，速请小姐上骡！”
    左小姐说：“我是当今名将之女，千金之体，决不落入流贼之手！”说罢突然拔串短剑，就要自刎。不意旁边一个乔扮灾民的女兵眼疾手快，一把将短剑夺去。
    左小姐冷冷一笑，似乎胸有成竹。
    青年将领明白了她的笑意，也在心中盘算。此时有人牵来了两匹骡子，鞍镫俱全。青年将领向一个少年军校使个眼色，说：
    “你抱左小姐骑在骡子上，倘有失误，闯王的军法不容！”又吩咐说：“你们先回夫人营中，我还要等候张鼐和慧梅。”（九）
    林凡插图（图片）
〖-ZW/正文〗
