〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理在名古屋参观访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在东京会见了池田大作〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 华国锋总理三十日参观了丰田汽车工业公司的几个工厂。聚集在这家公司门口的数百名职工和企业领导人，手执中日两国国旗，热烈欢迎中国贵宾的来到。
    华国锋一行在丰田汽车工业公司总经理丰田英二等人陪同下，参观了这家公司的新车展览场、生产发动机的上乡工厂、汽车冲压成型和总装的堤工厂。
    华国锋是在三十日下午一时多乘新干线光71号列车到达名古屋的，在车站上受到爱知县知事仲谷义明等地方当局领导人、当地日中友好协会和华侨的代表、在名古屋学习的中国留学生的欢迎。晚上，爱知县、名古屋市和名古屋商工会议所为华总理来访举行了宴会。三十日下午，华总理在参观丰田汽车工业公司之前，在丰田英二总经理的陪同下，访问了这家公司工人川上哲男的家。他的家属川上右子，抱着五个月的小女儿带着两岁的大女儿迎接华总理。
    华总理说：“今天到你家来看看。”“向你丈夫致意，祝你们幸福！”
    女主人请客人题词留念。华总理挥笔写道：“中日人民要世世代代友好下去”。
    据新华社名古屋五月三十日电 华国锋总理今晚在这里高兴地会见了中国人民熟悉的老朋友、已故的后藤钾二先生的夫人和子女。
    在亲切的谈话中，华国锋热情地称赞后藤先生为中日友好事业做出了贡献。
    据新华社东京五月三十日电 华国锋总理今天上午在迎宾馆会见了创价学会名誉会长池田大作。
    华国锋说：“通过这次访日，我见了不少老朋友，也结识了一些新朋友。昨天，会见了那么多记者，实际上是同广大日本人民见面。这次访问取得了圆满的成功。”
    池田大作说：“华总理访日达到了预期的目的，为日中友好事业作出了伟大的功绩，我表示祝贺。”
〖-ZW/正文〗
