〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华总理离开东京前往名古屋访问〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京五月三十日电 华国锋总理圆满地结束了在东京的访问日程，今天上午乘新干线“光七十一号”特快列车前往名古屋。
    临行前，大平正芳首相和大来佐武郎外相来迎宾馆为华国锋送行，祝愿他旅途愉快，访问成功。
    大平正芳对华国锋说：“阁下的访问取得了圆满的成果。通过这次访问，阁下对日本一定会留下美好的记忆。今后我们两国要更加紧密而频繁地进行接触和协商，要更加努力地进行合作。这不仅有利于日中两国，而且有助于亚洲、太平洋地区和世界的和平。”
    华国锋说：“中日两国之间的信赖关系是很重要的。日本的舆论界也认为，我们的访问取得了很好的效果，获得了圆满的成功。现在中日友好深入人心，对我们两国关系的美好发展，两国人民都是很高兴的。”
    大平正芳还将两位总理在日本首相官邸合影的彩色照片赠送给华国锋。
    华国锋表示欢迎大平正芳在他方便的时候再次访问中国。
〖-ZW/正文〗
