〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗耿飚布朗会谈圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国政府批准向中国出售军事装备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军武器销售〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿五月二十九日电 美国国防部长布朗今天说，他和耿飚副总理一致同意，他们之间的会谈“极为成功”，他们对世界地缘战略形势的估计有着类似的看法。
    布朗是在结束了他同耿飚在五角大楼举行的最后一轮会谈后对记者发表这次谈话的。
    布朗谈到，经过会谈，双方已经按照今年一月他访问北京时所同意的原则拟定了一个进一步加强两国军方联系的计划，其中包括增加两国军方人员的接触，美国同意向中国出口某些具有民用和军用双重价值的技术，以及美国方面愿意对可能向中国出口的某些军事装备提供技术和价格资料。
    布朗指出，两国军方人员的互访和在技术装备领域内即将采取的行动表明，“我们正在全面地走向关系正常化”。他说，他同耿飚“对世界一些地区、实际上是大部分地区的地缘战略形势的看法极为相似”。“因此，我可以概括地说，我们已经在今年一月所奠定的基础上有所建树，而且我们将继续有所建树。”布朗指出，这次双方会谈所取得的进展是两国关系正常化的一部分。它不针对任何别的国家。它是为了改善和加强中美两国之间的关系，从而促使中国象它自己所希望的那样成为一个安全、强大、繁荣与和平的国家。他认为，这是对全世界都有好处的。
    有记者问：“这是否意味着同中国在军事上（哪怕是暂时性的）结盟的开端？”布朗的回答是：“根本不是。美国和中华人民共和国是朋友。不结盟也可以交朋友。”
    耿飚对记者说，他同美国领导人的会谈涉及的问题非常广泛，整个来说会谈是成功的，圆满的。在记者问道：同中国军方发展关系是否终将导致美国向中国出售武器时，耿飚说，“我认为目前没有这个可能。”他强调说，“我们的友谊要靠一步一步地来，一天一天地发展。”
    今天早晨，耿副总理还同美国总统国家安全事务助理布热津斯基博士就八十年代国际形势和面临的挑战交换了意见。美国参谋长联席会议主席戴维・琼斯中午设宴招待了耿飚。耿飚及其一行将于明天离开华盛顿，前往美国其他地区参观一些军事设施。
    新华社华盛顿五月二十九日电 美国助理国防部长托马斯・罗斯今天下午在新闻发布会上宣布，美国政府已批准一些美国公司向中国出售某些军事装备的出口许可证。
    罗斯说，美国国防部长布朗已将此事通知正在美国访问的耿飚副总理。
    美国向中国出售的装备包括：战术防空雷达、运输直升飞机、用于检验喷气发动机的压力感测器、牵引车、早期警报雷达天线、战术无线电设备和运输机等。罗斯说，美国政府还同意出售用于中国驻美国使领馆的安全通讯设备。
    罗斯还说，美国政府已批准某些两用技术项目的出口许可证，并将报请巴黎统筹委员会批准。中国可以用这些技术来组建用于装配某些民用集成电路的设备和制造商业运输直升飞机的设备。
    罗斯说，美国政府还批准了向中国出售与中国石油化学工业生产中已有的电子计算机相配合使用的辅助设备和中国冶金工业所需要的电子计算机。
〖-ZW/正文〗
