〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练改革的文章要继续做下去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空降兵某军党委谈改革训练体制的体会〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗把真理标准讨论引进训练领域〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    试建新兵训练团，进行训练体制的改革，我们作了些初步的尝试。回顾一年多的实践，有以下几点感受。
    亲口尝梨知滋味
    实践出真知。这个道理我们经常讲，但真正把说的和做的一致起来，却不是那么容易的。
    对新老兵训练“一锅煮”、“一刀切”的问题，我们早就有察觉。每年新兵进行三到五个月的伞降训练以后，就和老兵一起进行其它课目的训练。这样，新老兵的基础不同，而训练的内容、时间一样，就造成了“老兵吃不饱，新兵吃不了，年年一年级，年年提不高”。那么，为啥迟迟不去改革呢？回想起来，主要是让三根“绳索”捆住了手脚。一是“等”，认为新老兵训练“一锅煮”，并不是我们一个军的问题，还是等其它部队走出路子，再改也来得及；二是“靠”，依赖上级想办法，拿主意；三是“套”，认为外国军队有新兵训练基地，我们要解决新老兵分训的问题，也只有向上级要编制，另搞个正规的新兵训练中心。就这样，时间一晃过去了，新老兵分训的问题，还是会议桌上的“议题”，报告里的“缺点”，部队训练依然如故。
    去年，随着党的三中全会精神的深入贯彻，真理标准讨论进入了训练领域，大家的思想活跃了，在这样几个问题上有了争鸣：一是立足现有编制，能不能搞改革？二是经验和办法能不能自己摸？三是不照搬外国的做法，能不能趟出自己的路子来？争鸣的结果，大家的认识趋向统一：亲口尝梨知滋味。要搞清训练改革上的“能不能”，就要亲自去干一干。在深入调查研究的基础上，党委决定：一不等，二不靠，不扩大编制，不增加兵员定额，在自己的职权范围内，进行训练体制改革的“科学实验”。
    敢于“大刀阔斧”
    搞“实验”，有点象在大海里行船，想静水泛舟不行；只有时时依据罗盘，敢于乘风破浪，才能到达胜利的彼岸。
    围绕怎么“改”的问题，一些同志曾提出，按照前几年有的单位试行过的办法，在营里建新兵连或在连里分出新兵排，分训半年后，再合在一起，这样做稳妥一些。我们对这几种做法，进行了分析和比较，感到，新兵分训半年，仅能完成跳伞和共同课目的训练，在战术技术和其它一些训练上，与老兵的基础仍然不一样。这不是一个治“本”的办法。我们觉得，要改革就不能满足于“小打小闹”，要敢于“大刀阔斧”，到实践中去探索多快好省的路子。我们和某师的干部战士在一起，借鉴外国军队的经验，结合本部队的实际，经过反复研究，决定采取试建新兵训练团的办法，解决新老兵分训问题。具体做法是：将一个团保留原建制和全部干部、班长，将该团老战士成建制地补入其它步兵团，而将其它步兵团的新战士集中到这里训练，待下一年度新兵入伍后，这些新战士再回到原单位。为了加强领导，某师分工一名副师长主管新兵团工作，我们军的主要领导也多次下到这个团，调查研究，进行一些必要的指导。先后解决了新兵团的政治教育、军事训练、干部和骨干的培训等方面的问题，使新兵团的军政训练取得了可喜的成果，有的训练课目还超过了老兵连的成绩。去年底，空军领导同志来部队检查工作，听取了新兵团情况的汇报，观看了其中两个营的共同课目训练表演。认为试建新兵团这个办法好，要推广。
    “改”无常势
    在一个师试建新兵团取得经验后，接着就面临怎么普及的问题。有的同志认为，这好办，经验就在眼皮子底下，照着做就是了。我们觉得并不是那么简单，任何事物都是不断发展变化的，训练改革的实践本身就是一潭活“水”。“水”无常形，“改”无常势。把眼光局限在已有的那点经验上，不假思索地“照葫芦画瓢”，是难以取得理想的效果的。所以，我们特别强调：大面积的普及，也是大面积的试验。各单位要从自己的实际出发，“八仙过海，各显其能”，有所发展：有所创新。
    对于普及新兵训练团过程中暴露出来的问题，我们也采取积极的措施，逐步加以解决。比如：新兵团骨干配备问题，原来每个战斗班只配一名老兵班长，遇有特殊情况班长不在，管理和训练就要受影响。今年，有的新兵团每班或每排增配了老兵副班长或老兵代理副排长，加强了骨干力量。又如新兵团的干部训练问题，由于新兵主要进行基础训练，干部得到本级战术指挥训练的机会少。今年，我们已着手从以下三个方面解决这个问题：一是合理安排工作和学习，落实四十天在职训练时间；二是把新兵全年训练时间，定为九至十个月，留出两个月，集中进行干部训练；三是新兵的战术训练适当搞些连排课目，以锻炼连排干部的本级指挥能力。
    实践没有止境，人们对客观事物的认识也不会完结。我们虽然在部队训练体制的改革上做了一些试验，但这种试验仅仅是初步的。比如，现在搞的新兵团，只是解决了步局团以下的新老兵分训问题，师属炮兵和其它特种兵的新老兵分训问题还没摸出路子，还要继续探索解决的办法。为了进一步提高部队的战斗力，为了使部队的训练经得起未来战争的严格检验，我们党委有决心继续投身到训练实践中去，和干部战士一起把训练改革的文章继续做下去。
    （芦宗兴、李向平整理）
〖-ZW/正文〗
