〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子成材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非韬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征古镜篇〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋代著名文学家欧阳修四岁时父亲死了，生活贫困，但是他的母亲很注意对他的教育。家里穷得连纸笔都没有，母亲就用芦荻当笔在地上教欧阳修写字，使欧阳修从小培养起好学的习惯。后来，欧阳修通过刻苦的自学，在学问上有了很大的成就。
    宋代的科学家沈括，母亲是个有学问的人，很注意教育孩子，对青少年时代的沈括有不小的影响。元代科学家郭守敬，是在祖父郭荣的教育下成长起来的，他自幼受到祖父的熏陶，从小养成刻苦学习的习惯。明代医药学家李时珍，自小受到父亲李言闻很好的教养，后又继承父志，从事艰苦的医药学的研究，终于取得了伟大的成就。
    在外国历史上，也不乏家长呕心沥血，教子成材的事例。美国的大发明家爱迪生小时候也和欧阳修差不多，由于家里生活很贫困，只上过三年小学，在学校被认为是个笨孩子。离开学校以后，他的母亲就指导他学习。如果他的母亲也看不起他，放松不管，由他随便浪荡，很难说他还能成为一个发明家。由于母亲耐心而不辞辛苦地对爱迪生进行教育，他在十一岁时就读了《世界史》、《英国史》、《罗马帝国的衰亡》等社会科学著作，以及科学百科全书和牛顿、法拉第的自然科学著作，给他后来的巨大成就打下了基础。
    英国科学家牛顿，小时候和爱迪生也有点类似，功课也不好，十四岁辍学在家帮母亲种地。但是他经常偷偷看书，后来被他舅舅发现了，他舅舅认为应该让牛顿继续学习，他母亲也同意。就这样小牛顿才继续上学，努力学习，后来对人类作出了不朽的贡献。
〖-ZW/正文〗
