〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种制度 两种童年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗米景忠/张传省/程长模/辛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人人都有童年，人人都希望有一个幸福的童年，然而生活在不同社会制度下的儿童，却有着迥然不同的童年。
    在我们的国家里，儿童是祖国的花朵，处处受到党和人民的关怀和爱护。但在资本主义世界里，尽管有些国家的经济很发达，却有成千上万的儿童遭受着这样那样的苦难。他们有的小小年纪就当了童工，有的流浪街头，有的遭到非人的摧残，甚至被迫自杀。这是多么悲惨的命运啊！
    两种社会，两种童年。从今天发表的这组稿件和照片中，我们不是可以看到这种鲜明的对照吗？ ――编者
    党的温暖胜亲娘
    在河南省遂平县文城公社林场，有一个“孤儿之家”，这是由三十多户的孩子们合成的特殊家庭。一九七五年八月，洪水夺去了他们的父母。当时，他们大的才十三岁，小的只有六岁。文城公社党委及时办起了孤儿院，把这些孩子收养起来。
    在这个新“家”里，孩子们处处感受到党的温暖。
    他们初到孤儿院时，有的不会穿衣，有的还尿床，老共产党员、院长王廷元既当爹又当娘，时刻把孩子们的冷暖放在心上。夏天，蚊虫多，老王拿着扇子轻轻为孩子们撵走；冬天，小家伙睡觉横床，老王一夜起来好几次为他们掖被子。六岁的小林山，经常半夜哭着要娘，老王就把他搂在怀里睡。按理说，孩子们顽皮，做父母的打一巴掌也未尝不可，然而，老王却舍不得。有一回，孤儿孙富收和别人吵架，老王好说好劝也不听，便朝富收屁股上拍了一下，富收没有哭，老王却掉了泪，他轻轻地抚摸着富收的头，心疼地说：“孩子，我不该打你，以后再不打你了，你也听话吧！”富收噙着泪水点了点头。
    从公社领导到林场职工，人人都为这个“家”操着心。孩子们的衣服脏了，职工们争着洗；孩子们的头发长了，林场就派来了理发员；要是孩子们生疮闹病，大伙更是牵肠挂肚。一次孤儿王安患破伤风，生命危在旦夕，公社党委副书记樊玉清鼓励医生说：“只要孩子还有一分希望，咱们就要尽百分之百的努力抢救！”当时，县医院缺少抗毒素，老樊亲自寻找；缺少青霉素，林场场长马长文连续三天没歇脚，跑了五个单位，找回了十支，连夜送去，医院护士少，忙不过来，马老师和场里两名职工主动去护理，一直守在小王身边，给他喂药喂饭，端屎倒尿，直到小王安病愈出院。
    为了把孩子们培养成材，公家还负责学费，把他们安排在附近的小学和中学读书。现在，除五个孩子还在读小学外，已有十七个孩子升入中学，有十六个孩子走上工作岗位。（米景忠 张传省 程长模）
    阳光灿烂幼苗壮
    夏日早晨，在风景迷人的鼓浪屿海滨浴场，一队身穿三角运动短裤、头戴白色鸭舌帽、眼佩滤光镜的天真活泼的儿童，沐浴着灿烂的阳光，舒肢展腰。他们是厦门市鼓浪屿日光幼儿园的小朋友们正在进行空气浴、日光浴和海水浴锻炼。
    位于鼓浪屿胜景日光岩下的日光幼儿园，从去年以来，坚持开展各种形式的体育锻炼，增进儿童身心健康。夏季，每天上午八时至九时，儿童们在老师带领下，就来到海滨浴场，先在树荫底下做操，进行空气浴，然后进行日光浴和海水浴。秋、冬、春三季，三浴锻炼一般改在园内进行，海水浴改为冷水浴。这个幼儿园还自编了具有儿童特点的模仿操、幼儿生活操、游泳操、蝴蝶操、哑铃操、棒操和预防感冒操，做到每班一操，坚持不懈。每天，当钢琴、风琴发出悠扬悦耳的曲调时，小朋友们就在小领操员的带领下，和着音乐轻快明朗的节奏，做着各种优美的体操。孩子们个个脸色红润，情绪活泼。（辛）
    严重的虐待
    在一些西方国家里，儿童遭到虐待的现象十分严重。据报道，美国每年被家长虐待的儿童有六十万，发生虐待儿童事件在二百万起以上。这些儿童有的被拷打，有的遭火棍烫，有的则被罚饿，几天不准吃饭。在英国，每年有四千六百多名儿童受到家长的拷打。在加拿大，每年受家长虐待的数千名孩子中，被活活折磨致死的达一百数十名。在比利时，每年至少有三千八百名儿童受到父母的拳打脚踢，比利时报纸公布的一份调查报告说，比利时平均每周至少有两名儿童被虐待致死。在意大利，一年中发生虐待儿童或对儿童未尽扶养义务的案件高达九千多起，不少儿童被迫自杀。这些国家的儿童遭虐待，其中主要原因在于家庭贫穷造成的。许多家长常为生活劳累奔波，往往把“怨气”向儿童发泄，儿童便成了受害者。另外离婚日益增多，也给儿童带来灾难。一些再婚的夫妻或同居的男女，常常打骂非亲生子女。
    童工的苦难
    国际劳工组织公布的一份材料说，全世界目前有童工五千二百万，他们都是年龄不足十五岁的孩子。其中，有四分之三的童工，在私人农场或庄园里象成年人一样干着苦力活，受尽奴役和压榨。
    意大利的那不勒斯，是一个人口一百二十来万的城市，但被雇用的童工竟达十万人之多。有的童工年龄不满十一岁，被迫干成人一样的活，每天工作长达十个小时，而且劳动环境恶劣，缺少安全设备，致使各种工伤事故不断发生。有的在车间劳动吸入大量有害气体而死去。有的在高空作业摔伤、摔死。还有一些体弱多病的童工因经受不了繁重体力劳动而自杀。最近十年，这类不幸事故就有五百多起。
    在印度，童工有一千六百五十万，最小的才刚刚满五岁。他们有的当报童，整天到处奔跑，节假日也得不到休息，所得到的工资却很少。有的则常年在矿井里作业，许多人发育不良，甚至工伤造成残废。在哥伦比亚估计有三百多万名儿童在距地面三百多米深的煤矿里做工，劳动环境异常恶劣。在号称“福利社会”的美国，也有一百三十多万童工。一些社会学家指出，老板们愿意大量雇用童工，是因为童工年龄小，可少给工资，多赚利润，并且不会提出抗议。
    非人的摧残
    儿童是洁白无瑕的，但是在一些国家，有的儿童竟被迫卖淫，致使身心受到骇人听闻的摧残。
    据报道，在美国被迫卖淫的儿童和青少年达五十万以上。仅在洛杉矶一地，被迫卖淫的女孩就约有三万名。这些受害的儿童一般都被经营妓院的黑帮集团所控制，经常从一个城市转移到另一个城市，过着非人的生活。
    西德儿童被迫卖淫的现象也相当严重。这些少年儿童受骗落进陷阱，有的堕落成罪犯，有的被迫自杀。一九七九年，西德儿童自杀的人数共有五百名。
    在巴西的东北部地区，有五万名年龄在十二岁到十四岁的女孩被迫卖淫。她们被妓院老板锁在深宅大院里，过着暗无天日的生活。
    所有这些现象，深刻说明生活在那个世界里的少年儿童，他们的命运是何等的悲惨。一些社会学家认为，这是一种“社会的灾难”，是对人类文明的莫大讽刺。（郭敦）
    济南市六岁的小画家单涛（左二）在画画。他画的《狐狸与小鸡》，于今年三月在希腊举办的第二届国际儿童画展中获得最佳奖。 新华社记者 岳国芳摄
    云南省西双版纳傣族自治州各级党组织关心少数民族儿童的成长，全州各民族村寨普遍办起了托儿所、幼儿园。景洪县景洪公社曼枫寨幼儿园的傣族儿童在跳象脚鼓舞。 新华社记者 周重要摄
    “党是阳光我是花，党的恩情比天大，社会主义无限好，育红学校是我家。”这是石家庄市育红学校的学生编写的一首歌谣。
    石家庄市育红学校是党和国家特地为唐山丰南大地震中失去父母的四百多名孤儿建立的，设有幼儿、小学、初中、高中等十二个班。学生的学习、生活费用全部由国家承担。他们在社会主义祖国的关怀下幸福地生活，在党的阳光沐浴下茁壮地成长，已有一百多名孤儿从这里走上建设四化、保卫四化的光荣岗位。
    这是教师正在给孩子们更换夏装，这些孩子每个季节都能穿上合身的新衣服。 王孝摄（新华社稿）
    印度梅加拉亚矿山十岁的少年童工在低矮的矿井里弯着腰作业。这座矿山使许多童工变成了残废。 新华社发（照片）
    哥伦比亚两个运砖小童工艰难地往返在工地上。他们身体瘦弱，但每次至少要背五块砖。 新华社发
〖-ZW/正文〗
