〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少奇同志的一封亲笔信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡惠强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征革命文物〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国革命博物馆举办的《刘少奇同志纪念展览》上，我们看到了一件不寻常的展品――当年担任国家副主席的刘少奇同志写给两位普通农村基层干部的亲笔信。
    早在建国的初期，少奇同志就觉察到：一部分党员干部工作环境变了，和劳动群众不象在战争年月那样亲近了，有些干部在汇报工作时不实事求是，报喜不报忧。因此，少奇同志非常希望他家乡能派几位敢讲真话的老农来，好当面向他们了解农村情况。当时担任乡支书和乡农会主席的邓子卿、王升萍由于农活忙，工作多，脱不开身，但他们心里装着一肚子话，要向少奇同志倾吐。想来想去，他们给少奇同志写了一封信，报告了乡里生产和群众生活的情况。
    过了一个多月，少奇同志在百忙之中给邓子卿、王升萍回信了。一个国家副主席，每天工作那么繁忙，还抽出时间亲自给基层干部写回信！王升萍拿着信，心里非常激动。那信上写道：
    邓子卿同志：
    王升萍同志：
    你们的来信以及很多朋友的来信，我都收到了，使我了解了乡间很多情况，谢谢你们及其他来信的朋友。对于我们乡间的发展情形，我是有兴趣的，关心的，望你们经常来信，例如每年有一次至二次来信告诉我乡间的各种情况，对我是很有用的。但请你们告诉我实在的情形，是好的就说好，是坏的就说坏，并且最好能说具体些，说明事情的发展经过，而不要有任何夸大或隐藏。这须请你们注意。……双狮岭煤矿问题则转省政府酌办。
    致以
    敬礼！
    刘少奇
    一九五三年十月二十三日
    少奇同志的信，象春风一样吹暖了乡亲们的心，大家争相传阅。多少年来，他们一直珍藏着这封信。
    从此以后，王升萍遵照少奇同志的意见，先后给少奇同志写了七封信，好就是好，坏就是坏，不夸大，不隐藏，如实反映乡里的情况。少奇同志就利用这种办法，加强了同群众的联系，了解了很多基层的真实情况。
〖-ZW/正文〗
