〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论“不能靠着老子吃饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯英子〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    偶翻报纸，看到一则关于乌鲁木齐部队空军负责人宋连弟同志教育孩子的报道，他要孩子“不能靠着老子吃饭”。智哉斯言！
    当然，这也不能一概而论。常言道，衣食父母。我国宪法也规定父母有抚育子女的义务；刑法第一百八十三条还规定，对于“负有扶养义务而拒绝扶养，情节恶劣的”，要给予惩处。这就是说，子女可以“靠着老子吃饭”。不过，这里有个前提，即一是“年幼”，二是“没有独立生活能力”。倘不具备这两个条件而要“靠着老子吃饭”，就大可非议了。
    “靠着老子吃板”，重点在一个“靠”字。茫茫尘海之中，为老子者多矣，却并不是每一个老子都可以“靠”的。有一个时期，不少老子挨整，一个月只拿极少的生活费，这时，子女们不仅不能“靠”，而且还不得不避而远之，“划清界限”了。一旦老子落实政策，补发工资，自然又当别论。至于当官的老子官复原职，那么要“靠”的还不仅是自己的子女，包括子女的朋友，朋友的朋友，都会这样一“靠”而再“靠”地“靠”将上来。
    其实“靠着老子吃饭”，是封建时代的特点，那时叫作“荫”。明、清两朝的科场里，就有萌生、荫监之类“靠着老子吃饭”的人。而且这些人因为有老子可靠，也总是狐假虎威，为非作歹，《水浒》里的高衙内，戏曲中的王者虎，就是他们的典型。这些“靠”字号的人物，在什么场合都不那么光彩。
    从长远一点看，这样的“靠”最后也不一定靠得住。某些东西虽可以传给后代，但光荣却不一定可以传给后代。杜甫的《丹青引》中说：“将军魏武之子孙，于今为庶为清门”，讲的就是当年称雄一世的曹操，他的子孙也只是一个庶人罢了。《水浒》中的小旋风柴进，称得上王牌的龙子凤孙，而且还家藏“丹书铁券”，货真价实，有凭有据，可是仍不免屡遭折磨，命途多舛。这些就是证明。
    说也奇怪，凡是有点成就，对国家民族作出较多贡献的人，往往都不曾“靠着老子吃饭”。唐代宰相魏征就是“少孤，落魄”，从小就没有老子可靠的人；宋代爱国名将岳飞，也是从小死了老子。从现代来说，我们的革命先辈如周恩来、陈毅、贺龙等同志，他们革命的业绩可与天地同其不朽，然而他们哪一个曾经“靠着老子吃饭”？
    所以，“靠着老子吃饭”，对于老子来说，儿女在不应当“靠”的时候还让他们“靠着”，百般照顾，多方溺爱，实则害之。因为用这样方法培养出来的，很可能是些懒汉蠢才，甚至是高衙内、王老虎一类祸害。对于儿女来说，那样“靠着”是一种没出息的表现，同我们的社会主义时代是极不相称的。在新长征的道路上，我们的年青一代应当是展翅的鲲鹏，战斗的尖兵，艰苦创业的突击手，岂能安于“靠着老子吃饭”的生活？
    “不能靠着老子吃饭”。我以为宋连弟同志这句话，值得引起老子们和儿女们的深思！
〖-ZW/正文〗
