〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡乔木在中国社会科学院党代表会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗社会科学必须对人类的新经验新知识作出总结〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社五月三十日讯 中共中央书记处书记、中国社会科学院院长胡乔木，二十八日下午在当天开始举行的中国共产党中国社会科学院第一次代表大会上说：“一定要努力写出一系列充满事实、知识和创见的新颖生动的哲学社会科学著作，这些著作要根据历史和科学的最新发展，解答现实生活中的各方面问题，来帮助广大青年认识马克思列宁主义、毛泽东思想的基本原理，树立革命的世界观、人生观。这是当前哲学社会科学工作者的重要职责之一。”
    胡乔木说：“中国社会科学院的全体党员和全体工作人员现在需要担负起三方面的任务：第一，努力为国家的现代化服务；第二，努力把中国社会科学提高到现代化水平；第三，努力使中国社会科学院的工作现代化。”
    在谈到为国家现代化服务的时候，胡乔木解释了理论和实际结合的方针。他说，理论和实际结合，这是我们在研究工作中必须坚持的总方针。
    他说，有同志说研究哲学的人常常受到这样的批评：哲学是从概念到概念，这样的哲学不受欢迎。哲学不应该也不可能脱离现实斗争。哲学家不但要解释世界，而且要改造世界。但是哲学确实要研究大量比较抽象的问题，其中许多问题确实并不是所有的人都理解，都有兴趣。实际上任何一门科学都有类似的情况，例如数学大家都承认它非常有用，但数学研究的问题不是都能够直接应用。我们要努力把哲学的规律性和方法性的知识运用到实际中去，这很重要。这是一方面的任务。但是，如果把哲学研究的任务缩得很小，认为哲学只能研究一些可以直接应用的问题，只能用来解释当前政治的形势和任务，这就不对了。世界是什么？人的认识是什么？人能不能认识世界和怎样认识世界？人的活动有没有规律，有没有自由，有没有意义？什么是真，是善，是美？这些永远是哲学研究的对象，我们永远不能满足于重复过去的答案。随着历史的前进和人类认识的前进，每个时代都要寻求和过去时代不完全相同的答案。我们不能停止在马列主义的现成书本上，而必须对人类的新经验新知识作出总结。胡乔木同志说，研究历史也遇到过一些非难。例如，有人批评某些历史研究者是“为历史而历史”。我们当然不赞成为历史而历史，实际上这也是不可能的。任何一门科学都是一座庞大的殿堂，需要有很多学者在很多方面进行不同种类的工作。如果一个人的研究得到有价值的成果，这个成果会成为科学殿堂的一个组成部分，成为对人民有用的精神财富，我们就要感谢他的工作。
    胡乔木说，社会科学的工作任务、工作方法是各种各样的，不可能设想所有科学问题的解决都会对社会主义建设或人民的日常生活直接有用，我们不能对科学提出这样狭隘的、短视的要求。另一方面，我们也不能要求对实际问题的研究一定能做到正确无误地符合需要。只要是站在人民的立场上从事认真严肃的科学研究，就得到有足够根据、有周密论证、有系统和有创见的成果，就都是对社会主义科学事业的贡献。
〖-ZW/正文〗
