〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛙歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭米克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是凯旋回国后乔亚军的第一班夜岗。他猫在坦克车场外，把冲锋枪紧搂在怀里，支楞起耳朵仔细听着。“呱……呱……呱……”，多么响亮的蛙声，多么宁静的原野呀。听着听着，他笑了。
    乔亚军的家在嘉陵江畔一个富饶美丽的山村里，每年一到惊蛰，夜晚的山野便变成了蛙的天下，那“呱……呱”的蛙歌响成一个喧闹的海，开着一场大音乐会似的。那时候，乔亚军常常铺一张席，趴在草屋前的院坪上，也学着“呱呱”地叫，不知不觉地，乔亚军居然也能叫得出一口好蛙声了。队里团支部开晚会演节目，或是纳凉摆龙门阵，大伙儿少不了要推举他出来表演一番。小妹妹哭的时候，他只要卷起舌头“呱呱”那么一小会儿，也能使小姑娘破涕为笑呢。
    两年前，亚军入伍了，他远离家乡，来到祖国南疆的一支坦克部队。不知怎么的，陌生的边疆风土，紧张的军事生活，使这个初次走远门的青年深深怀念起故乡来。而在这怀念中，想不到青蛙的歌声又成了一根无形的细带。尽管白天，这亚热带的风光与家乡有着那么大的差异，可是一到夜晚，这里却同样响着一片震耳的蛙鸣。使乔亚军格外惊奇的是：边疆的青蛙几乎是一年四季叫声不断。听吧：“咕咕咕”，“咯咯咯”，“呱呱呱”，有的象小姑娘嚷，有的象小伙子笑，有的竟象老大爷说话一样，多热闹哇！多少个星期六的晚上，他和同乡们聚在小山岗上，谈家乡，谈祖国，那四季不断的蛙歌把他们紧紧环抱着，使他们总感到嘉陵江的水和红河的水一样在面前流着，总觉得边疆的夜和家乡的夜一样宁静、安谧。日久天长，他和他的战友居然那样深情地迷上了蛙歌。
    可是，入伍的第二年上，对岸响起了枪声。是越南人在向边界这边射击。子弹头的弧光划破墨蓝的夜色，在我们的田野上空久久地嘶叫。每当这时，蛙歌便戛然而止，仿佛每只青蛙都在凝神静听。九月里，他们又打起炮来，从几公里外的山后飞来的炮弹嗖嗖地掠过头顶，在村寨的周围爆炸。有一发炮弹正落在河边阿婆家的草房顶上，炸死了她的儿媳和孙子，阿婆自己也被炸断了手臂。那是多么好的阿婆呀！她每个星期天都要来连队给坦克手们做针线活儿。亚军是驾驶员，车上车下爬起来费衣服，阿婆给他补得最多。每次，她都扶着花镜腿，有时还伸出根手指，敲小鼓一样“笃笃”地磕在亚军的脑门儿上，嗔怪亚军粗心。这时，亚军就象儿子在母亲跟前一样，咧开嘴嘿嘿傻笑。可是，阿婆再也不能补衣服了。子弹打断了山上的芭蕉枝，炮弹在水田里掀起高高的水花。那终日不断的枪炮声，压住了青蛙的喧鸣。乔亚军和他的战友再也听不到那热情的蛙歌了。他站在昔日常去的山头上，望着红河对岸的公安屯，望着身旁被欺侮的同胞，愤怒的热流在他身上跃动：一个人民坦克兵要是不能保卫祖国的领土完整，不能使他身后的人民免除危难，还有什么脸面去见自己的乡亲父老呢？
    他的愿望终于实现了。在那个严峻的日子里，在炮火的红光和发动机的雷鸣中，他驾驶战车冲过了红河，第一个目标，就撞碎了经常向我方塞子上空五星红旗射击取乐的碉堡。又往前冲了十公里，毫不留情地摧毁了一个敌炮兵阵地，一下子就是六门炮呀！那时，他几乎要变成世界上一个最满足的人。弥漫的硝烟中，他从心底里告慰阿婆：“阿婆呀阿婆，亚军为你报仇了！”在那些为亲人雪恨的日日夜夜里，乔亚军哪一天不在思念着祖国的土地，思念着田野里那浪花般喧闹的蛙歌呢！
    现在，还击战的枪炮声已经作为荣誉写进了战士鲜红的历史，他耳边又响起这一片响亮的蛙歌，象千千万万个孩子朝他唱着一支慰劳的曲子。那曲儿飘呀飘呀，乔亚军又想起嘉陵江，想起家乡的原野来。望着绿油油的大地，吸着热丝丝带点淳香的泥土气息，他悄悄地笑了。
    忽然，远处一个轻微的响动引起了他的注意：是青草的O@声！他支起耳朵听着，但是再没有出现什么动静。奇怪的是，响动方向的蛙声也止住了。乔亚军睁圆了眼睛，脑子里翻转起指导员的话：“没有甘于失败的敌人，没有不用战斗保卫的胜利，任何时候都不能放松警惕，……”想着，他握紧了枪，轻轻移动着自己的位置，向响声方向的左翼迂回过去。
    他趴在一块大石头后面，侧耳听着。那边，青草又“刷刷”地响起来，一个诡秘的脚步声慢慢向他压过来，近了，更近了，在离他三十米外的地方停住，似乎也在分辨着这边的动静。
    乔亚军暗暗盘算：这家伙鬼鬼祟祟，一定不是好人。可是现在找不着射击目标，冲过去又会打草惊蛇，吓跑敌人。他的心象火苗一样急得直跳，热血不断冲上头顶。乔亚军急中生智，他压低头，弹起舌尖，冲着那脚步声隐匿的方向“呱……呱……呱……”地叫了起来。
    一会儿，对面的O@声果然又响起来了，一个黑qq的人影摸过来，一直摸到他潜伏的石头跟前，隔着大石头又停住了，嘴里发着急促但又尽力压抑的喘气声。
    乔亚军象一个张网罗雀儿的孩子，使劲按捺住心里的激动，嘴里一边轻轻地发着蛙声一边偷看。他看清了，这家伙一身农民打扮，左手握支短枪，右肩斜挎个鼓囊囊的口袋，正把后背倚靠在石头上定神儿。说时迟，那时快，亚军一个鹞子翻身从石头后面跃起，一脚踢飞了那人手上的枪。这家伙一声嚎叫，站起来想跑，不料胸口早已被一把冰冷的刺刀死死抵在了石头上。“嗄姆龙！（不许动）”一个黑巍巍的中国士兵在他面前大喊一声，那嗓门儿震得四周的蛙声一下住了音。这家伙一下软在地上，原来是一个偷越国境妄想来破坏我军坦克的越南特工队员！
    直到乔亚军押着俘虏往连部走时，田野里的青蛙好象才明白过来，“呱――”又一齐叫起来，那叫声象是在喝采。亚军走着，听着，心里喜滋滋的，能让嘹亮的蛙歌放声高唱，这本身就意味着边防战士的一种幸福！他忍不住也“呱―呱―”地叫了起来，走在前面的俘虏不时惊奇地回头向他张望……
〖-ZW/正文〗
