〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重看《烈火中永生》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡学朝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征电影宣传员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗影片介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们部队配合人生观教育，复映了一批影片，使我有机会再一次看了《烈火中永生》。
    那天晚上，放映一开始，我就聚精会神地观看，银幕上一个个感人的情节，逼真的画面，江姐、许云峰、华子良等崇高的英雄形象，时时打动着我的心。特别是当我看到江姐在监狱中受尽酷刑，听到为之奋斗的新中国即将诞生的胜利消息，不但没有为自己马上赴刑场而惊慌、伤心，反而整了整蓬松的头发和衣襟，从容不迫地昂首走向刑场，脸上露出笑容。这时，我被感染了，激动了，无限敬慕之情油然而生，心如大海的波涛滚滚翻卷……
    我是一九七九年入伍的，参军前是广西柳州市铁矿工人，每月八十多元的收入。来到部队后，开头一阵子感到一切都很新鲜，工作劲头也大。但时间一长就不行了，感到部队纪律太严，训练太紧张，每天都是眼睛一睁，忙到熄灯，夜里还要起来站哨……因此，我越想越觉得当兵吃了亏，划不来，不如早点复员回工厂。于是，不求有功，但求无过，对学习、训练或其它工作都是敷衍了事，无所用心。
    这次看电影，江姐的笑容触动了我，她象一面镜子，照出了我灵魂深处的污垢。我扪心自问：过去，无数革命先烈为了党和人民的利益，抛头颅，洒热血，视死如归，今天，我们新中国的新一代享受着他们用鲜血和生命换来的幸福，有什么脸去患得患失，斤斤计较？革命的道路还长，祖国的四个现代化建设刚刚开始，国外的大霸、小霸正在对我国虎视眈眈，我们必须随时做好反侵略战争的准备。如果平时连一点个人的利益都舍不得抛弃，一旦祖国需要，怎么能自觉为党为人民英勇献身呢？
    江姐的笑容鼓舞了我，照亮了我前进的道路，使我懂得应该做一个什么样的人，怎样才活得有意义。我决心以江姐等革命先烈为榜样，生为革命志不移，死为人民而献身。只要部队需要我，我就安心服役，有一分热，发一分光，为部队建设和四个现代化贡献出毕生的精力。
    （王振营整理）
〖-ZW/正文〗
