〖ZQ/总期〗8177〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800531〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保卫边疆重任在肩 听党召唤一往无前〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部党委成员兢兢业业战斗在世界屋脊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李次膺/何华龙/周章和〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员模范作用/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻西藏空军某部党委成员带头发挥先锋模范作用，自觉服从组织调动，在风雪高原为建设现代化革命军队做出了贡献，被空军党委批准为学习航空兵一师的先进单位。
    这个部队党委成员原来大都在内地工作。当组织决定他们进藏时，他们愉快服从党的分配。那副政委从上海调到四川，去年三月又从四川调到西藏，他接到调令后二话没说，打起背包就进了藏。政治部罗主任进藏已经二十四年，始终兢兢业业地为党工作。这些同志进藏后，大都有高山反应，但他们没有在困难面前退缩。他们说：“在世界屋脊缺点氧，艰苦点就不干了，还称得上什么共产党员！”吴部队长从成都调到西藏任职三年来，跑遍了所有的高山分散连队和哨站。一次，上级命令雷达三连转移到海拔五千米的雪山上执行任务，他从机关乘车千余公里赶到现场，爬上雪山，组织干部战士转移。
    党委成员的家属都在内地，按规定一年半休一次假，他们都能以党的利益为重，正确处理家庭和个人问题。周参谋长与家属分居两地十八年，一家三代四口住一间房，回去探家时，只好睡地铺。但他安心高原，扎根边疆，从未因个人问题影响工作。郭副部队长是刚从内地调来的飞行干部，为了掌握指挥主动权，他跑遍了所有场站，调查了解了机场保障人员的训练情况，及时制订训练措施。今年三月底，他去一个海拔高、气候恶劣的场站了解情况，途中遇到大雪封山，道路堵塞，他和同志们一起挖雪推车六个小时，到达部队后，不顾高山反应和疲劳，立即开展工作。
    （李次膺、何华龙、周章和）
    图为驻西藏某部边防二连指战员巡逻在边防线上。 黎军摄（照片）
〖-ZW/正文〗
