〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷厉风行 未整先改〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗响水县第四日杂商店原经理许建富以权经商损公谋私受到除名处分，其非法所得被没收〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏辅政〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党整风运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社编者按：
    新华社南京2月12日电 （记者魏辅政）江苏省响水县供销合作联社和县工商行政管理局最近对盗用单位名义搞非法个体经营的第四日杂商店原经理许建富予以除名处分并没收其非法所得。
    从1982年11月到1983年12月，响水县供销合作联社第四日杂商店原经理许建富盗用单位名义，为他经营个体商业的家属到处伸手进货，包揽生意，后来甚至擅离职守，旷工八个月，与家属一起摆摊销货。1982年11月，许建富骗取县日杂果品公司介绍信并盗用商店银行帐号，伙同另一个体商贩到山东省长岛县购回乌子（海产品）一万一千二百斤，两人平分，许建富得五千六百斤，与家属一起加价销售，非法获利二千六百七十一元六角。以后，许建富又多次盗用集体名义购进乌子、干生肉皮等，在市场上加价出售，造成了极坏的社会影响。
    最近，响水县供销合作联社和县工商行政管理局根据国务院《企业职工奖惩条例》和加强市场管理的有关规定，对许建富作自动离职、商店除名论处，同时决定收回他旷工期间领取的工资四百三十九元三角；对他贩卖乌子非法所得的二千六百七十一元六角予以没收，上缴国库。
〖-ZW/正文〗
