〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗又一曲爱民新歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高射炮校千余学员奋勇扑灭一场大火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢军纪/李斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15、16日两天，高射炮兵学校千余名学员在河南郑州市酒精厂突然起火的情况下，冒着熊熊烈火和一氧化碳中毒的严重威胁，同消防民警等一道，前赴后继，扑灭了大火，使国家财产减少了损失，保护了邻近居民区的安全。
    1月16日凌晨四点多钟，郑州市酒精厂千余吨酒精原料自燃起火。一刹时火光冲天，映红了郑州夜空。高射炮兵学校校长马杰、政委马有义闻讯后，立即下令全校紧急集合，带领千余名学员赶赴现场。此时，火场上烈焰滚滚，浓烟弥漫，占地四百多平方米、四五层楼高的原料堆如同一座正在喷发着的火山。酒精原料燃烧后的有毒气体，刺得人喘不过气来。眼看着国家财产和邻近居民的安全受到威胁，学员们奋不顾身投入灭火战斗。他们有的手持水龙头、水桶灭火，有的抢运装原料的麻袋。十五中队学员王本超被浓烟烈火呛得昏了过去，人们把他背下来，他苏醒后又冲进火场。十四队学员胡川军，用水龙头把自己全身浇湿，冲进烈焰中抢救原料，同志们把他抬下来时，他已不省人事。学员们昏倒一个，冲上去一批，先后有六十多名学员昏倒在火场。经过七个多小时的奋战，到上午十一点多钟，火势被控制住了。至16日上午，大火被完全扑灭。（邢军纪、李斌）
〖-ZW/正文〗
