〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国举重选手破八项全国纪录〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其它体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 六省部分举重运动员友谊比赛2月11日下午在北京举行，有五人十二次打破四个级别的八项全国纪录，其中有一项成绩超过亚洲纪录。
    二十三岁的黑龙江选手郭伟茹在一百一十公斤以上级抓举比赛第一次试举时，成功地举起了一百六十二点五公斤。这个成绩超过这个项目的亚洲纪录一点五公斤，同时刷新了一百六十点五公斤的全国纪录。
    另外打破全国纪录的运动员及其成绩是：
    八十二点五公斤级：江苏李顺柱，挺举一百八十六公斤；总成绩三百三十二点五公斤。
    九十公斤级：山东宋健，第一次抓举一百五十二点五公斤；第二次抓举一百五十七点五公斤；总成绩三百四十二点五公斤。
    一百公斤级：黑龙江马文屏，抓举一百五十五公斤；总成绩第一次三百三十二点五公斤，第二次三百三十七点五公斤。
    湖北刘宗友，挺举一百九十二点五公斤；总成绩第一次三百三十五公斤，第二次三百四十公斤。
〖-ZW/正文〗
