〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟江士双周立柱〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国革命史250题解答》出版
    本报讯 《中国革命史250题解答》已由解放军出版社出版。这本书是为了适应我军干部和广大群众参加高等教育自学考试中的中国革命史学习，以及各类学校的党史教学而编写的。它以问答的形式，通俗地讲解了民主革命时期和社会主义时期的一系列问题，观点明确，文字简洁，很适合自学者阅读。（王伟）
    电影《高山下的花环》春节后开拍
    本报讯 根据同名小说改编的电影《高山下的花环》，由上海电影制片厂导演谢晋执导，春节后将用三部摄影机同时开拍。影片主要人物赵蒙生、梁三喜、靳开来、分别由唐国强、李晓河、何为扮演。韩玉秀、梁大娘分别由盖晓铃、王玉梅扮演。（江士双）
    放映员兰铁成国画创作成绩显著
    本报讯 八一一五六部队电影队放映员兰铁成结合本职工作钻研国画创作，去年共创作国画四百多幅，宣传画三十多幅，在全国各地报刊发表作品四十多幅，参加全军以及省、市美展二十二次，两次获奖，部队给他记三等功。（周立柱）
〖-ZW/正文〗
