〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家三十八项重点科技攻关头年旗开得胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾迈南〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1983年是国家重点科技攻关项目开始执行计划的第一年。在这之前，国家计委、科委和经委以及有关部门做了大量组织和协调工作。为了使攻关项目在时间上有保证，全部课题实行合同制，现在已经签定了一千多份合同，90％的课题都已落实到了承担单位。
    这次国家组织的攻关项目是在过去工作的基础上进行的，经过去年一年的努力，部分项目已经获得成果或阶段性成果，有的取得了明显的经济效益。农业方面取得的重要成果是选育了几十个农作物的优良品种新组合，其中有十种可以使农作物大幅度增产。籼型早熟杂交水稻新组合具有早熟、高产、抗病、耐肥、抗倒伏等的优良特性，是早稻和晚稻可以兼用的品种，它的育成使我国杂交水稻的双季种植区域可以向北推移五个纬度。
    工业交通方面，经过协作攻关也取得了一批成果。油煤浆已在蒸发量一百吨电站锅炉上完成了工业性试验；机械制造部门研制出了一百四十多种节能新产品。经过广大科技人员的共同努力，我国新型材料、光导纤维通讯、生物工程、电子技术以及微处理机等项目的科技攻关，也都取得了进展。
    国家计委有关负责同志认为，1983年科技攻关取得了可喜成果，1984年是攻关的关键性一年，研究试验工作将进入高潮。他希望各协调和承担单位再接再厉，在新的一年里努力夺取国家重点科技攻关的新胜利。
〖-ZW/正文〗
