〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深圳经济特区农民生活水平迅速提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐钦培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建设中的经济特区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特区经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深圳兴办经济特区以来，广大农民充分发挥这里的优势，发展生产。几年来，他们的收入成倍增加，许多村年总收入超百万，人年均总收入二千多元，先后出现了二千多户“万元户”和三个“万元户村”。农民把所得的资金除了用于扩大再生产外，其余的都用于建设自己的家园和购置高档商品。据有关部门不完全的统计，经济特区内的一万二千二百多农户已有80％建了“小洋楼”，购置了电视机、电冰箱等高档商品，达到了小康水平。
    深圳农民在抓好农业生产的基础上，积极开展多种经营，大搞外引内联企业，兴办社队工厂和交通运输业。原福田办事处已兴办各种企业三十五间，组织运输车队十一个，拥有各种机动车辆五百四十部，全处总收入达二千二百万元。原附城办事处在抓好各种企业的同时，根据自己位于市区这一有利条件，重点发展商业。他们共有各种较大的酒楼、饭店、商店十九间，全处1983年总收入二千六百七十二万元，人年均总收入二千七百多元。如今这个处所属各村都用上了自来水，家家建了“小洋楼”。（徐钦培）
〖-ZW/正文〗
