〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从怀疑到信服〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――深圳渔民新村的变化说明党的对外开放政策无比正确〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗建设中的经济特区〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义经济建设成就/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前年，报上的一条新闻引起国内外人们的关注：自从1979年深圳试办经济特区之后，地处深圳河下游、与香港只有一水之隔的渔民新村发生了翻天覆地的变化，平均每户年收入超万元，家家有存款两万元以上：每个村民的平均居住面积达三十二平方米；每个家庭都有彩色电视机、电冰箱、音响组合、洗衣机和高档沙发；楼上楼下还安装有吊灯、自来水，……。
    这条消息，引起一位正好到我国访问的墨西哥客人的兴趣。他对随行的同行说：“如果能证实这个消息，那我这次访问中国收获就不小了。”于是，他改变行程，兴致勃勃地来到这个渔民村。
    大队党支部书记吴柏森接待了他。客人要求老吴如实地向他介绍情况。老吴说，我们村有三十五户人家，男女一百四十二人，七十七个劳动力。自从党实行对外开放政策以来，我们有了自主权。我们从香港引进一部分机械设备，挑选了二十四名村民到香港新界开挖鱼塘养鱼养虾；同时发展运输业、副业，与内地联合开了两间餐厅；还引进外资，先后办起了宝石加工厂和花、鸟、鱼、虫养殖场。这样一来，每年集体总收入达到七十多万元，比试办经济特区前增加四倍。除扣留20％用作扩大再生产的资金外，其余全部分给村民，按七十七个劳动力算，每个劳动力可分得五千元。一个家庭如果有两个劳动力，便可分得一万元，还不算家庭副业的收入。这位墨西哥客人听得津津有味，连连点头。他亲自查了账本，并挨家挨户进行核对，最后信服地说：“你们真了不起！这里称得上最富裕的农村。中国的开放政策是成功的。”
    去年4月，朝鲜劳动党友好参观团团长徐允锡等同志，也慕名来到这个渔民村。当他了解到这个村的村民全都享受免费医疗，学生免费上学，老人实行退休制度，每月可领四十元生活费，年终另发一百二十元等情况之后，十分赞赏。徐允锡同志赞扬说：“你们党自十一届三中全会以来制定的路线是非常正确的。我们高度评价你们按照党的政策勤劳致富的可贵精神。”
    有人怀疑说，渔民村与香港只有一河之隔，他们的致富是不是与走私有关呢？每当参观的人们提出这个问题时，吴柏森总是说，你们去找蔡群娣谈谈吧！
    蔡群娣是一个女共产党员，她持有过境耕作证，经常出入香港新界。好多次有人托她捎走私品回村，都被她拒绝了。其实，村里的党员干部，个个都带头守法，以身作则。就说党支部书记老吴吧，他过境时就曾有人要送他手表，他拒收。后来，一个外商主动给他送来一个冰箱，一套沙发，也同样被他拒绝了。有一次，村里三个人从香港私自带回价值四千元港币的布料和袜子，党支部发觉后，立即向海关报告，并做了严肃处理。吴柏森对大家说：“我们靠的是党的好政策，损公肥私的事一件也不能干。”
    听完这些叙述，参观者心头的疑团终于散开了。渔民新村的变化，使人们更加认识到党的对外开放政策的无比正确！ （王基宁）
    深圳市渔民村大队新建的一幢幢别墅式楼房。 王基宁摄
〖-ZW/正文〗
