〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一百三十双军鞋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡官平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新事新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队家属问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年期间，驻守在西沙群岛的十名战士，收到了一位七十三岁的老奶奶从乌鲁木齐托人捎去的十双布鞋。这些布鞋是拥军模范、共产党员安纯益老奶奶做的，十三年来，她亲手给边防战士做的鞋已有一百三十双。
    安纯益老奶奶原是乌鲁木齐市天山区幸福路居委会主任，去年夏天退休。早在战火纷飞的年代，安纯益就是陕北苏区有名的支前模范。那时，她白天挨门挨户作宣传，收军粮；晚上坐在油灯下，一夜就能赶做出一双军鞋。1952年，安纯益为了支援边疆建设，同儿子一起来到新疆安了家。几十年来，她在街道工作中，经常抽空走访军烈属，到军营为子弟兵缝补浆洗衣裳。
    1971年冬，安奶奶过六十岁生日那天，她买了些布和麻线，对家人说：“我寻思着过了六十岁，为部队做不了多少事了。我打算从今年开始，每年给边防战士做十双军鞋。”
    前年“八一”前，她把自己做的十双军鞋寄给了“喀喇昆仑钢铁哨卡”。哨卡战士在给奶奶的感谢信中说：“您寄给我们的不是一双双普通的军鞋，而是好奶奶对子弟兵深情的爱啊！我们都舍不得穿，把鞋珍藏起来做纪念。我们虽然远离自己的父母和爷爷、奶奶，驻守在雪山孤岛上，但每当看到您做的鞋，就象在奶奶身旁一样，觉得做一个边防战士十分光荣，决心保卫好祖国的边防。” （胡官平）
〖-ZW/正文〗
