〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊朗炮轰伊拉克三个城镇 据伊朗伊斯兰革命卫队发表的战报说，伊朗军队十一日对位于伊朗边境城市马里万以南的伊拉克达尔班迪汉地区发动了进攻，十二日清晨开始猛烈炮轰伊拉克的工业城市巴士拉、哈纳金和曼达利。
    伊拉克用导弹袭击伊朗提斯孚尔 据伊拉克军方发言人十二日宣布，它对伊朗炮击它的三个城镇将给予“威慑性的回答”。伊拉克于十一日早晨用导弹袭击了伊朗的提斯孚尔市，从而把前些时候发出的警告付诸于行动。
    以色列轰炸贝鲁特，驻黎外交人员纷纷撤离 以色列飞机十日对贝鲁特东南面的山区进行轰炸，贝鲁特市东、西区之间的战斗仍然继续着。与此同时，这里的外国使馆纷纷撤走人员和侨民，从而进一步加剧了紧张气氛。
    民柬游击队在菩萨等地攻克六个越军据点 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨游击队二月初在菩萨、戈公等地攻克六个越军据点，歼敌一百多人。
    欧洲议会反对向越南提供发展援助 据曼谷报纸十二日报道，欧洲议会表示，只要越南继续侵占柬埔寨和老挝，它就反对向越南提供任何发展援助。欧洲议会是在泰国南部普吉市举行的为期两天的欧洲议会和东盟议会组织对话会议上表示上述立场的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
