〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情况不明人不走 问题不解决不撒手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记济南部队某师原政委张万春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文张传禄张寿锦/董祥起饶洪桥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：张万春/军队领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除夕，某师的军营内充满节日气氛。刚从军里学习归来的政治部于副主任，把行李一搁，就奔向政委张万春的家。谁知一进门，家里只有政委的老伴和孩子在忙活。政委呢？说是一大早就没见人影儿。“准是又到连队去了。”于副主任心想。一问，果然，张政委正在几十里外的线路维护站，同四个战士包饺子呢。
    “不到连队去，说话舌头短”
    这些年来，张万春不管多么忙，每年都要先后两次到全师所有连队和分散小单位走一遍。有一次，他带领工作组下连搞调查，一口气跑了四十多天。预定调查的两个团所属连队都去过了，就剩下临时在果园执行任务的某团九连没去。工作组的同志看着老政委疲劳的身躯，劝他：“九连离这还有二百多里，前些日子我们有的同志刚从那里回来，连队干得不错，你就别去了。”他理解同志们的心意，更挂念远方的战士。满载几百里风尘，张万春还是来到了九连。到果园一看，战士们果然士气旺盛，情绪高昂。开饭了，政委又来到战士们中间。他发现有些战士吃着吃着眼皮粘到了一块，馒头从手里掉了都不知道。睡觉时，一双沾满泥巴的脚顾不得洗，就钻进了被窝。这是为啥？原来场里任务压得重，连里干部一急眼，早上四点就上工，晚上十点多才回营。张万春眼睛湿润了。他严格要求干部，每天必须保证战士有八小时睡眠。任务紧急怎么办？他算了一下节气，和连里干部研究，按照不同苹果成熟期的先后，安排人力，妥善地解决了这个矛盾。事后，有的同志说，幸亏张政委来了一趟，不然，这种疲劳战再打下去，我们都要趴下！
    “要喝甘泉水，自己动手挖”
    农村生产责任制实行以后，部分干部战士产生了思想波动，急需进行思想教育。方法在哪里呢？张万春带领工作组来某团“寻宝”。四连指导员汇报说，他们有办法哩：走出去进行社会调查；让探家归队的战士介绍生产责任制给家乡带来的新变化；结合现实学理论。张万春一听，正中下怀。准备叫他们整理出经验，在全师推广。可转念一想，这个教育到底搞到啥成色？战士们的认识提高到什么程度？得亲手摸摸才放心。他把背包一提，住进了四连。和战士们一拉呱，大伙儿直撇嘴：“这是阴天竖旗杆――没有影儿的事。”张万春找指导员问个究竟，指导员涨红着脸，承认自己汇报的只是一个设想。
    一个连队指导员，竟然向领导说假话，张万春感到很恼火。夜里，他久久不能入睡。他想：这件事，一方面说明个别干部沾染了一种糊弄领导的不良作风；另一方面，不是也揭出了领导作风上的疮疤吗？有些领导下部队了解情况，只是住到招待所里听汇报，人家给啥“吃”啥，连啥滋味都不品品。
    从这以后，他时时告诫自己：要喝甘泉水，自己动手挖；要掌握连队情况，光听汇报、看材料是不行的，还要脚到、眼到、嘴到、心到。无线电连有个“胡子重病号”，一年在家住八个月，年年退伍走不了。为什么从机关问到连队，都说这个战士患了肝硬化？张万春来到班里，只见这个战士红扑扑的脸蛋，结结实实的身子骨，没半点病容。张万春让连里带他到医院复诊，原患肝炎早已治愈。几经询问，原来“肝硬化”的结论，是这个战士自己作的，连里也不细查，汇报给营里，一级报一级。几年的“假症”弄清了，张政委深入细致的调查作风在全师传为佳话：“说得再花花，甭想糊弄他。”
    “带回去研究，不如就地解决”
    一次，张万春带着工作组去农场。路上，看到两个战士，一个背着另一个。背的人穿着绒衣满脸冒汗，被背的人穿着大衣浑身打颤。张万春叫车停下，一问，这是农场战士背着急病号去看病。要背多远？十二里！这怎么行？他当即提出：每年多拨给农场三百至五百元的医药费，每个居住点都分点常用药品，省得大小病都跑路；救护车要专用于救护，通不了车的地方或者发两个担架，或者送医上门。
    有人提醒张万春：批钱批物，这得财务、军务、卫生部门商量好了才行；担架是战备物资，动用了也不合适。张万春认为这些意见是对的，但不需要拿回去“研究”。他拿起电话，要师领导，要有关部门，要会计，要仓库保管员。仅用半天时间，问题就解决了。事后，张万春对机关的同志说：你们下去，带着一些问题回来，还情有可原，因为有些事你们不好作主。我一个师政委，也拉一小车问题回去研究研究，这种“长途贩运”不合算呵！
    “不能打官腔说大话”
    “少打官腔，多办实事”，这是张万春抓基层的自定之规。他很清楚，连队干部顶腻味那种光说“你们要把问题解决好，不要出乱子”的套话，而不去实实在在帮助解决问题的官僚主义作风。他们欢迎那些真心真意帮忙，实落落地使劲的领导。因此，他下连队，既帮你找出问题，又指出解决问题的方法，看你胜利度过了难关，他才放心。某团三炮连指导员刚上任时，怀揣一把火，浑身都是劲，但缺乏经验，结果头三脚没踢开。张万春体谅他的难处，也看出了他的不足，热情鼓励他：“只有不快的斧，哪有劈不开的柴。”然后耐心地向他介绍自己当指导员时处理问题的体会。连队到外地执行施工任务，张万春跟连队步行五百里，一路根据出现的情况，对指导员进行传帮带。以后，他每次到这个团，总是抽空到三炮连，和这个指导员一起解扣子。报刊上登了带兵经验的文章，张万春及时推荐给他看。慢慢地，这个指导员就熟悉了自己的工作，打开了局面。
    地处茫茫海滩的二岛周围，有二十多个连队的生产地，六十多名战士被派往这里执行生产任务，他们仨俩一组，最高首长是班长，各种各的地，各干各的活。因离部队二、三百里，交通不便，团营领导很难去一趟，有问题往往没人管，他们自己说疙瘩话：“我们是被遗忘的角落”。张万春专程来到这里，逐个看望他们，发现这里的战士一年看不上一两次电影，生活单调。他当场决定，迅速消除战士的文化饥荒。他回到师里，从机关拨出了一台公用电视机，派人立即送到农场。又指示文化宣传部门清仓查库，集中一部分书籍分送给他们学习。这还不够，又同师图书室一起商量，要求每月送一次新图书，供他们阅览。并通知部队，凡是有战士在二岛搞生产的连队，连干部至少每月去一次，了解一下思想情况，及时为他们排忧解难。从此，沉闷的二岛张开了笑脸，飞出了欢乐的歌。
    “要抓，就一抓到底”
    某团九连问题不少。张万春打着背包来到九连，开始了深入的调查研究。一个战士在进饭堂的时候，把一封信捅到他兜里。张万春回去展开一看，上面写着：“政委，请您多住几天，先查经济帐。”以前光知道九连干部不团结，官兵关系紧张，看起来，还有经济问题。他马上叫财务科来一个人，查起帐来。一个星期下来，司务长贪污的问题弄清楚了。张万春和营团党委经过讨论，决定开除司务长的党籍，并要侵占士兵利益的连队干部限期退赔。
    正要进一步解决问题时，上级要张万春去外地参观。他离开九连时，把行李、日用品统统留下，说：“九连的事还没完，参观完我再来。”二十天后，他又到九连来了。这一次，他整顿调整了连队领导班子和骨干，解决了老乡观念等问题。九连开始有生气了。
    为了巩固九连整顿后的成果，张万春第三次在连队住下，看看被处分的两个干部改的如何，换上来的干部干得如何，又帮助解决了一些具体问题。就这样，张万春在九连前后住了五十天。
    张万春曾经四下防化连、六访转运站，从来没有给别人留下什么残局，都是问题不解决不放手。他为什么要这样做？他的经验是：第一次抓不好，第二次就会变成“不好抓”，所以宁肯多费点劲，再硬的骨头也要一次把它啃下来。自己插了手的事，没抓出个结果来，就撂给别人，这个来抓一下，那个来摸一下，只会影响问题的解决。
    本报通讯员 黄群文 张传禄 张寿锦
    本报记者 董祥起 饶洪桥
〖-ZW/正文〗
