〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬季奥运会已决出十枚金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗目前民主德国队获金牌数领先〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十四届冬季奥运会12日上午又决出三枚金牌。芬兰的海曼莱宁又夺得五公里越野滑雪的桂冠，成为本届冬运会第一个夺得两枚金牌的运动员。挪威选手托姆・桑德贝尔格获男子越野滑雪两项全能的金牌。男子五千米速滑的冠军由瑞典选手斯文・托马斯・居斯塔夫松获得。
    在已进行的十个项目的决赛中，德意志民主共和国队夺得三枚金牌和四枚银牌，金牌数居各队之首；苏联队获两枚金牌、两枚银牌和三枚铜牌；芬兰队获两枚金牌；挪威、瑞典和德意志联邦共和国队各得一枚金牌。
    在11日进行的两个项目的决赛中，二十五岁的联邦德国选手佩・安格雷尔发挥了良好的射击特长和熟练的滑行技术，以一小时十一分五十二秒七的成绩，获得现代冬季两项个人二十公里滑雪和射击比赛的冠军，为联邦德国队夺得第一枚金牌。在有六十三名选手参加的这项角逐中，中国选手孙小平和刘洪旺分列第五十二名和第五十四名。
    二人座有舵雪橇的金牌被民主德国的沃・霍佩和迪・绍尔哈默尔夺得。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
