〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军航空学校连续十年飞行安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代培/纪舟/效轩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海平航空学校传出喜讯，十年来全校飞行八十二万多架次，从未发生严重飞行事故。不久前，海军及海航领导同志到校祝贺，并给成绩突出的单位和个人记功授奖。
    这个学校是海军航空兵轰炸机、运输机飞行员的摇篮。他们所以能保持十年飞行安全，主要是抓了提高教员带飞质量这个重要环节。这个学校学员的飞行时间约有65％是由教员带飞的，过去的飞行事故多半发生在担负带飞任务的教员身上。要保证安全，必须提高教员的理论水平和操作能力。为此，他们在选拔教员时坚持标准，全面衡量，注意把那些热爱飞行，忠诚党的教育事业，业务技术好的同志留下来当教员。选拔的新教员，严格按计划进行飞行和教学法训练，考试合格后才分到小组。对老教员，采用训练班、集训队校外进修等多种形式，帮助他们改进知识结构，提高业务水平和任教能力，从而为飞行安全奠定了基础。
    此外，他们还注意把好学员放单飞关，并努力提高现场指挥水平。由于坚持搞好各个环节的工作，避免和防止了多起飞行事故。（代培、纪舟、效轩）
〖-ZW/正文〗
