〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平王震在厦门冒雨植树〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗鼓舞了人们植树造林的劲头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林群英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天气不好，省、市领导同志向邓小平同志建议取消这一活动。可是邓小平同志却笑着说：“下这点小雨怕什么，上山吧！”
    大约十点来钟，邓小平和王震同志乘车离开厦门宾馆，来到万石岩植物公园的后山上。他们一下汽车，就冒着绵绵细雨，踩着泥泞的草地，步入植树区，抡着铁锨干了起来。邓小平同志种的是樟树，项南同志说这是一种千年树，是南国佳树。王震同志则选择了一棵南洋杉。他说这也是一种千年树，也是南国佳木。不多久，邓小平同志和王震同志及省、市领导同志就种下了十二棵樟树和南洋杉。
    临午，雨又沙沙地下了起来，邓小平同志望着灰蒙蒙的天空说，这几棵树这一下包活了。种完了树，他的鞋子还沾满着泥巴，就同王震一起，直接到火车站，登上火车，离开了厦门。
    前两天，邓小平、王震同志曾出现在鼓浪屿街头，随着欢度佳节的人群登上日光岩。这个消息在厦门迅速传开，给节日增添了欢乐的气氛。他们在万石岩山头植树之事，又鼓舞了人们植树造林的劲头。
    几年来，邓小平同志多次强调植树造林、绿化祖国、造福后代的重要意义。一九八一年他曾对万里同志说，看来中国林业要上去，不采取有力措施不行，是否可以规定，每人每年都种几棵树，比如种三棵或五棵，要包种包活，多者受奖，无故不履行此项义务者受罚。国家在苗木方面给予支持。一九八二年十二月，邓小平同志又在全国绿化委员会一份植树造林报告上写了以下批语：“这个报告令人高兴，这件事要坚持二十年，要一年比一年扎实，一年比一年好，为了保证实效，应有切实可行的检查和奖惩制度。”
    目前，全国人民正在迎接即将来临的植树造林活动。邓小平、王震同志雨中植树的行动，对全国的造林活动将是一个有力的推动。
    图为邓小平、王震同志在植树。 林群英摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
