〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗元月份全国工交生产形势鼓舞人心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗工业总产值达五百多亿元，比去年同期增长百分之八〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏光朗〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能源生产超额完成了国家计划。1月份，许多煤矿加强了生产指挥，做到均衡生产，原煤总产量达五千九百零四万吨，比去年同期增长3.8％；开拓进尺也超额完成任务。原油生产逐旬上升，全月产量达九百三十四万吨，比去年同期增长5.6％。天然气生产情况也较好。全国发电量比去年同期增长4.7％。消费品生产继续保持了增长的好势头，其品种之多，花色之新，都胜于往年。主要重工业产品的产量继续上升。元月份，全国重工业产值比去年同期增长8.7％。
    元月份，全国铁路客运量和交通部直属单位的水运货运量都完成了国家计划，铁路客运量比上年同期增长9％，基本上保证春节回家度假的旅客都能走得了，走得快，走得安全。
〖-ZW/正文〗
