〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您！为边防建设服务的工程技术人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王学东/李德宏/曹霞富田隆明陈振炳于礼谦吴生开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民联建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷藏设备中蕴藏着温暖
    本报讯 江苏苏北冷冻机厂为了使高原、海边防部队能吃上新鲜蔬菜和食品，积极提供适合边防特殊需要的冷藏设备，受到干部战士的赞扬。
    苏北冷冻机厂是机械工业部制冷设备定点企业。近年来，许多高原、边海防部队纷纷向他们订购冷藏设备。但由于高原和边海防条件恶劣，环境艰苦，有的地方缺水少电，冷冻设备很难正常运转。于是，这个厂的工程技术人员决心制造部队特殊需要的冷藏设备。他们成立了专门的技术攻关小组，设计了一种以风为放热材料的风冷冷冻机。
    几年来，他们先后为边防部队设计、生产出可以自动运转发电的冷冻机、机械仪表和半自动控制的冷冻机以及生熟分开、横格板、竖格板等不同需要的四十多种冷藏设备。（王学东、李德宏、曹霞富）
    机械修理中凝聚着深情
    本报讯 郑州工程机械厂先后派出三十一名机械技术人员，五次深入云南边防前线修复大型工程机械，培训机械修理技术骨干，热情为边防建设服务。
    有一次，文山边防基部有一台轮式推土机急需到前线执行任务。但是推土机出了故障，部队修理单位抢修无效，不能开动。郑州工程机械厂闻讯后，及时赶到文山，查清故障是“泵轮裂纹”，必须更换。但这种配件，文山以至昆明都没有，抢修组立即与郑州用电话联系，厂党委书记沙焕臣接电话后立即登车，日夜兼程，把泵轮送到昆明。抢修组接过泵轮，又驱车六百多公里赶回文山，经过抢修，使推土机恢复运转，及时地参加了战备施工任务。（田隆明、陈振炳）
    为前沿哨所送来“光明”
    本报讯 新年前夕，每当夜幕降临，广西边防某团营区便一片灯火通明，灯光映照着干部战士一张张笑脸。指战员们无不感谢广西宁明县供电公司为部队送来“光明”。
    这个部队长期驻守在远离城镇的偏僻山沟，过去全靠煤油灯照明，给干部战士带来许多困难。广西宁明县领导在走访这个部队时得知这一情况后，决心尽快帮助部队解决照明问题。县领导派出专人到部队征求意见，组成测量组，翻山越岭搞好线路测量，还从各单位抽出一百二十人组成突击队，很快把线路拉到部队营区。为保证部队长期照明，供电公司还调来十多名技术好、工作热情高的技术人员在营区附近建了一个供电站，专门为部队供电。现在，指战员们再也不为照明问题发愁了。（于礼谦、吴生开）
〖-ZW/正文〗
