〖ZQ/总期〗9530〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840213〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顶不正之风有股硬劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团贵客临门不请吃〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈宝安/周文安/张能宽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某高炮团党委严格按《准则》办事，迎来送往坚持不请吃。去年以来，贵客临门十七次，有的来自总部，有的来自福州部队和军机关，都是按标准就餐，受到上级纪委的通报表扬。
    前不久，新到职的军政治部杨主任来团里考察工作。管理股的同志认为，首长第一次登门，不招待一下，恐怕不大好，并把准备好的菜谱拿给政委。政委回答说：“向首长表示‘心意’，不在酒和菜，我们拿出好的成绩向上汇报，就是对领导的最好招待。”最后还是照章办事：两菜一汤。
    今年初，福州部队营房部的一位副处长和军营房处的一位领导同志，来团里协商解决车炮库拨款事宜。有的同志觉得“财神爷”来了，是“烧香”的好机会，应该招待一下。团领导决定依旧是两菜一汤。饭后讨论营建计划，主张“破费一下”的同志暗想，如此招待，营建计划不“卡”也要打折扣。结果，两位上级领导机关的同志不仅没有打折扣，而且采纳了他们不少合理化建议，并解决了营建计划中没有提到的一些问题。这个团党委在抵制请吃风中有一条体会：“瞻前顾后，腰杆子就直不起来。用一股硬劲顶它一下，也就过来了。”（陈宝安、周文安、张能宽）
〖-ZW/正文〗
