〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗化肥工业添新军〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国在跃进化肥工业添新军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化肥工业/附插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京化工实验厂正在进行第二期扩建工程。图为安装中的合成氨设备主机――氮氢气压缩机。
    （新华社稿）
    沈阳市新建成一座年产八百吨合成氨的开源合成氨厂。图为开源合成氨厂的外景。
    （新华社稿）
    广东建成年产十万吨钙镁磷肥车间
    广东省目前最大的钙镁磷肥车间――广州钢铁厂钙镁磷肥车间，已于上月二十八日正式投入生产，十多天来全部机械运转正常，基本达到了设计标准。目前每日可产钙镁磷肥二百至三百吨。
    这个车间机械化程度较高，它的运输送料、高炉冶炼、烘干、球磨、包装等五个主要工序和其他设备，大部分是机械化自动化的，设计能力为年产钙镁磷肥七至十万吨。这个车间今年四月试生产以来，已生产了钙镁磷肥一万二千多吨。
    北京制成大型化肥设备
    继沈阳、上海之后，北京第二通用机械厂试制成功大型化肥设备――氮氢气高压压缩机。这台设备安装在北京化工实验厂，经过试车，情况良好，已经在最近正式投入生产。
    氮氢气高压压缩机是大型氮肥厂的主要设备。它共有三万多个零件，总重量达一百八十二吨，主机有十一米多长，可以抽气体压缩到三百六十二个大气压。每小时压缩气体七千八百立方米。化工实验厂增加了这台设备以后，根据目前配套设备生产能力，每年大约可增产氮肥四万多吨。
    云南建成年产万吨硫酸车间
    云南省昆阳磷矿新建的一个年产万吨硫酸的车间，最近完工投入生产。这个车间，是目前云南省磷肥厂硫酸车间中技术最新、机械化程度最高的。
    昆阳磷矿用硫酸和磷矿粉加工出来的过磷酸钙，是目前云南农村最受欢迎的化学肥料之一。过去由于硫酸生产的不足，影响了过磷酸钙产量的增加。新建硫酸车间的投入生产，将使每年供应云南农村的磷肥增加二万五千吨。
    长沙建成氮肥厂
    年产八百吨合成氨的长沙氮肥厂已经建成，通过一个多月的试生产，机器设备运转正常，并于九月十八日开始出氨。产品质量完全符合国家标准。
    合成氨是一种速效化肥，而且具有杀伤害虫的性能。据有关部门的试验，一斤氨水，可增产粮食三斤。这个厂的全套设备，都是我国自己设计、自己制造的。
〖-ZW/正文〗
