〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗单独执勤十五月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记五好战士康殿荣〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗单独执勤RW：康殿荣/战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不久前福州部队炮兵召开的四好连队、五好战士代表会上，人们听到了这样一个故事：一个战士单独在外面生产，连续十五个月，不但圆满地完成了生产任务，而且积极学习，遵守纪律，处处表现了革命战士的可贵品质。这个战士就是某部五好战士标兵、一连炊事员康殿荣。
    一九六二年十一月，连里决定让康殿荣一个人单独执行生产任务。指导员何少允问他：“任务是繁重的，有什么困难吗？”他坚决地回答：“共产党员是挑重担的，我一定完成任务。”第二天，康殿荣就一个人背着枪、扛着锄头，带着毛主席著作选读本，来到生产执勤点。这里离连队有六里多路，离附近村子一里多路。他共种八亩地，地是东一洼、西一块的，按照计划，洼地种水稻，平地种花生，沙地种地瓜。一个人怎么种呢？他在地里转了一圈，回来坐在床边读起了毛主席著作。他读了《为人民服务》、《愚公移山》。毛主席说：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”他一字一句记在心里，他想，我是个共产党员，单独搞生产是党对我的考验，张思德是榜样，种地就是为人民服务的具体工作。他从地里拣回来半截破缸，在墙角上支起了锅灶。打这天起，他开始了向土地要粮食的斗争。
    第二年开春，天旱。领导上为了减轻康殿荣的劳动负担，确定把原来准备种稻子的地改种地瓜，还告诉他菜种不上就别种，吃菜回连里担。他听了怪不是滋味，自言自语道：“我是来搞生产的，怎能回连队拿菜来吃呢？”他坚持按计划种了半亩地菜，又考虑到这点儿菜自己虽然够了，但是还应当尽可能多为连队生产点，于是，又抡起锄头开了半亩荒地，种上了菜。天旱，地瓜和青菜多么需要水啊！太阳还没有跳出海面，康殿荣已经从二百米远的地方往地里挑了十几担水了，一直干到近中午才回去做早饭。吃罢早饭，他又担着水担下地，直干到天黑才回来做晚饭。何指导员几次去看他，要他注意劳逸结合，一天要做三顿饭吃。可是他想：一天少做一顿饭，能腾出时间多干一会活，将来为连队多收几担菜。他就凭着两个肩膀、一副水桶，把菜地灌得饱饱的。后来，菜的肥料又不足，让连里运肥来吧？不能，大家坚守阵地离不开。他自己收拾了一副粪筐，经常起早拾粪，有时还爬上高山顶到观察所的厕所里去掏粪，每周党日回连过组织生活时，也挑着筐子来回拾粪。他还铲草皮烧灰肥达一万多斤，自己用不完，支援了兄弟连队六千多斤。由于水足肥足，青菜、地瓜等长得很好。三个多月时间，他给连里挑回六百斤青菜，同志们见了个个夸奖。
    正在繁忙的季节，一天他收到父亲的来信说：“你弟弟已经结婚了，也给你找好了对象，等你回来结婚。家里还养了七只羊、一口猪……。”他读到“羊”字时，不由得心里一酸，流下了热泪。在旧社会，他爸爸给地主当长工，妈妈当佣人，哥哥给地主放羊。羊吃了地主的庄稼，哥哥的一只胳膊被打断成了残废。他七岁就给伪保长放羊，整天挨打挨骂。现在，家里生活天天向上，自己也有羊了。想到这里，再抬头看看敌占岛屿就在眼前，感到自己绝不能离开战斗岗位。当天晚上就给父母亲写信，推迟他的婚期。这段时间，连里正安排老战士探家，准备让他先回去。康殿荣说：“这不行，生产任务紧，我不能离开，先让别的同志探家吧。”过了一段时间，连里接到了他父亲的一封信，信上说：“殿荣想得对，做得对，同意你推迟婚期。”这时，连里才知道还有这么一件事情。
    连里考虑康殿荣生产忙，买肉不方便，给他一只公鸡、五只母鸡，叫他过年过节改善生活，但他舍不得吃。鸡下的蛋他一个个保存起来。今年元旦时，他挑着五只鸡，八十多个鸡蛋，向连队首长和同志们拜年，大家热烈地赞扬他这种公而忘私、先集体后个人的集体主义精神。
    他读了《论持久战》。毛主席说：“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下。”他想：我一个人搞生产更要依靠群众才行。晚饭后，他踏着月色到一里远的生产大队，找到队长和党支部书记。他说：“我在这里生产，连队领导不在眼前，你俩就是我的上级和领导。”从此，康殿荣把自己看作队里的一个社员。抗旱最紧张的时候，他放下自己种的地不浇，帮生产队挑水浇地，往返一趟两里来路，一路小跑不歇肩。社员们见了说：“唉！你呀！一个人还忙不过来，又来帮助队里。”他说：“我也是队里的。”
    康殿荣开始拾粪，在村边转一圈拣回来一筐。他想：我拾村边的粪，社员不少拾了吗？这岂不是与民争利吗？晚上在煤油灯下重温《论军队生产自给，兼论整风和生产两大运动的重要性》，牢记毛主席关于军队生产增强纪律性、改善军民关系的教导。从此，他路过村边看见粪也不去拾了，转到几里外的山坡上去拾。在山坡上拣到拴牲口的铁钉子、在路上拣到钱、在屋边拾到旱烟袋，统统送给了生产队。生产队干部在群众大会上表扬了康殿荣，号召社员向他学习。社员也把他当做亲人，犁地时给他牵来耕牛，下种时给他当田头顾问。
    康殿荣打心眼里热爱毛主席的书，走到哪里，学到哪里，用到哪里，红到哪里。几年来，他通读了毛主席著作一、三、四卷和二卷的一半。翻开康殿荣的日记本，便看见他工工整整抄录的一首诗：“读了毛主席的书，精神焕发干劲足；半夜三更红日出，革命永远不迷路。”这首诗正说出了他的心里话。正是伟大的毛泽东思想照红了他前进的道路。
    （炮兵某部政治部）
〖-ZW/正文〗
