〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏发努冯谴责美国及其走狗大规模进攻老挝解放区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗警告美帝如继续诉诸武力必遭猛烈回击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗号召老挝爱国武装力量发扬英勇顽强的战斗传统给来犯敌人以致命打击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝警告美国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 康开消息：据寮国战斗部队电台今天广播，老挝民族团结政府副首相、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王十三日在桑怒就美国和老挝右派进攻中、下寮地区发表声明说，老挝爱国战线党坚决保卫一九六二年日内瓦协议，坚持和平解决老挝问题的主张，但是，如果美帝国主义及其走狗无视老挝爱国战线党的诚意，仍然继续诉诸武力，那么它们必将遭到老挝爱国力量的猛烈回击。
    声明说，根据美帝国主义的命令，老挝右派出动步兵、炮兵和机械化部队等约一万人的兵力以及许多T―28型和喷气式飞机，正在展开一个所谓“胜利箭头”的大规模战役，进攻和蚕食甘蒙、沙湾拿吉两省的老挝爱国战线党控制地区。
    声明说，这一战役的序幕是从九月份开始的，从老挝、南越和泰国各个基地起飞的美国及其走狗的飞机，不断向上述两个省的三十个市镇和居民集中的乡村进行轰炸和扫射，使许多人被打死和打伤，许多民房和庄稼被破坏。从十月底起，包括空军、炮兵和机械化部队的右派军队，在美国顾问的直接指挥下，开始向老挝爱国战线党控制的地区、尤其是第九号公路地区展开多路进攻。目前，这个地区的战争进行得十分剧烈。
    声明说，美国和老挝右派是在美国及其走狗加紧侵略越南南方的战争、对越南民主共和国进行武装挑衅、不断以武力侵犯柬埔寨王国领土的时候进行上述所谓“胜利箭头”战役的。美国及其走狗上述行动，是把战争扩大到整个印度支那的阴谋的一部分。
    声明说，美帝国主义及其走狗的军事进攻以及它们在老挝叛乱集团一九六四年四月十九日在万象发动政变后所进行的破坏活动，使老挝紧张、复杂的局势更为严重。它们蓄意彻底撕毁一九六二年日内瓦协议和老挝三方面所签订的各项协议，把大规模战争扩大到老挝各地。对此，投降美国及其走狗并伙同它们的上述行动的梭发那・富马亲王，必须承担一定的责任。
    声明说，“我以老挝三方面民族团结政府副首相和老挝爱国战线党主席的名义，再一次严厉谴责和强烈控诉美帝国主义及其老挝、南越、泰国的走狗，坚决要求它们必须立即停止对老挝爱国战线党控制地区、尤其是在甘蒙和沙湾拿吉两省的地区发动的进攻和蚕食。”
    声明号召老挝爱国武装力量高度发扬顽强和英勇的战斗传统，给予不论从什么地方来犯的敌人以致命打击，更多地消耗敌人的有生力量，保卫解放区，保卫人民的生命财产。
    声明要求关于老挝问题的一九六一――一九六二年日内瓦会议两主席和老挝国际委员会，切实履行自己的职责，采取及时和适当的措施，制止美帝国主义及其走狗扩大战争的行动，使老挝目前极其紧张和危险的局势稳定下来。
〖-ZW/正文〗
