〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决粉碎美国变日本为核进攻基地的阴谋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东京两万五千人集会抗议美国核潜艇进驻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗日共《赤旗报》号召民主力量联合起来展开更强有力的斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东京集会/新闻图片抗议美核潜艇进驻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社十六日讯 东京消息：日本禁止原子弹氢弹协议会十五日下午在东京举行有两万五千多人参加的“全面禁止核武器、反对美国核潜艇进驻、反对武装干涉印度支那、救援原子弹受害者国际共同行动日本大会”。
    大会通过的决议对美国核潜艇开进佐世保港向美日两国政府提出严重抗议，并且要求日本政府取消批准核潜艇进港的决定。
    大会通过的宣言号召日本全国渴望和平和要求禁止原子弹氢弹的一切人们团结起来展开统一行动，阻止美国核潜艇进驻，粉碎美国把日本变成核进攻基地的阴谋。
    大会开始从前，参加会议的代表分为四路在街上举行了示威游行。十三日从横须贺出发的阻止美国核潜艇“静坐”抗议团团员也参加了游行。
    游行者高举许多标语牌和旗帜，高呼反美口号。标语牌上写着：“不许核潜艇进港！”“美国佬从亚洲滚出去！”“立即停止侵略印度支那！”“缔结全面禁止核武器的协定！”
    大会一致通过给全世界人民的呼吁书和大会宣言以及一项决议。
    日本禁止原子弹氢弹协议会代表理事x中政春在大会上讲话指出，第十届禁止原子弹氢弹世界大会以后国际形势的变化证明世界大会通过的决议是完全正确的。x中强调说，“面临中国核试验成功这样有利于我们的新形势，我们应该更加坚定信心，加强反对美帝国主义的斗争，阻止美国核潜艇开进横须贺和其他日本港口，并进一步向第十一届世界大会的胜利大步迈进。”
    “静坐”抗议团一名代表细冈竹说，横须贺美军基地司令害怕日本人民的斗争，终于不能出席在他们进行静坐抗议旁边同时举行的菊花展览会。她强调说，这件事证明，只要日本人民团结起来进行斗争，阻止核潜艇进驻的斗争是一定会胜利的。
    据新华社十六日讯 东京消息：日本共产党中央机关报《赤旗报》十五日发表社论强调说：当前最重要的是民主力量联合起来展开阻止美国核潜艇进驻日本的统一行动。
    社论指出：日本人民反对美帝国主义和日本卖国反动势力的斗争日益趋向高潮。社论说：“只要日本民主力量统一起来，是能够阻止美国核潜艇进驻，粉碎把日本变成核基地的阴谋的。”
    社论强调指出。“这个问题的本质在于：美国核潜艇进驻，是（美国）要把日本公开地变成核进攻基地，把日本变成美帝国主义对越南和中国发动核战争的基地。”
    社论指出，“特别严重的是，美日反动派还企图利用这个问题镇压日本和平力量，并在从属于美国的情况下加紧复活日本军国主义和帝国主义。”
    十一月十四日下午，闯进日本佐世保港口的美国“海龙号”核潜艇在示威群众的愤怒抗议声中开走了。图为当美国“海龙号”核潜艇在佐世保港口启碇的时候，聚集在码头上的示威群众不断摇旗并且高呼：“核潜艇，永远不许回来！”
    东京传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
