〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗修操场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王岱盛施文达〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗修操场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮二连营建结束，转入训练，很需要一个操场。他们选中了附近的一个山坡，准备在那里开出一块操场。经过勘察，爆破石块需要炸药五十公斤，还要全连停止操课一周来平整场地。他们将计划报团。团部考虑到团没有机动炸药，训练任务又重，不能停止操课，就批示不同意他们的计划。但是，没有操场，怎么办呢？团里没有说，连里也觉得没有办法。
    正在炮二连的曹团长知道了这件事。他就先到要修操场的山坡上看了看。这里摸摸，那里敲敲，作了一番调查。然后对连队干部说：“可不可以不用炸药、不停止操课来修操场呢？”连的干部说：“石头那么硬，不用炸药怎么行？”曹团长又和大家一起，带上铁镐来到山坡，用镐一刨，大部分石头可以刨得动；一些刨不动的，也可以用钎打。看来不用炸药也行。
    但是，不用炸药，工具和人力就要增加。有的干部反映：“就凭这几个人，工具有一样没一样，又不准用正式时间，什么时候才修得完啊？”团长又建议党支部和群众商量商量。于是，他们就用了一个晚上和一个早操的时间，向全连进行了动员，号召人人献计献宝。群众一发动起来，大家想了很多办法克服困难。缺少筐子，大家就把营建时用破了的修补好再用；缺少人力，就把所有的勤务人员都组织起来投入劳动。营部的同志也赶来支援。这样一来，人力、物力都不成问题了。
    结果，开工后，全连没有用一斤炸药，没有停一天训练，只占了一星期的早操时间和一部分课余时间，就把一处八百多平方米的山坡，平整为方方正正的一块操场了。
    事后连队干部们颇有感触地说：“这不仅解决了操场问题，更重要的，还解决了我们对待革命工作的态度问题！” （王岱盛、施文达）
〖-ZW/正文〗
