〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习二六一医院自己动手艰苦创业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二九○医院自己动手艰苦创业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国平哈达〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗290医院艰苦创业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯在某地一片偏僻的丛林沙丘地带，有一班人马辛勤劳动了七个月，建起了一幢幢楼房――二九○医院于十月十五日诞生了。
    今年三月，二九○医院全体同志冒着春寒来到这里的时候，附近只有几座断墙颓壁的破房子。他们学习了二六一医院艰苦奋斗、自力更生、三座破庙起家的革命精神，提出了“向二六一医院学习”、“艰苦奋斗勤俭办院”的口号，开始了创基立业的战斗。
    领导同志在劳动中以身作则，做出榜样，带领年轻的同志艰苦奋战，使大家在创院的劳动过程中受到锻炼。从地方调来的一位炊事员背着行李来这里，一看连个做饭的锅灶都没有，便没有久留的打算。白树基院长亲自率领干部立即动手盘炉搭灶，一间临时厨房象奇迹般地出现了。炊事员看在眼里，服在心里，终于感动地说：“我愿在这里干一辈子炊事员。”
    全院同志在劳动中吃大苦、耐大劳，发扬劳动人民的勤劳本色。挖水井是一项劳动量较大的工作，共产党员王凤英水里进、泥里出，不怕脏，不怕危险，坚持劳动。新参加工作的护理员单树霞见困难就上，参加了修下水道劳动。管理员田宝为了办好伙食，要到七八里路以外去采购。回来时肩挑萝卜、白菜，手提装着油、盐、酱、醋的瓶罐，不花分文运费。
    领导同志相信群众、依靠群众，和群众在一起讨论贯彻勤俭办院的方针。资金少怎么办？技术条件差怎么办？同志们异口同声地回答说：“凡是自己能干的就自己动手，不会干的也要学会干。”他们事事精打细算，旧房拆除下的材料能用的就用上，不能用的便加以改造利用。一个钉子、一条草绳、一根铁丝，也都非常爱惜。由于全院同志兢兢业业，能省就省，他们为国家节约了两万五千余元。 （陈国平、哈达）
〖-ZW/正文〗
