〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集中群众智慧把课教好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严希仁王宗德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长的“点子”从哪里来
    一次上“指挥仪射击前的准备”课，连长冯殿阁讲到六测手和九测手的动作时说：“听到就定位的口令，跑步登上指挥仪，坐好后，取下瞄准镜护套，安上概略瞄准具……”讲完以后，他问大家懂了没有，还有什么意见。九测手翟洪芳说：“我认为连长有一处说法不妥当，应该先取下瞄准镜护套，安上瞄准具再坐下，如果先坐下，就不易拿下护套和安上瞄准具。”冯连长并没有坚持自己的意见。他一试验，果然翟洪芳的办法好，便当着战士的面更正了自己的说法。从那以后，他备课时就注意向战士们请教。有一次他同战士闲谈，有人提到：在一次作业中，一个测手捕捉住目标，可是由于另一个测手没有捕捉住目标，仍然影响了操作。有心的冯连长听了，就在讲课时加上这么一条：“六测手和九测手，不管谁先发现目标，都要告诉对方。”大家都说这一条加得好。
    哪种作法有失威信
    二排长张祖斌是刚由文书提升的，在军事方面还不大熟悉。一天练投弹，按照规定，先要做准备体操。这一下把张排长难住了：请教班长吧，怕别人说排长不如班长，影响自己威信；不这样做，自己又不会。他只好硬着头皮叫大家来个“自由活动”。课后，有的战士就反映：这样乱哄哄的，身体没有活动开，投弹不来劲。战士的话，象针一样刺在排长心上。他想起毛主席的教导：“不懂得和不了解的东西要问下级……我们切不可强不知以为知，要‘不耻下问’。”他想：全排有这么多人，自己不懂的有人懂，以能者为师，不就解决问题了吗？从那以后，他向战士们学会了不少军事技术。这样做，不仅没有降低威信，反倒提高了威信，得到班长和战士们的赞扬。有的老战士过去认为向新战士请教不好意思；在排长的带动下，现在不分新老，谁先进就向谁学习。 （严希仁）
    排长找上门
    一下晚饭后，排长尹关有找到我，开口就说：“我拜你为师，向你学……”我真有点摸不着头脑：“向我学什么？”排长一本正经地说：“你是投弹能手，我投弹不如你，见后进就得帮嘛！”我是一个战士，怎么能教排长呢？可是排长不在乎这些。第二天射击预习回来，他带着手榴弹兴冲冲地找上门来，一见我就说：“走，教我投弹去！”
    来到操场，排长说：“旁观者清，我投你看，帮我找出毛病。”他一连投了六次。我上去拦住他说，“排长，你歇一歇，看看我的助跑、垫步动作，不对就帮我纠正。”排长看我投了两枚手榴弹，高兴地说：“你这是有的放矢做示范，正误对比，我投弹不远的原因找到了，垫步不对，助跑到投弹线就乱了步子。”排长这种甘当小学生、认真学习的精神，打消了我的顾虑。就这样，我教了一周，排长投弹成绩上升了十六米。
    战士王宗德
    达到“四会”的上策
    连队干部怎样尽快尽好地达到“四会”？这里的几个小故事说明，最好的办法是依靠群众，向群众请教。
    战士当中能人最多：有神枪手、神炮手、各行各业的技术能手。干部随时向他们学习，迅速提高本行专业本领，有利于达到“四会”。请看，排长尹关有拜投弹能手王宗德为师，很快找出过去投不远的原因，经过一周时间的练习提高了十六米。这样，他再上投弹课时，显然就能讲得好，做得好，教得好。
    战士天天摸爬滚打，实践经验最丰富。干部虚心倾听战士们的意见，集中战士的实践经验，总结提高，运用到教学中去，就可以使自己所讲、所做更符合实际，更受战士欢迎。连长冯殿阁的事例就是一个很好的说明。
    干部是不是真正做到“四会”，战士们是最好的评判员。说干部会讲，主要看战士能不能听懂，说干部会教，主要看战士能不能学会。干部讲的、教的怎么样，战士们体会最深，了解得最清楚。干部经常向战士请教，才能更好地改进教学，达到“四会”，提高教学效果。
    向战士请教，必须具有“不耻下问”的精神。有的同志认为这样作有失威信，这是不对的。事实证明，强不知以为知，不懂装懂，才会有失威信。不耻下问，依靠群众把课教好，只会提高自己的威信。这是达到“四会”的上策。
〖-ZW/正文〗
