〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“要坦桑尼亚；不要美国佬！”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坦桑尼亚首都数万群众举行反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尼雷尔总统谴责美帝颠复坦桑政府的阴谋；号召人民提高警惕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗坦桑尼亚反美游行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社达累斯萨拉姆十五日电 数万名愤怒的群众今天在美国驻达累斯萨拉姆大使馆前举行示威游行，高呼“打倒美帝国主义”的口号。
    示威群众高举着用斯瓦希利语和英文写的标语牌，通过达累斯萨拉姆的主要街道，标语牌上写着：“你们这些瞎了眼的美国、葡萄牙、南非、罗得西亚和你们的政府，你们犯下了大罪。我们将永远不会忘记！”“你们这些帝国主义者和帝国主义者的傀儡们，我们事前识破了你们声名狼藉的侵略计划，你们永远不会得逞！”“坦桑尼亚永远不会停止帮助在殖民主义统治下的非洲的自由战士！”“我们不怕你们的炸弹，非洲是一个整体！”“坦桑尼亚人是自己的领导人的后盾！”
    示威游行在下午一点钟从卢蒙巴大街坦噶尼喀非洲民族联盟总部门前开始，直到下午四点多钟才结束。
    据新华社达累斯萨拉姆十五日电 坦桑尼亚联合共和国总统尼雷尔今天下午在这里举行的有四万余人参加的群众大会上谴责美国政府企图推翻坦桑尼亚联合共和国政府的阴谋，并号召人民对帝国主义的阴谋提高警惕。
    这个群众大会是在声势浩大的示威游行结束之后在这里的詹格瓦尼广场举行的。
    “要坦桑尼亚，不要美国佬！”“要尼雷尔，不要美国佬！”“埋葬那些在这个国家捣乱的帝国主义者！”这些由数万人齐声高呼的雷鸣般的口号声此伏彼起。
    尼雷尔总统重申坦桑尼亚联合共和国所遵循的不结盟的对外政策和它不能容忍外来干涉的决心。他说，“我们过去为独立而斗争，并不是为了要听命于华盛顿。这个政府是为这个国家服务的。即使我们的武装不精良，我们也不会接受外来的命令。”
    总统在谈到关于中国的军事援助时说，“我们有英国和澳大利亚的武器，我们也要求中国向我们提供武器。这件事情引起了许多吵闹，我们就象小孩一样地被人问东问西。我们曾要求一些中国人来训练我们的军队，时间只有六个月，这件事被说得仿佛我们要求派七万中国人来这里，于是我不得不举行一次记者招待会把这件事情解释一番。”尼雷尔说，“这些中国人总共才七个人。”
    他强调说，坦噶尼喀非洲民族联盟是一贯支持民族解放运动的。现在达累斯萨拉姆被非洲统一组织选择为由九个成员国组成的非洲解放委员会的总部所在地，它的目的是要在整个非洲根除帝国主义。他指出，殖民主义者对此很不高兴。
    他号召全国人民觉醒起来，对帝国主义阴谋保持警惕。他引用一句斯瓦希利俗语说，“你如果被蛇咬过，你就一定会有警惕之心。警惕并不是罪过。”
〖-ZW/正文〗
