〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻朝大使为中国轻工业品展览会开幕举行宴会
    中国驻朝鲜大使郝德青十六日晚为中国轻工业品展览会开幕举行宴会。郝德青大使和朝鲜方泰律副相等在宴会上一致赞颂中朝两国人民牢不可破的战斗友谊和团结。
    中国民族艺术团举行访罗首次演出
    中国民族艺术团十四日在布拉索夫市国家剧院举行了访问罗马尼亚的第一次演出，受到一千多名观众的热烈欢迎和赞扬。
    印度尼西亚击退英国入侵军队
    据安塔拉通讯社十六日报道，最近在北加里曼丹边境附近的印度尼西亚境内发生的一场战斗中，英国殖民军有十五人被打死。侵入印度尼西亚国境的英国殖民军，已被印度尼西亚军队击退。
    阿布德辞去国家元首的职务
    据苏丹总理塞尔・哈特姆・哈利法十五日下午在恩图曼电台发表谈话宣布，苏丹国家元首阿布德将军同苏丹政府达成协议，把国家元首的权力移交给部长会议。
    恩图曼电台还宣布，已经任命穆罕默德・艾哈迈德.哈瓦斯少将为苏丹武装部队总司令，接替由阿布德将军兼任的这个职务。
〖-ZW/正文〗
