〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗需要和可能〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗克服困难〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队训练，需要修一个操场。要修操场，就得有五十公斤炸药和一周的劳动时间。既然两个条件都不具备，那就只好作罢。
    但是，团长不是这样。他亲自来到山坡上，这里敲敲，那里摸摸，又动员连的干部去和群众商量商量，最后是，没用一斤炸药，没停一天训练，一个操场修成了。
    干什么都有个需要，有个可能。只讲需要，不讲可能的条件，是主观唯心主义，按照那种办法来做工作，会把事情搞糟。但是，条件不是死的，条件是可以创造的。修操场，有充足的炸药，有集中的时间，当然更好。可是现在没有，是不是就不能修了呢？曹团长作了调查，没有炸药可以用镐刨；不能停课，可以利用课余时间。一句话，修操场的条件还是有的。
    我们干革命工作，就是不断地在创造条件，克服困难，去实现党和人民的需要。天下没有什么事情，是把一切条件都准备好了，才让我们来做的。过去，我们的革命前辈流血牺牲，是为了建立一个新中国创造条件；今天，我们艰苦奋斗，又是为了建设社会主义和共产主义创造条件。对待客观条件的态度，实际上是一个对待困难的态度。工作上有了需要，但是条件还不够，这就是有了困难。这时候是消极等待条件自己成熟呢，还是发扬人为主观能动性，去创造条件，促进条件成熟呢？曹团长的作法是正确的。他积极调查研究，想方设法去创造，去促进。不去创造，不去促进，只是坐在那里讲条件，讲困难，那条件永远也不会自动成熟，那困难永远也不会自动克服，操场修不成，什么事情也办不成。
    进一步来说，发挥人的主观能动性去干，这也是一个非常重要的条件。任何条件都具备了，还要人去干，人不去干，条件再好，那是什么事情也做不成的。
    炮二连的干部从这次修操场的活动中，得到了教育。他们说：“不仅解决了操场问题，更重要的，还解决了我们对待革命工作的态度问题。”读了炮二连这篇修操场的文章，我们不是也可以得到同样的启示吗！
〖-ZW/正文〗
