〖ZQ/总期〗2599〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19641117〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部教学能力搞好普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四连从抓“会做”入手，使班排长尽快掌握“尖子”经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吕裕祥向荣典吴式堂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗提高干部教学能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 6811部队四连，从抓“会做”入手，要求干部达到“四会”（会做、会讲、会教、会做政治工作），使普及“尖子”经验的工作迅速打开局面。
    四连掀起普及“尖子”经验的热潮后，首先请本部队五大技术全能“尖子”班――五连七班前来传经，然后组织部队突击。可是，经过十多天练习，各项训练成绩仍然不好。为什么训练成绩不好呢？在党支委会上，大家分析原因，认为主要是干部在教学中既做不好示范动作，又讲不清道理。因此，要普及“尖子”经验，必须提高干部的“四会”能力，使“尖子”经验首先在骨干身上落实。
    从哪里入手抓干部“四会”呢？他们学习了有关文件，明确了：“四会”除了“会做政治工作”外，它的核心是“会做”。“会做”了，“会讲”、“会教”就容易解决了。因此，在提高干部“四会”能力的工作中，除了坚持政治挂帅，端正教学思想和教学态度外，必须紧紧抓住“会做”这个主要环节。四连不少班排干部的战术、技术动作，赶不上先进战士的水平，于是连里在每个课目教学之前，采用上小课、出小操的办法，使班排干部先学会做动作，再去教战士。并且要求干部不耻下问，甘当小学生，向战士学习。全连干部掀起了勤学苦练的热潮。八班长袁学林，刚从通信连调来，战术、技术动作没有过关，既不能做示范，也不敢纠正动作。他就虚心向战士学。战士江建华刺杀技术好，他就抓紧课前课后的时间请江建华教几枪。战术训练中，谁做得好，他就向谁学。四班长李志美射击技术不高，他就虚心向本班战士黄业亮学要领，并经常向射击技术拔尖的六班长请教，带着“尖子”经验反复苦练。这样边学边教，热炒热卖，不仅四班长自己提高很快，成为连里的五大技术全能教员，而且很快使全班成为全连射击训练新的“尖子”班。全连班长、排长经过短短二十多天的努力，技术动作都迅速地赶上了“尖子”班战士的水平。
    在“会做”的基础上，连里诱导大家迅速向其它三会发展。他们组织干部反复研究如何通过抓思想作风来抓教学，如何把严格要求和耐心说服结合起来。他们组织班以上干部学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》和连队管理教育工作条例、郭兴福教学方法的特点。并结合示教，推广了四班长看、想、练结合的备课方法（即先看条令，再想自己和班里战士的动作有哪些是不符合条令的，再按照条令演练动作和教学方法，把学习理论、练习动作、改进教学三者结合起来），全面提高干部的教学水平。
    教练员“四会”能力提高，有效地促进了普及“尖子”经验的工作，练兵场上出现了轰轰烈烈的练武热潮。战士们反映：现在班排干部能够以身作则做出样子，讲的好懂好记，练的目的明确，做动作也就认真确实了。因此，训练质量显著提高。现在全连已有三个班赶上和超过了“尖子”班的水平。 （吕裕祥、向荣典、吴式堂）
〖-ZW/正文〗
