〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军后勤部交流学雷锋活动经常化经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一靠深化认识二靠制度落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟晓曼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/经验交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海后各单位从开展学雷锋活动中，每周举办学雷锋故事会、学雷锋系列讲座、雷锋事迹展览等多种形式广泛宣传雷锋精神，提高大家对雷锋精神的认识。去年以来，海后各部队还组织了6个学雷锋事迹报告组，在部队巡回演讲。海军总医院等医疗单位和一些工程技术单位的科研设计人员不计名利，勇于探索，工作质量不断提高。各仓库等基层单位把学雷锋活动纳入落实《纲要》轨道，列入达标考评细则，促进了争先创优活动的深入开展。
    建立健全必要的制度，是保证学雷锋活动经常化的又一条重要经验。他们一是建立分析讲评制度。基层单位每月、营团每季度、师每半年对学雷锋活动的情况进行一次认真分析和讲评，并将情况通报各单位。二是建立学习交流制度。每年3月5日和“五四”期间，召开学雷锋座谈会或事迹报告会等，交流经验，互通信息。三是建立奖励表彰制度。每年评选表彰一批学雷锋先进集体和先进个人，在入学、晋职晋衔、选改专业军士、立功受奖等方面予以优先考虑。
〖-ZW/正文〗
