〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治假求实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某集团军“两实”作风访谈录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗倪福田/刘国华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来自某集团军的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    “作风要扎实，工作要落实”，重在一个“实”字。有句老话说“虚”滋邪遗害千种，“实”生正受益万般，就是这个道理。
    求实必须先治假。某集团军党委坚持向“假”字开刀，治不实症，使部队上下形成了浓厚的求实之风。记者随手拣来3件事，管中窥豹，可见一斑。
    1
    1986年初，集团军确定在某团一机连召开基层建设现场会。为把现场会开好，几位军领导先后来到一机连检查指导。到开会的前两天，集团军一位主要领导带人来作最后一次验收。不料想进入营区，连队的“脸面”变得花哨多了：墙壁新刷了涂料，门窗新上了油漆，砖铺地面变成了一色新的水泥地面，战士住的通铺也都换成了双层床。看到这一切，军领导的脸色顿时变了：
    “花了多少钱？”
    “3万多吧。”
    此风不可长！集团军领导一碰头，当下决定：撤掉现场会，练练治假功！
    一场治假的“揭短会”在某师召开了。一机连所在团的领导在会上就作风不扎实的问题作了检讨。集团军领导仍不肯善罢甘休，随后就下文件通报全集团军，来了个“杀一儆百”。
    议：俗话说“勤能补拙”，其实，“勤”也能治“假”。一些明显弄虚作假、做表面文章的现象禁而不绝，根子并非全在下头。虚假唬得住官僚主义，唬不住对情况真知、亲知、熟知的领导。细琢磨军委领导提出的“作风要扎实，工作要落实”，也含着一种因果关系，领导作风扎实了，工作才能落实。作风扎实，要求领导干部深入第一线，尽可能多地拿到第一手材料，这样才能堵“假”求“真”，治“虚”兴“实”。
    2
    两年前的一天，军里的一个考察组到某团检查训练到课率情况。在团里看报表，有鼻子有眼，报的数字也有整有零，百分比上打着小数点。可到连里按着人头一算，差了一大截子。较真问起来，有机关抽的公差，有上级超占的兵，也有连队派去买菜干杂活的。
    考察组问连队干部：“为啥虚报参训人数？”连队干部并未因到课率露馅过不去，而是振振有词地说：“这人头不齐，既有机关抓走的公差、也有自己非干不可的活。谁心里都明白，谁也不提，大面上过得去就行了。”
    对虚假的东西已习惯成自然！军领导不禁打了个寒战。就这事，索性来了个“就坡骑驴”，着手狠刹训练上的不实风。先是通报全集团军，翻箱倒柜把考核临时换手、虚报成绩、训练避难就易、怕出事故对实弹科目偷工减料等问题统统端出来。接着采取严格制度、派监督组等得力措施，时时查，事事抓，坚持经常，毫不放松，一抓就是两年多。
    治虚求实的作风转化成了战斗力。他们连续几次参加总部和军区组织的学习和考核，无论哪个单位，拉出来都过得硬。1989年总部在这个集团军组织16项考核，项项都是优秀，得了11项第一。
    议：明眼看得出的“假”难治，“习惯成自然”的“虚”就更难防。对此，这个集团军的领导有句名言：“治假如搬山，要有挖山不止的精神。”工作真要落实，不靠一时一事。求实就得在每时每事上都不含糊。小病不治必成痼疾，对小病习以为常，势必酿成大害。治虚就得有肯下苦功夫、长功夫的韧劲。
    3
    说来不易，这个集团军几年来安全防事故工作年年创先进，近3年亡人率都控制在万分之一以下。提起来，也有一段求实治虚的故事。
    也是在几年前，某团出了一起亡人事故，一个战士在街上被地方的汽车撞死。开始，团里怕砸了自己安全防事故的牌子很紧张，后来交通部门处理时，责任都算在了地方司机身上。团里领导松了口气，因为按以往的规定，事故责任在地方，事故就算地方的，上报时也就没把这事算事故。过了不久，这个团不但没感到这件事是个问题，反倒讲起防事故工作如何好了。一位军领导感到不踏实，硬是派人去查，结果发现虽然事故直接责任不在他们，但这个战士是由于管理不严私自上街的。
    为什么出了事故不愿在自己身上找原因，偏偏在责任上算得细，变着法子找空子？无非是怕担责任、砸牌子、丢荣誉。就这事，他们发通报，搞教育，并规定出了事故5小时内必须报集团军，由集团军组成联合工作组到现场调查核准，实实在在定责任。这样，又堵死了一条冒假的“暗道”。
    议：有一种蒙着一层面纱的“假”，乍看有理，经不起细究。搞虚假，源出一个“利”字，怕挨批评，担责任，说到底是怕影响个人升迁进步。而这个集团军党委有个理论：“玩虚活得利一时，求真务实一本万利”。正因如此，他们治假除“虚”十分较真。检查工作、批评表扬、使用干部等，决不让想看法玩“虚活儿”的人得好处。这就从根本上切断了弄虚作假的根源。
〖-ZW/正文〗
