〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏分别会见澳大利亚外长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴世宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民是今天下午在中南海会见澳大利亚外交贸易部长加里思・埃文斯时说这番话的。他还说，中澳两国友好关系的恢复与发展不仅对两国人民有利，而且有利于亚太地区的稳定与发展。
    埃文斯说，他这次来访表明，双方的友好合作关系已经回到正常轨道。通过两天的会见和会谈，他清楚地了解到中国现代化建设的计划和发展方向。澳中两国合作的形势和发展前景是好的，澳大利亚希望在中国现代化建设的过程中扩大双方合作的领域。他说，两国在许多国际问题上也可以进行良好的合作。
    据新华社北京4月24日电（记者柴世宽）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见澳大利亚外交贸易部长加里思・埃文斯时说，中国改革开放的政策是不可逆转的。
    李鹏在会见时说，中国的改革不仅没有停止、倒退，而且迈出了一些比较大的步子。国外有一种误解，认为中国只搞经济改革，不搞政治改革。实际情况是，随着经济改革的推进，政治改革也在深入。
    李鹏对埃文斯说：“你的来访标志着中澳两国友好合作关系的正常化。你访问的时机很好，正值春天。中国的政治、经济形势也处在春天。”
〖-ZW/正文〗
