〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪人才从这里起步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我国首批军事学硕士研究生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康景海景抒展/姜宁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗首批军事学硕士研究生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院、中央军委1985年下达文件：在国防大学编制研究生院，“培养具有硕士、博士水平的指挥人员、理论研究人员和教员”。
    1987年9月，经过严格的考试，31名攻读军事学硕士学位的研究生来到全军最高军事学府。于是，一批跨世纪军事学人才从这里起步，留下了一串串坚实的足迹……
    目光――投向下一个世纪
    几年前，已经获得文学学士学位的刘志伟并未想到自己会成为军事学硕士研究生。在文学园地里，他的笔耕已经开始收获。然而，一个偶然的机遇，使他改变了人生运行的轨迹。那年初夏，刘志伟随集团军军长到某师检查工作。一路上，军长的话语深深打动着他：“今后，我军的装备现代化程度将越来越高，部队建设的希望寄托在你们这些年轻干部身上。”这番话给了他很大的震动。从此，他办公室的那盏灯，常常亮到深夜。他畅游在毛泽东军事思想、军事地形学、军事战略、战役理论和合同战术等军事研究领域的大海中。几年后，他在数百名竞争者中脱颖而出，跨进全军最高军事学府。
    三年寒窗，刘志伟完成了军事思想专业的各门学业，涉猎了哲学、当代世界经济、当代世界政治、当代国际关系、未来学等方面的知识，还参加了《世界名著通览（军事卷）》、《军事谋略学》、《战略学辞典》三部书的写作。
    “会当凌绝顶，一览众山小”。正因为他们站在世纪之交的制高点上研究历史，思索未来，使他们逐步具备了跨世纪军事学人才的素质。
    让我们来看一次模拟作战演习吧。模拟室里，未来战争中的一场“红”、“蓝”军对抗演习正在进行。“红军”由经验丰富的将校军官组成，以4名军事运筹学硕士生为主组成了“蓝军”。一开战，“红军”凭借强大的火力和兵力优势发起强大攻势。没过多久，有人就断言：“蓝军”必败无疑。然而，战场风云突变。“蓝军”突然施放电子干扰，接着又机降神兵攻其不备。开战得手的“红军”始料未及，顿使演习高潮骤起。在“蓝军”的立体攻势下，“红军”的攻势终于被瓦解。
    “红军”指挥员从“蓝军”的战略中，掂出了对手的分量，不禁赞叹：“好厉害的‘蓝军’，真是后生可畏。”
    开拓――面向跨学科研究
    学科交叉，文理渗透，是当今世界教育发展的大趋势，熔自然科学、社会科学于一炉的军事科学更是如此。国防大学辛勤的园丁们，围绕培养跨世纪人才的目标，创立了我国现代军事学教学的新体系。
    军事运筹学研究生安学在导师指导下，顺利攻下了20多门课程，以全优成绩完成了学业。他的学位论文系统研究了当今世界局部战争及某些重大国际事件的产生、演变、发展的规律，运用计算机系统为战略决策者提供了若干可供选择的战略模型。专家认为，这是该学科的最新研究课题，具有很高的应用价值。
    外军战略研究生王建华在跨学科的进击中也得益非浅。一次，美国一位研究《孙子兵法》的专家来校讲学。主修俄语的王建华竟然从头至尾一句不拉地为同学当起翻译来。英语专业考试时，他作为陪考悄然走入考场，分数公布，竟然“喧宾夺主”，坐了第一把“交椅”。一位教授慕名而来，故意翻找《英汉辞典》中冷僻的单词测试他，一个小时下来，他应答如流，点滴无误。除了英语以外，王建华还利用业余时间，自修了德语、世界语等。他说：“新世纪即将到来，作为跨世纪的中国军人，多懂一门外语，就等于多掌握了一件武器。”
    进取――迈向崭新的领域
    战略学研究生傅尚逵，入学前就从事军事科学研究工作，曾著书、译著各两部，发表学术文章10多篇，其中两篇被评为全军优秀论文。他的学位论文选题是《积极防御战略思想的演变及发展趋势》。为此，他上西北、下西南、闯东北，考察昔日战场，寻访当年指挥员，拜谒专家学者，共同探讨军事战略大计。他密切关注着当今世界战争风云，研究高技术对未来战争的影响，看我军未来战略思想走向。3年间，他两改主题，三易其稿，甚至抱病卧床仍笔耕不止。这篇浸透他滴滴心血的论文终于顺利通过答辩。专家们一致认为：“该论文对我国积极防御战略思想的论述全面系统，既有继承，又有发展。”
    攻坚，敢于走前人没有走过的路，是本文主人公们的共同特点。跨世纪的进取心，催开了朵朵军事科学研究之花。3年来，全班共参加专著、译著写作20部，撰写发表学术文章100多篇；2/3的学员应邀参加了地区、全军、全国的各种学术讨论会，提交论文20篇，其中7篇被评为优秀论文。
    亲爱的读者，从这些崭露头角的新一代身上，我们不是可以听到中国军队迈向未来世纪的铿锵有力的脚步声吗？
〖-ZW/正文〗
