〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“柳荫妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民宋吕菲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德高望重的徐向前元帅生前曾称赞她是“子弟兵的好母亲”，驻守在柳荫街的部队指战员则亲切地称她为“柳荫妈妈”。她叫高玉桂，是北京市西城区柳荫街居委会主任。
    68岁的高大妈把闲居在家里的老太太们组织起来，成立起一个“老大妈服务队”，每到星期天，就来到营房，给战士们拆被子、洗衣服、补鞋子。开始战士们谁也不好意思交出来。可是高大妈还是从床底下、旮旯里一件件搜出来。一次，连部通信员又把衣服藏起来。高大妈找到他，不客气地说道：“在家，你妈给你缝衣服，你也是这样吗？”一句话，说得这位战士“老实”了。
    文书张景斌的脚习惯性冻伤。高大妈来到连队，抚摸着小张肿得象馒头似的脚，悄悄量下小张穿鞋的尺寸。随后，跑到街坊找来鞋样子，称上棉花，扯了棉布，合计着给小张做了一双棉鞋，赶在下雪前送到小张手里。
    在连队营院里，有一个挂着“拥军家属房”牌匾的小院格外引人注目。过去，连队几间家属房由于年久失修，房顶塌陷，四面透风。高大妈便找到街道办事处领导和房管所长，反映了连队的困难。军民齐动手，把那破旧不堪的家属房翻修一新。
    这里的子弟兵没有忘记“柳荫妈妈”的关怀，他们和柳荫街的居民一起修草坪，建花坛，把柳荫街建成了一条绿柳摇窗、鲜花含笑的文明街道。
〖-ZW/正文〗
