〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二郎山上风雪急藏汉军民闯雄关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文良/范炬炜/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗重走当年我军进藏路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良、范炬炜、杨彪报道：3月31日，我们遇暴风雪夜困二郎山。41年前，西南军区《人民战士报》记者吕梁曾写过一条题为《与雪山冰河搏斗向西藏坚决进军》的消息：“进军西藏所遇到的大自然困难，是人民解放军在任何一次进军作战中所没有碰到过的……”
    前方便是和平进军西藏的第一道险关――海拔3200米的二郎山。下午1时30分，记者随100多辆运送各种进藏物资、人员的军地汽车，从山脚艰难爬山时，一场多年罕见的暴风雪铺天盖地而来。
    雪越下越大，车走走停停。2时40分，一辆汽车抛锚在山腰有名的“鬼招手”咽喉窄道口，车队“冻结”了。
    “鬼招手”，鬼门关！当年进藏部队翻山进军，张国华、谭冠三等领导人曾在这里指挥藏汉军民战塌方；吴忠部队长在这里吟出豪迈诗句：“两手抓雪紧跟上，步枪刺刀当拐杖”。这里还有过藏胞设立的劳军茶水点，响起过随军女文工队员的锣敲快板声：“爬上二郎山呀，伸手抓住天哪。”
    记者撞开冰冻的车门，迎着呛人的风雪向“鬼招手”爬行时，不禁联想起当年我军官兵和藏族向导，人人负重近50公斤，昼夜在二郎山险道上徒步行军的壮烈情景。
    抛锚车距路边百丈雪渊仅30厘米。一群外国游客蜷缩空调车内，好奇地看着身披雪絮的中国军民抢险救车的情景：数十名藏汉军民围在倾斜的车旁，几件军用大衣被垫在冰道上，一名头戴藏式皮帽的壮汉挤进人圈，仰身躺在车底安装防滑链。几双冻红的手同时拽住冰冷的铁链。“我叫益西，是昌都运输公司的。”益西面对记者的夸奖咧嘴一笑：“藏汉一家亲嘛！”
    夜深雪寒。在10多支手电照耀下，饥寒交加的藏汉军民仍在战斗。一位叫罗松的藏族司机，从3名解放军手中接过一小袋干粮，说了声“土吉其”（谢谢）。罗松难忘上一次大塌方的情景。那时二郎山堵车18个日日夜夜，300多辆地方车辆被迫挤进二郎山脚下的泸定兵站。是解放军组成巡逻队，昼夜为大家看护车、货，送茶送水。也是解放军把6名食宿无着的藏族司机，接进兵站客房免费吃住。
    时至4月1日零时，暴风雪更加肆虐，一辆装运生猪的卡车上已发现几头冻死的肥猪。抢救抛锚车的战斗并未停止，换班修车的互不相识的人们在雪中跑步取暖，冰道上踏开一大片凹痕。
    又捱过漫长的2小时40分钟，抛锚车终于启动。百台汽车马达轰鸣，车灯齐亮，沉寂的二郎山在缓缓滚动的车轮下又喧闹起来。
    二郎山，一座冻不住的山。
〖-ZW/正文〗
