〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俱乐部不是俱“拿”部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士臧言其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，到一些连队了解情况，发现不少连队俱乐部文娱器材七零八落，残缺不全。询问原因，原来是连队对文化用品管理不善，有些器材被一些人拿回去独自“享用”了。
    俱乐，俱乐，大家同乐。连队俱乐部开办的目的，是为了丰富干部战士的业余文化生活，陶冶官兵情操，增进官兵团结，形成凝聚力，增强战斗力。如果爱打乒乓球的拿球拍，爱下象棋的拿副象棋，把俱乐部变成俱“拿”部，在俱乐部中，乒乓球有球没拍，象棋有盘没子，俱乐部又怎么能办得有生气，有活力，有意义呢？
    另外，俱乐部的某一器材为个人或几个人“占有”，不但会使“占有者”滋长私欲，而且还会在连队形成一个个诸如“蓝球群”、“乒乓群”之类的小群体，造成同志间不团结，危害连队建设。愿加强俱乐部的管理，认真克服乱拿器材的现象。
〖-ZW/正文〗
