〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人一事皆学问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备团经常性思想工作实例选登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张振江杨林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某守备团驻地分散，人少的执勤点只有两个战士。他们重视做好一人一事的经常性思想工作，使发生在战士中的不少思想问题得到了妥善解决。
    小徐的胳膊为何上夹板
    张团长来到一个哨所，一下车，就发现战士徐明远一只手臂上着夹板吊在胸前，在他面前走来走去。
    小徐的胳膊为何上夹板？张团长细打听，才知小徐在与排长争吵后，自己不慎挫伤了手指。小徐由此联想到排长过去的一些“不是”，觉得是排长有意和他过不去，总想找个茬出口气。这天，徐明远听说团长要来，便把胳膊吊在胸前，将排长与他的矛盾有意暴露在团长面前。
    张团长心里有了谱。晚饭后，他叫上小徐去散步。一路上，张团长对小徐的成绩给予了肯定，件件说得有头有尾。小徐不解地问：“首长，你怎么知道得这么多。”张团长笑了笑说：“这些情况都是你们排长介绍的，他有时工作中有缺点，但他关心你们，也不能看不到呀！”张团长还给小徐讲了疙瘩宜解不宜结的道理。临别时，小徐恳切地对团长说：“请团里不要再追究排长的责任了，那天是我不冷静。”
    （笔者的思考：在日常生活中，有的战士会因为一点小事而引起摩擦或造成隔阂。此时，若巧妙地来点“迂回战术”，常常能收到豁然开朗的功效。）
    小朱收到女友的来信之后
    一天，一机连战士小朱收到女友一封信，信中说她在一次下班的路上被坏人糟蹋了。小朱看罢信气得两眼通红，要回去报仇。
    小朱的班长黄志新感到这事蹊跷，一个与战士谈恋爱不久的姑娘，这样的隐私很难启齿，且信中也没有丝毫悲伤的语言，这与情理相符吗？想到这里，他立即找小朱说：“先别急，给你父母写封信，弄清情况再说。”父母很快回信了。原来，小朱的女友是个朝三暮四的姑娘，当初与小朱好是她抱有幻想，当她得知小朱在部队升学、提干无望时，就想扯断这根“红线”，便想出这种办法来骗小朱先说绝情话。
    小朱看完信，虽恨姑娘无情，却仍希望她能回心转意。黄班长看着小朱这样痴迷，他想，女方既然已铁了心，应该让小朱尽快从单恋的“沼泽地”里跳出来，早解心头之乱。他把想法一说，得到指导员的赞同。于是，他们同小朱推心置腹作了一次长谈。小朱终于想通了，下决心与对方分了手，愉快地投入连队工作。
    （笔者的思考：当一些同志对有的问题一时看不清时，战友们及时给予入情入理的点拨，就能使当事者走出迷津，作出正确的抉择。）
    小李的“能量”是怎样转换的
    摩步连新战士李传俊，大家都感到他挺“能”。他平日读书多，知识面广，讲起话来口若悬河，就连指导员上政治课，他也要引经据典地插上几句话，叫人下不了台。
    文书叶少勇欣赏小李的才华，可又为他的“能量”有时用得不是地方而着急。他想，小李文化素质高，脑瓜反应快，是长处，如果引导得当，可能成为连队建设的骨干；如果不加引导，则可能由于一味逞能而摔跟头。小叶结合报上介绍的一名“小秀才”由于把劲用偏，最终步入歧途的事，诚恳启发李传俊把本事用在连队建设上。不久，他又建议连队领导让小李担任理论学习小组长。小李很受鼓舞，经常带领大家一起学习《毛泽东选集》等理论书籍。
    革命理论的熏陶，使小李看到了自己的弱点。他一面在政治上思想上更加严格地要求自己，一面刻苦钻研军事技术。连队举行的军事比赛，他一举夺得5个项目中的两个第一，成为训练标兵。去年2月，这个入伍不到一年的新战士被破格提拔为班长，并光荣地加入了党组织。
    （笔者的思考：做思想工作，不仅仅要告诉战士怎样做是不对的，更重要的还在于告诉战士应该怎样去做，战士才会有明确的方向。）
〖-ZW/正文〗
