〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本大力发展核电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓爱善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/核电技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本政府在一份报告中称，日本计划在今后20年内将核电站的数量增加1倍，以减少环境污染。
    该项报告称，日本能源消耗量预计在今后20年内将增加38％，即6660亿升原油。因此，应增建核电站解决能源不足的问题。日本政府计划，到2010年，日本的核电站将从现在的39座增加到79座，每座年发电量100万千瓦。届时，核电力将占全国能源总消耗量的16.7％，而现在只占9％。与此同时，随着水力和地热发电技术的完善，所有非燃烧性能源在日本能源材料中所占比例也相应增加，到2010年，将从目前的15％增加到26.5％。
    目前，日本核发电量已达3000万千瓦。在发展核电方面，日本投入了很大的人力、物力和财力。每年科研经费多达7―8亿美元。现在，日本建成一座核电站只需5年时间，而美国等其他国家一般需要10年。提取核燃料浓缩铀的工艺有较大突破，将采用激光技术，取代传统的离心式技术，既可一次操作完成浓缩铀工艺，又可大大降低成本。在核电站安全方面，研究出一整套安全监视保护系统，无论是核反应堆的工作情况显示，操作人员发出的指令，还是动态监护系统的功能，都以数字方式输入电脑。如反应堆工作不正常，该系统便及时发出警报，并自动进行安全处理。（晓爱善）
〖-ZW/正文〗
