〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“当孙子”新解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党玺澎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世上的事，不如意的常有。比方这生活保障服务方面的工作，吃喝拉撒睡，百人百口，要让人人满意，个个说好，确实很难。于是，有些搞服务保障工作的同志在听到一些不同意见后，便满腹怨气：“我们是吃力不讨好，老是当孙子！”
    “当孙子”是句贬损人的话。只要精神没毛病，谁又愿在辈份儿上低人两等呢？而最近在一次会议上，有位领导对“当孙子”的看法却让人耳目一新。他说：“所谓‘当孙子’，无非说要尽职尽责，任劳任怨，全心全意为人民服务。无论搞什么工作，都要有一种乐于给人民‘当孙子’的精神。‘当孙子’不是人格上的贬低，而是服务精神的升华，更能赢得人们的尊敬。”
    这位领导可谓居高望远、通达事理。事实证明，此论不谬。从老祖宗那儿传下来的叫法，县太爷被称为“父母官”。时至今日，还有人不很恰当地这么称呼我们的县长、县委书记。可在焦裕禄同志的眼里，“父母官”就是要以人民群众为父母。因而，风雪交加之夜他推开五保户老大娘的房门，在被问到“你是谁”时，便毫不犹豫地回答：“我是你的儿子！”给人民群众当儿女，焦裕禄何曾有过“低人一等”的感觉？他以此为责任，时时把自己摆在人民公仆的位置上，才赢得了“县委书记的好榜样”这一殊荣。
    当然，口讲“当孙子”，并不是说你就是孙子，它只不过是一种感觉。但就“感觉”而言，不同的人也有不同体验。服务精神升华了的人，把“领导就是服务”、“后勤就是服务”视为真谛，把为群众谋福利、为别人办好事看作是自己的事业和责任。“服务”得到别人的满意和夸奖，他觉得是应尽的义务；“服务”遇到了意见和埋怨，他却愧疚自己的工作没做好，因而产生不出“当孙子”的感觉。相反，生活中也有那么一些人，手中有了一点权，本应用来为大家服务的，他却看成是个人的资本，为别人做了一点该做的事，就觉得委屈了，是“侍候人”，别人就必须感谢。有的光感谢还不行，还企求报答，利用那点本不算权的权力，让别人“求爷爷”、“告奶奶”。群众有些意见，他倒象受了天大的委屈，觉得自己是在“当孙子”。
    的确，在服务工作中，有时会碰到这种情况：你的出发点是为大家办好事，也竭尽心血费了九牛二虎之力，但个别人还是说三道四，甚至骂几句娘。遇到这种情况，作为服务人员就应首先想想：在动机和效果的统一上还有什么问题没有？被服务者为什么会有意见？工作还有哪些值得改进的地方？如果确属别人有误解，那么在适当解释的同时，就应当抱以能谅解的胸怀，以豁达大度正确处之。要想到抓生活，搞服务，天天同群众打交道，管吃，管穿，管用，就免不了别人有意见，自己尽到责任，付出了最大努力，也就问心无愧，坦然于胸了。想不到这一层，服务工作就难以搞好。
    话又说回来，无论是谁，对做后勤服务工作的同志都应当体谅和尊重，充分理解他们工作中的难处，不要自恃高人一头而鄙视他们，不要非随己意便轻易地指责埋怨。特别是领导者，更要多支持、多鼓励，不能一听有人说三道四，就不加分析地妄加批评。对那些心存歧见或动辄骂人的人，则要批评教育，引导他们将心比心，设身处地，多为别人着想。
〖-ZW/正文〗
