〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和您一起燃烧〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――致残疾军人李志军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚太世〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生，是这样令人心颤地辩证，
    您，一个失明者昭示着辩证的人生――
    残疾人苦练医道给健全人带来福音，
    失明者妙手回春给弱视者送去光明。
    残疾人在拥挤中给健全人让座，
    失明者在艰难中却不忘给人们奉献爱心。
    拥有光明者有的并不珍惜光明，
    失去光明者却在黑暗中苦苦求索力争。
    拥有升明者有的闭眼给这个世界抹黑，
    失去光明者却时时为这个世界增光添彩。
    拥有光明者有的眼前一片混沌，
    失去光明者心中却燃烧着太阳一轮。
    您也曾有过惶惑、有过痛苦、有过悲伤，
    胸有太阳使您再树雄心，潇洒人生。
    您标定的人生坐标不是殊荣、不是享乐，
    而是顽强的进取、无私的奉献。
    您说“共和国没有忘记我们，
    我们更不应忘记自己是共和国的子孙！”
    您对人生有一个光辉的发现：
    “给予人们永远比取自人们愉快万分”。
    您用自己的行动论证一个人生哲理：
    “爱人民的人终会赢得人民的尊敬”。
    大彻大悟，世事洞悉，
    于是失明者眼前是一片光明。
    有人说您是“逼上粱山”、“逆境造成”，
    难道偏要等到失明后才去奋争？！
    人生，是这样令人心颤地辩证，
    您就是那辩证人生的课本！
    您和太阳一起燃烧，
    我愿和您一起燃烧――为了那光明的永恒！
〖-ZW/正文〗
