〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们将成为无知的人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗意有识之士对文化教育现状表示忧虑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄承耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗意大利/文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    意大利人对自己国家的文化教育和精神生活忧心忡忡。
    意大利埃乌利斯高研究所的一份社会文化民情调查资料表明：中学毕业生中，有50％的人不知道议会的权力，只有30％的人知道风的成因；在有关人文学科的调查题中，1/3的问题竟没有人能够回答。欧洲教育中心对意大利中小学生的调查资料也表明，意大利学生的各科平均成绩为6.6分（10分制）。在欧美发达国家中，意大利中学毕业生仅在化学学科排第7位，超过美国和加拿大；在物理学科列第10位；其余学科均排末尾。
    意大利社会学家马里诺的调查披露，每天看电视的意大利人高达87.6％，但每天看报的人只有47％，还有22％的人从不看书看报。不少年轻人不喜欢读严肃的书籍和名著、经典作品，只对五花八门的故事感兴趣。调查还指出，一个孩子从出生到大学毕业要花2.5亿里拉（意币），平均每月80万里拉。而意大利人均年收入为1201万里拉，一般工人月平均收入只有55万里拉。更令人忧虑的是，14―20岁的青少年不珍惜钱物，在经济上和心理上过分依赖家长，为社会作贡献的责任感“正让位于极端个人主义”。因此，意大利有识之士指出，“我们将成为无知的人”。（黄承耀）
〖-ZW/正文〗
