〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“攒典型”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    先进典型无论是集体还是个人，都有着自身成长的规律，并不是可以一呼即出的。可某些单位好象有个盛典型的“百宝箱”，需要啥样的典型，就有啥样的典型。记者了解到其中的“奥秘”，主要是靠平时“攒典型”。
    某团有个标兵连长典型，兵带得好，军事技术呱呱叫，可岁数不小了，任职也满4年。按说，有了晋升的位置也应该优先考虑他。但有两次，机会来了，领导们都觉得该把他用起来，最后却还是都同意再放一放。为啥？大家心里揣个“小九九”：提了他，这个典型就没连长的“味”了。于是被“攒”了起来。当上级打算宣传连长典型时，团里马上就把他报了上去。
    某部发现、培养了几个典型，本来，如果事迹过硬，可及时在部队推广和向上推荐。领导却“按兵不动”。因为他们想等到上级表彰典型时再拿出手，这样就有可能“一炮打响”。
    有个团出了个志愿兵典型，主要特点是在后勤服务中心抓科学管理很出色。上级有关部门来人考察这个典型时，团里并不太热心，主要是怕“出不了新意”，“瞎了这个典型”，认为不如扭到“学雷锋”的角度上有把握。于是又被攒起来。当3月5日学雷锋纪念日来临时，才把这个典型打出去。
    透视一下“攒典型”现象，不能不引发人们的思考。树立先进典型是为了带动群众，推动工作，应该成熟一个，宣扬一个，而不能背离抓典型的应有之义，或把典型当“王牌”攥在手里轻易不放，或把典型当“橡皮泥”，想要什么样就捏成什么样。这些做法不但会挫伤典型的积极性，有损典型的形象，也会降低领导的威信，助长虚假之风。说到底，“攒典型”是不利于部队建设的。作为一个单位的领导，应该树立正确的典型观，真正从工作出发去抓好典型，而不是为了别的什么目的。作为上级，衡量一个单位工作优劣，也不能只看这个单位有没有典型。只有上上下下都把抓典型的认识端正了，才能培养树立起真正叫得响的典型，才能使典型真正起到推动工作的作用。
〖-ZW/正文〗
