〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常性思想工作要有新的突破〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力加强经常性思想工作，是今年全军政治工作的重点内容之一。最近，军委领导又进一步强调，要下大决心，通过各级的努力，使经常性思想工作有新的突破。这是加强军队全面建设的务实之举、治本之策，我们一定要深刻理解，认真落实，抓出成效。
    经常性思想工作之所以必须加强，是由它在思想政治工作中的地位作用决定的。邓小平同志早就指出，经常工作是基础，经常工作中有政治，有思想。他并且要求党的工作、群众工作等等要着重把经常工作建立起来。我军的经验证明，经常性思想工作是渗透在部队教育训练和日常生活中最普遍、最现实、最具体的思想工作，以简便、及时、灵活、经常为特点。它是靠具体问题具体分析，有针对性地做工作，一把钥匙开一把锁，达到潜移默化的目的，因而是系统、集中的政治教育的补充和深化。我们讲思想政治工作的服务和保证作用，在很大程度上要通过经常性思想工作来体现。我们讲抓基层、打基础，很重要的就是要把这方面的工作做细做实。经常性思想工作做好了，就能帮助广大干部战士正确理解党、国家和军队的方针政策，自觉地同党中央保持一致；就能帮助干部战士明辨是非，分清荣辱，明确一事当前，应该怎么做，不应该怎么做，树立正确的世界观、人生观；就能帮助干部战士正确处理工作、生活中的各种矛盾，进一步密切官兵关系，保持高涨的练兵热情，保持部队的集中统一，促进各项任务的完成。
    加强经常性思想工作，又是实现基层党支部坚强领导的重要环节。今年，全军政治工作以加强党的建设为主线，加强党支部建设，是体现这条主线的重要方面。目前有些基层党支部建设中的一个突出薄弱环节，就是经常性思想工作不经常、不扎实。有的基层党支部平时很少分析干部战士的思想情况，不能主动地做工作，往往是战士不出问题不做，不找上门来不做。因此，从解决这个问题入手，加强基层党支部的政治思想领导，进而促进党支部的全面建设，正是实现今年政治工作以加强党的建设为主线这一指导思想的客观要求。
    加强经常性思想工作，是我军政治工作的优良传统。在战争年代，条件那样艰苦，战斗那样频繁，靠什么坚定干部战士的革命意志，激发他们的战斗热情？很重要的一条，就是靠部队政治思想领导坚强，经常性思想工作做得深入、细致、扎实。在改革开放、发展社会主义有计划商品经济的新形势下，我们面临的环境变了，更需要大力发扬我军这一优良传统，让经常性思想工作如同“润物细无声”的春雨，滋润干部战士的心田，使他们在各种腐朽思想的侵蚀面前，在反“和平演变”斗争中，始终保持坚定正确的政治方向，树立高尚的道德情操，真正做到在政治上永远合格。
    目前，全军上下正在围绕怎样使经常性思想工作有所突破的问题，展开调查研究，积极进行探索。这是很可喜的现象。做好经常性思想工作，总的要求是：“贵在经常、着眼于帮、注重身教、大家来做”。具体地讲，就是要通过今年的努力，使各级尤其是基层在经常性思想工作上有一个很高的认识，把这项工作真正摆上位置；有一套行之有效的制度和方式方法，善于同各项工作任务紧密结合；有一支责任心很强，能够发挥作用的骨干队伍，特别是政治指导员要有这个“基本功”；有一个人人都做思想工作的良好局面，各种思想问题能及时发现、正确解决。
    经常性思想工作要有所突破，需要经过艰苦的努力。各级党委、政治机关和广大政治干部，要下功夫抓好落实。当前首先是要深入下去，调查研究，真正把部队经常性思想工作的现状、问题及原因搞清楚，并在此基础上找出解决问题的办法。我们既要重视继承和发扬我军的好传统、好经验，又要分析研究新的情况和问题，探索新路子，创造新经验。“世上无难事，只怕有心人”。只要我们下定决心，上下一齐动手，扎扎实实地做工作，全军经常性思想工作一定会实现新的突破。
〖-ZW/正文〗
