〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本正式决定向海湾派遣扫雷艇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这支扫雷舰队由日本自卫队的4艘最新式扫雷艇、1艘补给舰和1艘供应船共6艘舰只和500名自卫官组成，舰艇上装有各种先进设备。根据日本政府的决定，这支舰队将于4月26日分别由日本横须贺、吴市和佐世保海军基地出发，驶向海湾地区。这是第二次世界大战后日本组成自卫队以来，日本政府第一次向海外武装冲突地区派遣自卫队。
    日本政府今晚正式作出这一决定后发表的一项声明声称，这次仅限于向战后的海湾地区派遣自卫队，“目的是保护环境”等等。日本首相海部也亲自在记者招待会上解释，日本自卫队扫雷艇奉命去海湾并非为向海外派兵，他希望日本国民“予以理解和合作”。
    日本社会党、公明党、共产党等在野党及许多群众团体的负责人先后发表谈话，明确表示反对政府不经国会审议就决定向海外派兵，并且指出，日本政府向海湾派遣自卫队扫雷艇去清除伊拉克军队布设的水雷是行使武力的行为，也是违反日本现行宪法的行动。
    从昨天到今天，日本东京、广岛、长崎、横滨等地的一些群众团体纷纷举行集会和示威游行等活动，抗议政府违反日本宪法第九条，公然向海外派兵，呼吁人们警惕日本重走战争老路。
〖-ZW/正文〗
