〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“南京路上好八连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬传统迈新步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚金正/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京路上好八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尚金正、记者陈太生报道：在“南京路上好八连”被国防部命名28周年纪念日到来之际，连队建设又迈出新步伐。他们扎扎实实发扬传统，谦虚谨慎学习先进，艰苦奋斗，拒腐防变，实现了“基层建设达标先进”三连冠，连续7次荣立集体三等功。
    去年4月，三总部赠送给八连一面“艰苦奋斗举国颂，拒腐防变旗更红”的锦旗，总政发出了向好八连学习的通知。在荣誉面前，八连开展了“全军学八连，八连怎么办”的大讨论，引导官兵虚心向军内外先进单位学习。八连还开展“寻找连队成长足迹”活动，坚定不移地把优良传统当“连魂”，在新形势下高标准，严要求，创一流连队。
    政治建设坚强，经受住考验。八连学理论风气浓厚。他们结合形势、任务、环境变化，进行继承传统跟党走的系列专题教育。官兵不管政治风云怎么变幻，始终忠于党。
    思想作风正派，抵制不良倾向。八连进一步发扬拾金不昧、助人为乐、团结友爱、文明礼貌的好风尚。去年，近30名同志遇到身患疾病、恋爱受挫、家庭受灾等困难，都能正确对待。
    乐于奉献，传播文明新风。他们坚持到南京路上做好事。八连把建设上海作为己任，去年来，参加30万吨乙烯、薄板工程等重点工程建设达1840多个劳动日。为支援南浦大桥建设，八连许多官兵主动推迟假期、婚期，组成突击队，哪里困难、危险就出现在哪里。大桥指挥部给每个官兵颁发了“荣誉建设者”证书。连队被上海市评为“军民共建先进单位”。
    奋力拚搏，促进全面建设。去年，他们刻苦训练，从严要求，圆满完成年度训练任务，在上海警备区年终组织的军事比武中，荣获并列第一名，6个单项比武取得名次，11名战士年度19个训练课目考核总评优秀。今年第一练习实弹射击又名列全团第一。八连的行政管理、作风纪律、农副业生产等进步幅度都很大。
〖-ZW/正文〗
