〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏联总统和九个共和国领导人发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取措施稳定国内形势〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/国内形势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月24日电苏联 《真理报》今天公布了苏联总统和俄罗斯、乌克兰等9个加盟共和国领导人的联合声明，决定采取刻不容缓的措施来稳定国内形势。
    这项声明是戈尔巴乔夫4月23日会见上述共和国领导人时共同签署的。
    联合声明强调，必须协调行动来克服国内危机。在新的联盟条约和苏联新宪法通过之前，采取坚决措施恢复宪法秩序、不折不扣地遵守现行法律是国内形势稳定的必不可少的条件。
    声明指出，克服危机的首要任务是签订新的主权国家联盟条约。在条约签订后的6个月内起草苏联宪法并由苏联人民代表大会通过，新宪法通过后即开始准备和进行全苏政权机关选举。
    声明在表示立陶宛、拉脱维亚、爱沙尼亚、摩尔多瓦、格鲁吉亚和亚美尼亚可独立自主地决定是否参加联盟条约的同时，强调必须为联盟条约参加国制定最优惠的待遇，不允许民族歧视、挑起民族冲突和侵犯苏联公民的权利。
    为稳定国民经济形势，会见参加者同意在基础工业部门，消费品生产企业以及铁路运输部门实行特别管理制度。
    此间注意到，俄罗斯联邦最高苏维堆主席叶利钦参加了会见并在联合声明上签了字。
〖-ZW/正文〗
