〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印尼的“巴比达”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东雷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印尼/巴比达/环境保护机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “巴比达”是印度尼西亚的一个环境保护机构。
    “巴比达”隶属于政府的人口与环境部，但它直接向总统负责，主席则由人口与环境部部长兼任。其任务是使1986年颁布的《环境保护法》得以实施。执法权，特别是在控制污染、有毒危险废弃物的管理等方面比人口与环境部还大。
    今年，“巴比达”将实施“河流清理计划”，目标是清理全国的25条河流和11个省中对河流污染严重的厂家。印尼自颁布《环境保护法》以来，大多数工业项目在开业前都必须向政府提供“环境影响分析报告”，符合要求的才能取得许可证。现在的问题是，如何对待1986年以前成立的公司中那些污染严重的厂家。“巴比达”要说服它们接受检查，签订控制污染的协议。
    近年来，印尼政府对日益严重的环境问题已引起了高度重视。“巴比达”就是在这一背景下设立的。去年初，印尼一家法院第一次受理了一起污染环境案，判决乱倒有毒废弃物的两名印尼商人有罪。人口与环境部还资助52所大学建立了环境研究中心。（李东雷）
〖-ZW/正文〗
