〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨中枪声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记排长吴丙安的一堂射击课〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭军/江永红〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日上午，灰蒙蒙的天空突然间飘起了雨夹雪。空降兵某军的教学法集训队照常观摩排长吴丙安的射击课。
    “课目：轻武器射击第一练习。”吴丙安向9名新战士下达课目后，概述了第一练习射击的标准和要求，接着操起一支半自动步枪说：“现在我先实弹示范一次。”
    他验枪、装弹、压弹，卧倒在雨中，“砰、砰、砰……”5发子弹打完。报靶员飞快扛来靶子，大家一看，4个10环，1个9环。
    以往讲射击课，一般不当场实弹示范。因万一打不好，会影响教学情绪。吴丙安敢于在恶劣的气候条件下实弹示范，是个创新。在场的军长说：“这个排长不简单。”
    吴丙安继续他的课程。讲到瞄准偏差时，他依靠试验来回答问题。他先把半自动步枪、冲锋枪、轻机枪固定好，让瞄准基线各偏1毫米，然后实弹射击，三个靶子上分别出现教材上标明的弹着点偏差值。新战士们一看全明白了。
    在教战士瞄准时，一个经改进的光学瞄准具引起了人们的兴趣。这一瞄准具类似火箭筒瞄准镜，瞄得准不准，击发动作合格不合格，射手自己就可以从镜中清晰地看到。
    吴丙安以自编的9句口诀来结束他的理论课：“依托物上把枪伸，身体与枪一体成……均匀正直扣扳机，定能打出好成绩。”
    示范课结束了，雨夹雪仍然下着，浑身泥泞的吴丙安和他的新兵们仍然练着。这一课历时32分钟。军长跑上前去，牵着他的手对参加集训的一些教练员说：“如果我们的教练员都能象他这样过硬，提高训练质量的突破口就打开了……”
    3天后，吴丙安所带排实弹考核打出了好成绩：29人全部取得良好以上成绩，其中11人优秀，总评优等。
    记者请吴丙安谈他的体会，他却拉出一名上尉来：“这是我的教练员杜青峰，我这两下比他差远了。”
〖-ZW/正文〗
