〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界乒坛千人百队大会师〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国男女队首战双告捷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第41届世乒赛来自千叶的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球锦标赛/41届/成绩报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在此之前，团体赛今天上午已经打响，第一天赛事没有惊人消息，各强队均顺利击败对手，中国男女队双双首战告捷。
    中国女队今天上午以3比0胜中国台北队，下午又以3比0战胜保加利亚队。
    中国男队今天上午对法国队的比赛为人们所关注。赛前，瑞典队教练曾评价法国队也是这次夺标呼声最高的热门队伍，但中国队仅用了一个小时就以3比0轻取对手，多少有点出乎人们意料。
    第一次参加世界大赛的中国队新手张雷表现出色，他以21比15、21比14战胜法国队头号主力加蒂安，为中国队的胜利铺平了道路。教练李晓东赛后说：“张雷今天打神了！”这位年方23岁来自北京市的选手，右手横握球拍，两面拉弧圈，曾在去年访欧比赛中获得赛25场胜21场的高胜率。据悉，他将成为中国队冲击瑞典队和朝鲜联队的主力。
    马文革在第一场比赛中，以21比19、21比11胜法国队夏特兰。在双打比赛中，陈志斌、张雷以两局21比9的同样比分结束了战斗。
〖-ZW/正文〗
