〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棉花糖与压缩饼干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王国龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一小勺白糖放入机器中加工，立即膨化成蓬松的棉花糖，但用手一掂，分量无几。
    与此相反的是压缩饼干：实打实，无水分，体积看似很小，掂掂分量不轻。
    现实生活中也有类似棉花糖与压缩饼干的现象。不是吗？有的同志喜欢用膨化的手法，将一点成绩说成是“显著成绩”，将微薄贡献说成是“重大贡献”。有的单位刚有个工作计划，“做法一二三”的材料就写出来了；有的工作组刚下到基层，为基层办实事、解难题的经验就用传真报上去了。相反，有的同志的作风却象压缩饼干那样实在。总结工作，上报材料，一是一，二是二，甚至连形容词也不要。尤其在讲成绩时，把水分挤得干干的，不留丁点虚夸。
    作为食品，棉花糖与压缩饼干各有特色，也各有市场，不必褒此贬彼。但作为一种思想作风和工作作风，我们可就不欢迎“棉花糖”而赞赏“压缩饼干”了。因为“棉花糖”式的工作，蓬松松，经不起风吹雨打。它是一些人“争彩头”思想和漂浮作风的反映，对部队建设有百弊而无一利。转变作风，狠抓落实，我们要特别重视克服“棉花糖”式的作风，提倡“压缩饼干”那样实实在在的作风。
    有人工作中爱搞“棉花糖”，除了自身原因外，还因为有人爱吃“棉花糖”。有的领导同志看事情往往重表面、轻实质，重形式、轻内容，喜欢坐办公室里听那些有水分的汇报，而不愿蹲下去看那些实打实的工作。这样，就容易给那些爱搞“棉花糖”的人钻了空子。看来，要克服“棉花糖”作风，很重要的一条是，领导要不吃“棉花糖”。
〖-ZW/正文〗
