〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五尺黑板显才华〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟菊生张松林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    几十块黑板报列成一队，宛如一条色彩斑斓的文化走廊。唯有它――出自八连排长蒋建国之手的那块板报，匠心独运，吸引了前来观赏的百十双目光。那《演兵场》上，显现着一个个活灵活现的习武战士；那《菜园夜话》中，菜地述说着战士耕作的功劳；还有那《快乐的炊事员》，战士身着白大褂，满脸笑容地手托菜盘向人们走来……
    成果是勤学苦练换取的。为办出高质量黑板报，蒋建国的确下了大功夫。他先后自购了《报头题花图案集锦》、《书法》等13种书刊和工具。夜深人静，战士们进入了甜蜜的梦乡，蒋建国便在连队俱乐部摆开了战场：在五尺长的黑板上练图画，练刊头设计，练粉笔字，常常是雄鸡报晓他才休息。
    有人见他白天组织训练，夜里又忙着办黑板报，劝他不要自讨苦吃。可蒋建国说，不反映丰富多采的军营生活，不配合连队工作搞好宣传，连队的黑板报就没必要存在。在强烈的责任感驱使下，从去年至今，他利用课余时间出的60多期黑板报，期期花样翻新。在师、团黑板报评比中，他已15次独领风骚。
〖-ZW/正文〗
