〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈黑白风景装饰画〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑春龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑白风景装饰画/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俱乐部里出板报，离不开使用黑白装饰画。黑白装饰画有多种形式，基本分为花卉、动物、风景、人物、几何和意象装饰画等。
    我们生活的世界，是风景装饰画的源泉。它以独特的方式揭示大自然的美，以夸张、变形和装饰把美表现出来，使人产生丰富的联想。搞风景装饰画需要写生。写生时，要有选择地描绘，然后把写生稿加以筛选和加工，大胆地进行变形、夸张，注之以情，达到景情交融，象音乐一样产生感人的旋律，象咏景诗一样抒情。
    在设计过程中，要处理好黑白关系。可以巧妙地利用一些现代装饰材料，如各种底纹纸等。有的风景装饰画，作者用了大块的黑作主体，使画面沉重有力，感染力强。有的则用很少的黑，使画面明快。
    ―幅好的风景装饰画，能给人以美的享受，使人看到的不仅是画中之景，还能感受其中的意境和情调。缺乏意境的画，只能是呆板的。写景要寄情，将自身的激情融入画中，才能创作出有意境的装饰画。
    （图为黑白风景装饰画）（图片）
〖-ZW/正文〗
