〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革开放给呼伦贝尔草原带来生机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗边疆安宁各业兴旺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗内蒙古/少数民族经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼盟位于我国东北部，外与苏、蒙接壤，内与黑龙江省毗邻。这块风景秀丽，资源丰富，面积25万多平方公里的土地，是“一代天骄”成吉思汗的故乡，在这里世世代代生息着蒙古、汉、达斡尔、鄂温克、鄂伦春等33个民族。乌力吉说，呼盟的历史虽然悠久，但社会经济的飞速发展却是近几年的事。他指出，党的十一届三中全会以来，在改革、开放的大潮中，呼盟各族人民团结奋斗，经济建设取得显著成绩。特别是1988年1月18日国务院批准呼盟建立了经济体制改革试验区，进一步揭开了呼盟经济建设的新篇章。至1990年，全盟国民生产总值（1980年不变价）达到25.5亿元，财政收入3.09亿元。与1980年相比，接近翻了两番。农民人均收入达695元，牧民人均收入达938元；粮食总产量达23.85亿斤，人均占有粮食934斤，超过了全国和全区的平均水平。人民生活的不断改善，使呼盟到处呈现团结、祥和的景象。
    乌力吉说，如今呼盟对外开放格局基本形成，对苏贸易和合作，累计签约7亿多瑞士法郎，实际过货突破2亿瑞士法郎，已同苏联10个加盟共和国、4个自治共和国、60多个市州地区、150多个企业建立了贸易往来；对日本、德国、叙利亚等自营出口创汇140多万美元；对苏经济技术合作、劳务输出取得了突破性进展，形成了“三贸并进、五口通商、邻邦和睦”的局面。
〖-ZW/正文〗
