〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纽约的《马路新闻》报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐书学〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗世界一角〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纽约/《马路新闻》报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纽约街头，有一名为《马路新闻》的报纸出售。问世以来，越来越引起人们的关注。
    《马路新闻》报是一位名不见经传的摇滚乐歌手哈奇逊・珀逊斯于一年多以前创办的，每周一期，每份售价1美元。这是一张专门为纽约市无家可归者创办的报纸。主要刊登与纽约市无家可归者有关的消息，同时也提供就业信息、招工单位地址，还介绍一些与政界、企业界有联系，又同情、赞助过无家可归者的知名人士。
    《马路新闻》报由无家可归者专卖。销售者每卖出一份报纸，将50美分留归自己，另一半上交珀逊斯创建的“无家可归者援助基金会”，该基金会再将10美分存到销售者个人的银行账户上。珀逊斯说，有朝一日，他要使他领导的200名无家可归的卖报人住上自己付得起房租的房子。
    珀逊斯的行为受到不少纽约人的赞许。但更多的美国人则说，在亿万富翁聚集的纽约市，如今有9万多名无家可归者，平均每平方公里115人，他们无论寒冬炎夏，刮风下雨，终日浪迹街头，为温饱而乞讨；全美国有12.8％的人生活在贫困线以下，约3150万人。这些人又该由谁来管呢？（齐书学）
〖-ZW/正文〗
