〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沙地书法赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪庆平邹东伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗业余生活/南京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    退伍的老战士都离开了军营，业余生活一直很活跃的南京军区某团“许昌连”的空气沉闷了许多。
    “伙伴们，咱们来场书法比赛好不好？”这天军体训练间隙，值班员李和富排长突然来了灵感。
    怎么比呢？战士们围成了一圈，有人说用木棒代笔，以大地为纸；有人说以砖块代笔，以水泥地为纸……大家众说纷纭，最后还是团支委召开“紧急会议”，决定以器械场的沙地代纸，任选代笔的工具。
    首先上阵的是四班副班长刘会山。他弯下腰，伸出右手，用手指麻利地写下了“亲爱的连队，第二个故乡”十个雄浑的大字。
    肩扛一杠的新战士褚福峰谦虚了一句：“献丑了”，便用石块写下了“血沃中华”四个大字，也许是具有碑刻的立体效果，苍劲有力。
    第三个上来的是战士们公认的书法好手华海江。只见他握着树棒，略微沉思一下，便拿出招势，时快时慢，时轻时重，时抬时压，映入我们眼帘的是“海之魂”三个字，还真有点舒同体的味道哩！
    突然，一股浓烟从营房后的山坡上冒出。“快，救火！”正在连队蹲点的机关干部檀年华喊了一句。大家抬头一望，急忙丢掉“笔”，抬腿就跑，百米冲刺，也顾不得评谁第一了。
〖-ZW/正文〗
