〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉，坦克兵迪斯科〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍永久张彦中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘿，城里姑娘小伙的舞姿移到坦克部队来了。瞧，那时而下蹲，时而“摇杆”的坦克驾驶员，活象一个“跳舞老手”，逗得观众哄堂大笑；二炮手操作“稳定器”，两只手握拳，循环上举，口里大声唱着“军歌”，把观众的情绪推上高潮；还有一炮手和车长，也手舞足蹈地运行，令人笑得合不拢嘴。那隆隆的脚步拍击声，与伴舞的音乐交织在一起，飘向窗外，在军营上空回荡……参观者打趣地说：“这坦克兵迪斯科，还跳得满别致哟。”
    追本溯源，坦克兵迪斯科还有段小来历。那功劳得归于咱装甲兵指挥学院教练团二连指导员宁海平。他见连队驻在太行山区，战士们的文化生活，除了看电视、甩“老K”外，再也难找出别的活动，于是心里便萌发了来个“坦克兵迪斯科”，活跃活跃军营生活的念头。他上北京，赴石家庄，请舞蹈行家指导，到训练场与战士交谈，很快自编自导了一套完整的“坦克兵迪斯科动作”，并配上舞曲，边实践边教练，慢慢地在连队开展起来。战士们觉得很有趣，都主动加入了“迪斯科”队伍。
    团里知道后，觉得很有趣，便集中12人编成舞队，利用课余时间练节目。这些“演员”身着坦克兵服装，有节奏地跳起欢乐的舞步，第一次公开表演就轰动了军营。短短两个月，“坦克兵迪斯科”就在全团普及开来，使干部战士乐陶陶。
〖-ZW/正文〗
