〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗钱其琛在北京国际研讨会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强联合国维持和平作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子迪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京国际研讨会RW：钱其琛/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，中国作为安理会常任理事国，重视并支持联合国在国际事务中发挥其应有的重要作用。近年来，中国本着为履行联合国的和平使命作出新贡献的精神，逐渐参与了联合国维持和平行动方面的活动，向纳米比亚过渡时期协助团派遣了选举监督人员，还向中东停战监督组织派了军事观察员，并将派人参加联合国驻伊拉克―科威特观察组。
    钱其琛还对建立一个公正合理的国际新秩序作了论述。他认为，新秩序应当包括：保证所有国家都是国际社会独立自主的平等成员；各国有权选择社会制度、意识形态、经济模式和发展道路；各国相互尊重主权和领土完整，互不侵犯，互不干涉内政；坚持通过协商和对话和平地解决国际争端，反对诉诸武力或以武力相威胁；促进各国之间开展公正合理、平等互利、等价交换的经济技术合作和经贸往来，谋求共同发展。
〖-ZW/正文〗
