〖ZQ/总期〗12158〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样安放彩色电视机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宇亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗基层俱乐部〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队人多，彩色电视机画面小，图像若不清晰，很难获得好的收看效果。要获得清晰图像，除调试好电视机的有关部件外，还要讲究安放位置。
    电视广播信号是用超短波来传送的，超短的波长绕射能力差，易被障碍物阻挡而减弱。因此，在同一室内，各个部位的电视信号场强往往相差很大。在信号场强很弱的部位，信号小，彩色副载波电平过低，色同步信号减小，图像的色彩会严重失真。这时，彩色电视机的消色电路开始工作，色度通道关闭，只准亮度信号继续工作，结果只显出黑白图像。在安放彩色电视机时，要在几个不同的位置试看后，才能选定图像和色彩最佳的安放位置。此外，地球磁场往往也会影响电子的偏转角度，造成偏色。将电视机东西安放，所受到的地球磁场的影响，较南北方向安放时为小。
〖-ZW/正文〗
