〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁运线上的“标杆”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团铁运一连党支部发挥党员先锋模范作用纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/坚强堡垒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铁运线上的“标杆”
    ---第二炮兵某团铁运一连党支部发挥党员先锋模范作用纪事
    第二炮兵某特装运输团铁运一连，担负导弹铁路运输任务，伴着钢轮铁轨的奏鸣曲，官兵们长年奔波在铁路运输线上。工作任务特殊，连队荣誉也多，其中“先进连队标兵”保持了7年，党支部连续5年被评为先进。团领导告诉记者，该团获得这些殊荣，是因为有一支过硬的党员队伍。他们被官兵称为“铁运线上的标杆”。
    “流动课堂”党员施教
    8月的南国，生机盎然，列车如青龙，穿行在崇山峻岭之中。“军味”十足的车厢里，铁运一连官兵正在进行“践行‘三个代表’重要思想，为全面建设小康社会做贡献”专题教育。在这种流动性的教育课堂上，担任教员的几乎都是党员，教育形式灵活多样。
    在3号车厢里，士官党员洪新建将10年前在铁路沿线拍摄的城乡风貌照片，悬挂于车厢两侧，让大家透过车窗看变化，从中感受祖国的飞速发展，增强了为全面建设小康社会做贡献的信心。5号车厢里，士官党员段龙奎就如何看待当前我国部分地区贫困差距问题，组织来自东西部的战士进行对话，因势利导帮助大家端正思想认识，明确军人肩负的使命和责任……
    外出执行任务中，人员分散，流动性大，连队党支部不仅要求党员能组织开展教育活动，还根据工作需要和官兵成才愿望，在“流动课堂”开设了基础文化、电脑、文学、美学等10多门课程，由党员组织实施。党支部书记、指导员王宝平不仅政治理论水平较高，英语水平也不错，他除了每周为官兵讲授英语课外，还把一些日常用语和专业设备名称制成英语卡片，张贴在车厢，便于大伙学习掌握。士官党员朱江涛利用自己的摄影特长，他在列车上开办“摄影沙龙”，带出一批摄影小能人。特运专列成为战士成才的摇篮，仅近两年间，连队就有5名士兵考入军校，另有10多名战士获得全国英语等级考试四级证书和计算机等级考核一级证书。
    重点部位党员把守
    为以确保万无一失，特运专列中的装载装备车厢全部由党员骨干昼夜把守。去年7月，当专列行进在江南某地时，存放导弹的装备间空调机突然出现故障停止工作，车厢内气氛骤然紧张起来。因为导弹在铁路运输中有严格的温度要求，一旦温度超标，就有可能酿成大祸。紧要关头，负责该车厢管理工作的党支部委员、大学生排长杨登荣，一头扎进炙热的空调机内，争分夺秒地进行故障排除。半个小时后，空调机又重新启动，大伙顿时松了口气，而杨登荣却因中暑晕倒在地。
    隆冬的一天，专列行进到塞外某站等待编组时，一场暴风袭来，飞沙走石打得官兵脸上生疼。为保护导弹安全，连队随车执行任务的全体党员置个人安危于不顾，带头同风沙搏斗。他们先是用厚重的帆布将装备车厢盖严实，接着争相站在车外的安全警戒岗位上，任凭风沙吹打。其中有2名党员一站就是一夜。
    执行规定党员带头
    担负特殊任务的铁运一连有许多特殊规定。比如，任何人不得对外人泄露行动时间和路线，途中不能使用手机、寻呼机等通信工具，不能携带驻地生产的香烟、饮料等有特征标志的物品，车辆停靠站时不能同地方人员搭讪等。对此，党支部要求每个党员不仅要带头遵守，而且人人当好“监督员”。
    去年底，炊事班士官党员段龙奎执行任务途经家乡县城时，连队领导安排他下车采购副食品。从菜市场返回途中，竟猛然发现骑自行车上班的妻子。他按捺不住内心的激动，刚想喊妻子时，转而想到了部队的保密规定，结果他张开的嘴又合上，原地“定”在那里，目送着妻子的身影远去。在党员的积极建议下，连队针对工作任务特点，出台了外出执行任务“六加强”、“八必须”、“十不准”等有关规定，制成小册子，官兵人手一份，外出执行任务时随身携带，每天进行对照检查。多年来，连队官兵无一人违规，多次受到上级表彰。
    韩海峰本报特约记者董聚山
〖-ZW/正文〗
