〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推进中国特色军事变革的根本保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    办好中国的事情，关键在我们的党。中国共产党是中国特色社会主义事业的领导核心，也是推进中国特色军事变革的领导核心。党对军队的绝对领导，从根本上为推进中国特色军事变革提供了坚强有力的保证。
    党的领导为推进中国特色军事变革指明了方向。我们党准确把握世界新军事变革发展趋势和我国军事安全态势，确立我军军事变革的战略目的，是建设一支能够打赢未来信息化战争的强大的现代化正规化革命军队，提高信息时代的防卫作战能力。确立并实现这一战略目的，是为维护国家主权统一和全面建设小康社会提供可靠的安全保障，为维护世界和平与促进共同发展服务。这就表明了我军军事变革目标的有限性，从根本上划清了同西方军事强国为维持世界霸权地位推进军事变革的界限。确立这一战略目的，也避免了我军军事变革盲目陷入世界军备竞赛的泥潭，避免出现国家经济建设停滞不前、人民生活水平难以提高的被动局面，保证了我军军事变革的健康发展和正确方向。
    党的领导为推进中国特色军事变革提供了科学的理论指导。江泽民同志在领导我国国防和军队建设的实践中，按照“三个代表”重要思想所体现的时代性和先进性的要求，思考新的历史条件下建设什么样的军队、怎样建设军队，未来打什么仗、怎样打仗的问题，形成了江泽民国防和军队建设思想。这一重要思想，回答了在世界多极化曲折发展、新军事变革不断深入、国内社会主义市场经济体制逐步建立和形成的历史条件下，如何积极推进中国特色的军事变革，解决好人民军队打得赢、不变质两大历史性课题；科学确立了建设一支信息化军队的战略目标，确定了完成机械化信息化建设的双重历史任务的发展思路，为积极推进我军军事变革奠定了理论基础。党中央、中央军委高瞻远瞩，未雨绸缪，制定了新时期军事战略方针，把未来军事斗争准备的基点放在打赢现代技术特别是高技术条件下的局部战争上，为抢占21世纪世界军事战略制高点赢得了先机。最近，党中央、中央军委决定，在20世纪末裁军50万的基础上，到2005年再裁军20万，把军队建设实现“两个根本性转变”的发展进程大大地向前推进了一步。
    党的领导为推进中国特色军事变革提供了强大的精神动力。面对世界新军事变革，容易使人只看到我军建设水平同世界军事强国之间存在的较大差距，对我军能否完成这一光荣使命缺乏信心。战争不仅是作战双方武器优劣的较量，更是人心和士气的较量、综合国力的较量、战略战术的较量。“三个代表”重要思想，是全党全军全国人民在新世纪新阶段继续团结奋斗的共同思想基础，是站在时代前列、积极推进中国特色军事变革的强大思想武器。只要我们以“三个代表”重要思想为指导，就能充分发挥我军的政治优势，调动广大官兵的主动性、积极性、创造性，保持高昂的士气，运用正确的战略战术，就一定能够用劣势装备战胜优势装备的敌人，取得最后的胜利。
    党的领导为推进中国特色军事变革提供了坚强的组织保证。中国特色军事变革，实质上是一场军事信息化革命，需要科学筹划、严密部署、精心实施。党的十六大提出了以信息化带动工业化，以工业化促进信息化的新型工业化道路，为我军的信息化建设提供了组织、保障方面的经验；全军上下一盘棋，使我军能够贯彻好有所为、有所不为的方针，着力研制一批“杀手锏”武器装备；发挥社会主义制度集中力量办大事的优越性，能够协调全国和全军的人力、财力、物力，为克服技术水平不高、经费不足、基础薄弱等困难，推进中国特色军事变革的发展，提供了坚强有力的组织保障。
    本版稿件由成都军区政治部宣传部理论研究室提供
〖-ZW/正文〗
