〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生攻关组活跃练兵场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团一批高学历干部信息化建设打头阵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/王建华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设；军队干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯岳志强、王建华报道：8月19日，北京军区某团战术演练激战正酣，“蓝军”对“红军”集结地域实施高强度电子袭击后，“红军”网络信号突然中断，值机的通信参谋、大学生干部刘文强迅速采取对策，不到5分钟便使网络恢复正常。这是该团党委注重发挥大学生干部作用，让他们在信息化建设中当先锋、打头阵的结果。
    今年以来，上级给该团配发了一批信息化程度较高的新装备。为使这些新装备尽快形成战斗力，该团在加强新装备训练的同时，抽调25名有军事专长的大学生干部组成攻关组，重点负责挖掘新装备信息化潜能的研究攻关。为提高大学生干部攻克技术难题的能力，他们与太原理工大学等5所高校达成协议，将一批大学生干部送学深造。某型电台配发部队后，使用过程中存在一些技术问题，攻关组成员经过认真调研、反复试验，与有关专家联手攻关，成功解决了该装备训练使用中的难题。针对某野战指挥平台存在噪音大、易暴露目标等弊端，攻关组成员奋战45天革新完成了集远程机动、隐蔽集结、山地进攻于一体的野战数据传输系统，有效提高了部队的机动反应能力和抗干扰能力。
    该团还将大学生干部选拔到军事指挥岗位锻炼，指定经验丰富的营连主官与他们结成对子，不断提高他们的军事指挥能力和科研攻关能力。据不完全统计，近年来，该团的大学生干部先后攻克了43个新装备训练难题。
〖-ZW/正文〗
