〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对照《纲要》找差距〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某分部高标准确立抓基层的具体措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丑万杰/武富国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设；基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯丑万杰、武富国报道：9月上旬，兰州军区某分部集中所属单位50多位军政主官认真学习新修订的《军队基层建设纲要》，进一步增强了以“三个代表”重要思想为指导，大胆改革创新，高标准加强基层建设的自觉性和紧迫感，完善了贯彻落实《纲要》的具体措施。
    该分部党委组织军政主官原原本本学《纲要》，大家认为，高标准贯彻落实《纲要》，必须把创新的触角延伸到解决深层次的矛盾和问题上，以创新的勇气发现问题，以创新的视角研究问题，以创新的姿态解决问题。他们用新修订的《纲要》规范基层建设八个方面的具体标准，重新审视这些年来的工作，查找出了贯彻落实《纲要》依然存在着党委“统”的意识不强，机关“合”的力量不够，基层“抓”的力度不大等问题和差距。据此，分部党委从4个方面确立了抓基层的具体措施：坚持以“三个代表”重要思想为指导，努力在抓经常打基础上求质量；强化《纲要》的法规意识，努力在《纲要》规定的基层建设目标、任务和标准、要求上下功夫；注重研究新情况、新问题，努力在谋发展求突破上用实招；着眼部队小远散单位多、独立性强的特点，努力在增强基层的自我“造血功能”上出成果。
〖-ZW/正文〗
