〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“警务秘书”显神威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜/任刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研成果；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “警务秘书”显神威
    ●胡潜任刚
    信息工程大学刚开学，河南省郑州市公安局就把一面镶有“科技架金桥军民筑长城”10个烫金大字的锦旗送到了解放军信息工程大学电子技术学院，公安局的领导兴奋地告诉笔者：“自从军校的同志帮我们研制了‘警务秘书’，使我市公安局率先在全国启动手机执勤系统。有了它，工作效率倍增，大伙儿心里乐开了花。”
    “警务秘书”，就是将普通手机卡换成公安专用卡的手机。它除了具有普通手机的所有功能外，警务人员只需将身份证号、驾驶证号、或驾驶员的姓名输入手机，然后以发送短信的方式进入网络中的菜单，瞬间就能查询驾驶员信息、车辆信息，或直接输入违章路段代码、罚款金额进行纠章，4秒钟左右既可完成全部处罚操作。尤其是照片和相关图片的传输应用，解决了通缉、协查、堵截等一线公安工作中对嫌疑人照片识别的难题。
    据该项目主要研制人――解放军信息工程大学电子技术学院综合实验中心主任司志刚介绍，“警务秘书”的核心是一套“警务信息双向查寻系统”，这个系统可以用手机或笔记本电脑作支撑平台，与“驾驶员信息”、“机动车信息”、“常（暂）住人口信息”、“在逃人员信息”、“涉案人员信息”等信息系统共享。随着技术条件的成熟，还将在刑侦、户籍、现场取证和追逃等领域广泛使用。
    8月27日上午，笔者在郑州市亲眼目睹了“警务秘书”的神威。交警拦住了违章驾车的一名女士，“警察同志，我接受处罚，但我要开车去外地，能不能不扣我的驾证？”“在郑州，纠章一般不再扣证了。”交警边说边拿出手机，直接进入驾驶员纠章菜单，迅速将该女士的驾驶员档案号输入手机，把违章行为和处罚100元的信息一并输入该系统后，就直接予以放行。在过去，只要是50元以上的罚款，司机驾照被扣留后，要拿着《公安交通管理行政强制措施凭证》先到交巡警大队接受裁决，确认后再拿着缴款证找执勤民警索要证件。由于交巡警是流动执勤，违章司机往往需要很长时间才能找到，如果交警下班，司机则必须到交巡警大队违章处理室排队领证。整个过程下来至少要花费司机两个小时。据交警介绍，有了“警务秘书”，违章司机的诚信意识也明显增强，他们都会及时去银行交纳罚金。如果司机不接受处罚，“警务秘书”就会自动储存这个信息，并将其反馈到公安机关的信息资料管理中心，超过3个月不交纳罚款，将依法吊销其驾驶证。
    花开并蒂，芳香四溢。信息工程大学电子技术学院充分发挥在信息安全等领域的科研优势，先后为政府、工厂和企业完成科技攻关80余项，解决了190多个技术难题。在该项目研发期间，学院多次组织专家教授联合攻关，充分发挥集体智慧，实现系统集成，在不到6个月时间里，先后攻克了多项技术难题。目前，先后有6个省、市的公安系统已使用了“警务秘书”。
〖-ZW/正文〗
