〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国将继续努力推动新一轮多边贸易谈判〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社坎昆（墨西哥）9月15日电（记者宋心德、车玉明）出席在墨西哥坎昆举行的世贸组织第五次部长级会议的中国代表团团长、商务部部长吕福源，15日在接受中国记者联合采访时说，坎昆会议没有就推进今后的谈判达成一致，结果令人遗憾，但“多哈发展议程”仍将继续进行。中国愿意继续与其他成员一道，共同努力推进新一轮谈判和多边贸易体制向前发展。
    吕福源说，要实现2001年多哈部长级会议确立的目标任重道远，“我们相信新一轮谈判还会继续推进，相信各成员之间的分歧会通过沟通和努力不断缩小并达成一致，相信发展中成员以及新成员的要求会在新一轮谈判中最终得以体现，相信一个平衡的、有利于发展的多边贸易体制会最终建立，从而使多哈发展回合的宗旨能够实现。”
    吕福源说，中国一贯积极支持并全面参与了“多哈发展议程”的启动和谈判进程。他指出，中国参与新一轮谈判，参与多边贸易规则的制订，行使作为世贸组织成员的权利，目的是创造一个良好的国际经济环境，实现中国经济和社会发展的目标，促进与其他国家的共同发展。
〖-ZW/正文〗
