〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汽车连大起大落的原因说明了什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团党委发挥党支部战斗堡垒作用一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “换将”后大起大落
    北京军区某团汽车连因士官多、独立完成任务多、管理难度大等特点，平时教育整顿不能像其他正规连队那样集中进行。前几年，连队全面建设一直处于低谷，属于团里的重点帮扶对象。2000年初，团里为了改变汽车连的落后面貌，在全团范围内选“能人”，各营党委纷纷举荐本营优秀主官。经过层层筛选，一连刘指导员受命到汽车连任指导员。
    刘指导员上任后，因重任在肩，便按自己的工作思路迅速展开工作，很快成为连队的主心骨。因为是团里选拔的“能人”，连队党支部逐渐形成了他“一人说了算”的局面。党支部在研究战士探亲、考学、入党、立功受奖等大事上，大家大都按他的意见办，渐渐地党支部开会研究只流于形式。对此，曾有人向团领导提出过建议，但并没有引起团党委的高度重视，他们不仅没能及时予以纠正，反而觉得“有了镇山虎，汽车连就不会出大乱子”。
    经过刘指导员一年多的努力，汽车连的面貌确实发生了很大变化。以往存在的不假外出、私自出车、乱拉关系、超假误假等现象得到有效遏制，当年还被评为先进连队。刘指导员也因此荣立三等功。
    谁知好景不长，刘指导员调离后，连队全面建设很快又出现滑坡。团党委对此感到十分纳闷，连队在3年之内大起大落，这究竟是为什么？
    深挖细剖找根源
    汽车连的“大起大落”引起团党委“一班人”的深刻反思。他们结合学习“三个代表”重要思想，深入调查，解剖麻雀，找出了问题的症结所在。
    ――“红旗跟着能人跑、能人走了红旗倒”的现象说明，团党委过去对连队建设是依靠“能人”还是依靠党支部存在模糊认识。在连队主官的配备上，忽视了班子的合理搭配，使个别主官过分强调自己的权威，搞个人说了算，忽视了连队党支部的地位和作用，不注意调动班子成员的积极性，导致出现了“主官说了算，其他成员跟着转”的怪现象。
    ――一个连队工作老上不去，派能力强的干部前去任职是必要的，但团党委急于让他们改变连队面貌，忽视了连队长远的基础性建设，而把眼睛只盯在那些容易出名挂号的事情上。
    ――领导机关在评选先进连队时，偏重那些有“拳头产品”、在评比竞赛中能夺金揽银的连队，而忽视了那些发展平稳、基础扎实的连队，客观上为少数连队搞短期行为开了绿灯。
    强化党支部战斗堡垒作用
    找到了问题的症结所在，团党委以“三个代表”重要思想为指导，改进考评先进连队和优秀基层主官的方法，着力在加强连队党支部建设上下长功夫、狠功夫、硬功夫。
    他们对全团所有连队班子进行了一次调查摸底，对配备不合理的班子，根据干部的能力、性格、经历等分批进行调整，力图达到优化组合。党委成员分别与问题较多的几个连队结成帮扶对子，对他们进行面对面的指导帮带，着力解决“谁资格老谁说了算，谁能力强谁说了算”、“你说了算你多管事，我说了不算我少管事”等问题，确保集体领导原则的落实。
    团党委还以此事为例，对干部队伍和党员队伍进行了整顿，着力提高党支部的“三个能力”。汽车连党支部通过整顿，严格落实党支部统一领导下的连长指导员分工负责制，支部委员各负其责，各尽所能，党支部战斗堡垒作用发挥明显。前不久，汽车连因完成任务出色、全面建设改观明显，受到团里表扬。
    点评
    新修订的《军队基层建设纲要》强调，坚持“支部建在连上”的重要原则，加强组织建设，依靠以党支部为核心的基层组织开展工作。建设坚强的党支部委员会，建设过硬的军官队伍和党员队伍，建设得力的团支部和军人委员会。这说明，任何组织和个人都必须无条件服从党支部的统一领导，而不允许个人凌驾于党组织之上。这是落实党对军队绝对领导制度的根本要求。
    本实例中，汽车连“以能人代替组织”，连队大起大落；筑牢“战斗堡垒”，连队稳步攀升。这一事实再次表明：个人强强一时，支部强强根本。“能人”的作用不可忽视，但离开了党支部的统一领导，连队建设就会出现偏差。因此，旅团作为抓基层的一线指挥部，在实施对基层建设的科学指导时，要注重抓好基层建设的关键环节和基础工作，着力加强一线战斗堡垒、一线带兵人队伍的建设。
    北京军区某团党委书记张中华
〖-ZW/正文〗
