〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“勤为无价宝”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G322.0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科研工作；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “勤为无价宝”
    ●贾凤山
    在电子衍射及高分辨电子显微学领域作出卓越贡献的中国物理学家李方华院士，最近在关于科技创新与成才的谈话中讲到：“勤奋是成功之本。”他认为：“机会固然重要，可是勤奋使人更有条件抓住机遇；惰性和投机取巧往往使人错过好机会。”李方华院士这番富有哲理的话，对于我们学习知识、成就事业教益颇深。
    多少年来，人们对于一些人事业上的成功，特别是一些重大科技发明和创造，在认识上总是有一个误区，总是把他们的能力归功于天资，认为这些人“天生就有个好脑袋”。其实不然，当我们翻开人类科学发展史便会看到，大凡做出卓越贡献的科学家，固然离不开他们的天资，但主要靠的是勤奋。
    请看这样一张“时间表”，可以充分说明“勤为无价宝”：宋应星著《天工开物》18年；司马光编《资治通鉴》20年；达尔文著《物种起源》22年；法布尔著《昆虫记》30年；李时珍著《本草纲目》30年；徐霞客著《徐霞客游记》30余年……由此可见，勤奋才是打开成功之门的“金钥匙”。
    美国著名科学家爱迪生，每一项科技发明都浸透着辛勤的汗水。实际上，他小时候头脑反应很迟钝，曾被学校以“愚钝糊涂”为由而开除。失学后，他不但没有气馁，反而发愤苦读，终于自学成才，掌握了众多学科的知识。在科技发明创造中，爱迪生每天工作达十七八个小时，一心痴迷于科学试验，1871年圣诞节结婚那天，他突然想出了一个可以解决自动电报机难题的办法，于是一个人跑到工厂里试验，一直干到深夜12点才回家。爱迪生一生中拥有1093项发明专利，人们都称他是个天才，可他却笑着说：“天才是百分之一的灵感，百分之九十九的汗水。”
    美国发明家弗雷德里克・温斯洛・泰罗自学成才的事迹同样感人。泰罗中学毕业后不幸因眼疾而被迫辍学，到一家小机械厂当徒工，后来转入费城的一家钢铁厂当机械工人。生命中的厄运并没有使他自暴自弃，反而使他更加努力地刻苦学习，8年后终于获得了史蒂文斯理工学院的机械工程学士学位。与此同时，他还潜心钻研科学管理，进行了著名的“搬运生铁块试验”、“铁锹试验”等科学研究，先后拥有高速钢等40多项发明专利，并撰写了《科学管理原理》等理论专著数十部。泰罗理论“对于每一个受惠于现代工业的国家发展都有影响”，因此被称为“泰罗制”，由于泰罗的杰出贡献，后人尊他为“科学管理之父”。
    国内很有影响的《能力心理学》一书，以辩证唯物主义思想为指导，通过对古今中外众多名人的考察论证得出重要结论：“一个人优秀的素质不是先天就有的，而是后天培养的。”“要使能力获得高度的发展，没有主观的勤奋努力是根本办不到的。分析名人的传记，便可以看到勤奋对于能力形成的作用。”科学实践证明，勤奋本身也是一种素质，也是一种能力。持之以恒地勤奋努力，可以使能力素质一般的人成为成就很高的人。这正如韩愈所说“业精于勤”；也正如著名科学家爱因斯坦所言：“勤奋，几乎是世界上一切成就的催产婆。”
〖-ZW/正文〗
