〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵才尽其用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信训练大队党委坚持党管人才原则纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周方健/池洪新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人才管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●周方健池洪新
    长期担负为部队培养人才的广州军区某通信训练大队，是一个以专业技术干部为主体的人才密集型单位。近年来，该大队党委为适应时代发展的需要，进一步加大党管人才的力度，让官兵才尽其用，为军区通信部队培养了一大批优秀信息人才。
    新形势下，如何走出一条具有自己特色的人才队伍建设的路子？该大队党委在思想认识上十分明确：抓人才就是要抓根本，总揽全局、协调各方，充分发挥好“统”的作用。为此，他们经常给科研人员和教员交任务、压担子，促使他们在实践中锻炼成长。
    一次，广州军区组织通信部队选拔人员参加全军通信科技练兵比武，上级要求该大队指派一位干部，负责全程参加竞赛活动的出题、制订方案、组织筹划和主裁判等工作。大队党委把这一重任交给了教员罗荣华，他充分运用13年教学工作中积累的经验，科学施训，创新方法，使军区代表队在全军科技练兵比武中，荣获金牌总数和奖牌总数双第一的成绩。用人是最好的导向。大队党委注重把那些思想政治素质和军事专业素质好的干部及时提拔到领导岗位。目前，该大队80%的中层以上干部、课题负责人都是中青年教员和科技人员，他们已成为教学科研、行政管理、新技术开发等方面的中坚力量，并有3人进入军区优秀人才库。在工作实践中，大队党委“一班人”深刻体会到：坚持党管人才的原则，重要的一条就是要把“四个尊重”的方针贯彻到人才队伍中去，用宏伟的事业凝聚人才，用崇高的精神激励人才，用真挚的感情关心人才，用适当的待遇吸引人才。他们把送学列入奖励措施范围，选派那些工作表现好、教学水平高的年轻教员外出培训学习。去年，大队组织“谋打赢、强素质”教学竞赛，教员李盛和妻子胡华双双参加，丈夫获一等奖，妻子获二等奖。年底，大队党委又积极为胡华创造条件，使胡华考上浙江大学物理电子系研究生。这几年，大队共选送150多人次到军地院校培训进修。大队党委还出台了《关于加强人才队伍建设的意见》，把引进人才和引进智力有机结合起来，最大限度地开发人才资源。3年来，他们先后从地方大学特招38名大学生，从军区范围内选调6名优秀通信干部。如今，全大队90%的人成为教学科研骨干，60%的人立功受奖。
〖-ZW/正文〗
