〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喜看神州新成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    干涸的塔里木河尾闾重现生机
    据新华社乌鲁木齐9月16日电（记者冯雪）通过连续5次从博斯腾湖向塔里木河下游应急输水，干涸30年的塔里木河尾闾台特玛湖重泛碧波。加上发源于昆仑山的车尔臣河水的大量涌入，更令台特玛湖面积迅速增大。目前，台特玛湖边的植被已经初现规模，一派草长莺飞、欣欣向荣的景象。
    记者驱车在通往若羌县的218国道上看到，公路两旁已经出现了大面积的水域。车尔臣河涌入的河水，与塔里木河输水形成的约30平方公里的湖面相接，从而使得台特玛湖湖水面积迅速扩大。根据最新估测，湖水面积已经达到100平方公里。
    预计今后两三年内，台特玛湖周围将会有大面积的野生植物萌生，周边地区的气候也将变得湿润。
    国家火炬计划实施取得重大成绩
    据新华社北京9月16日电（记者杨维汉、田雨）科技部部长徐冠华16日介绍说，国家火炬计划15年来，共组织实施项目逾24000项，在发展高新技术产业化方面取得了重大进展和成绩。
    徐冠华说，火炬计划的实施，推动了中国科技工作总体战略布局的调整，加速了一大批先进科研成果向现实生产力的转化，使得高新技术产业转化成为中国科技工作的重要组成部分。15年来，我国共组织实施火炬计划项目逾24000项，国家级火炬计划项目有90％以上都是来自于企业的自有技术或者是国内开发的技术，其中有40％以上来源于国家和地方研究开发计划的成果，如曙光高性能计算机、北大方正激光照排系统等一大批重大科研项目的产业化，都曾经得益于火炬计划的支持。
    西气东输工程东段成功贯通
    据新华社南京9月16日电（记者常志鹏）西部大开发的标志性工程――西气东输工程取得阶段性成果。东段工程从陕西靖边至上海白鹤镇已经贯通，计划10月1日进气，11月向郑州、合肥、南京、杭州、上海试供气。西气东输是实施西部大开发的重大工程，也是把西部资源优势转化为经济优势的重大举措，对促进我国能源结构调整，保证东、中部地区清洁能源的供应，提高和改善人民生活水平有着重大意义。
    明年我国铁路将再次大面积提速
    据新华社北京9月16日电（记者李江泓、刘铮）铁道部部长刘志军近日说，明年我国将以京沈快速客运通道建成和京沪、京广、京九、陆桥通道改造为主要内容，结合株六复线的投产，实施第五次铁路大面积提速。
    刘志军说，后年我国将以陇海线郑徐段电气化，兰新线全线贯通复线，沪杭线电气化，浙赣线电气化，渝怀线、遂渝线建成投产，达成线改造，武九线建成复线，胶济线电气化等为主要内容，实施第六次铁路大面积提速。
    经过这两次大面积提速，全国铁路快速线路总里程将达2万公里左右。京沪、京广、京哈、京九、陇海、浙赣、胶济等有条件的干线，提速客车运行最高时速将达200公里，并逐步向其他干线扩展。
    青藏铁路铺轨完成四分之一
    据新华社格尔木9月16日电16日凌晨，一个喜讯从正紧张施工的青藏铁路前线传出：青藏铁路铺轨已到达可可西里无人区的秀水河车站。目前，已长达278公里的青藏铁路的钢轨，宛若一条钢铁巨龙正缓缓向世界海拔最高的冻土隧道――风火山隧道蜿蜒进发。
    据介绍，目前已完成的铺轨里程已接近青藏铁路总里程的四分之一，这比有关部门年初计划提前了24天。
    珠海政府出钱选送农民上大学
    据新华社珠海9月16日电（张愈升、程敏）来自珠海市金湾区和斗门区的40名优秀农村青年16日告别送行的人群，坐上大巴兴高采烈地奔赴华南农业大学，开始为期一学年的大学生活。他们在此期间的学习费用将全部由政府支付。由地方政府财政提供费用送农民上大学，这在广东省还是首次。
    随着珠海市农村经济发展步伐不断加快，农村基层干部的素质正成为制约农村经济发展的瓶颈之一。为了培养一批觉悟高、懂科技、善经营、会管理的农村优秀人才，今年4月珠海市委决定在全市农村选拔一批优秀青年到高校培训，并把这项工作作为珠海市实施固本强基工程的一个重要举措。
〖-ZW/正文〗
