〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届全国残运会在南京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王恒志/奚彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗残运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京9月16日电（记者王恒志、奚彬）16日晚，中国残疾人联合会名誉主席李瑞环在江苏五台山体育中心庄严宣布：“中华人民共和国第六届残疾人运动会开幕！”
    残运会组委会顾问、江苏省省长梁保华向来自全国各地的运动员、教练员、工作人员和出席开幕式的中外嘉宾致欢迎辞。
    中国残联主席邓朴方致开幕词。他说，改革开放20多年来，我国残疾人事业取得了举世瞩目的成就，残疾人体育工作也取得了长足的进步。本次运动会是新世纪检阅我国残疾人事业发展成就的盛会，是展示残疾人奋发进取、乐观向上风貌和特殊体育才华的盛会，也是我国备战2004年雅典残奥会和举办2008年北京残奥会的预演。
    来自全国各省、市、自治区和新疆生产建设兵团以及香港、澳门特别行政区的35个代表团的运动员代表，分乘35艘特制舢板依次进入会场，象征着我国残疾人体育事业将一帆风顺。
    第六届全国残运会是我国新世纪举办的第一次综合性残疾人体育盛会，也是首次由一个省来承办。本届残运会是历史上规模最大的一届，共设田径、游泳、举重、盲人门球、坐式排球、轮椅篮球等14个大项，将产生578枚金牌。 9月16日，第六届全国残疾人运动会在南京隆重开幕。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
