〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网上演不能代替实兵练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团演练闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗银军/王军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事改革新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●银军王军
    视点提要：随着信息化建设的发展，网上训练已成为部队练战术、练指挥的重要形式。然而，成都军区某团的实践告诉人们：先进的网上训练并不能代替实兵演练。尤其是在提高指战员的实战经验、体能素质和战斗精神方面更是如此。
    金秋时节，成都军区某团进行了一场带战术背景的实兵实地战术演练。战斗以实兵实地演练与网上虚拟战场同步推演的方式展开。网上虚拟作战很快决出“红”胜“蓝”败的结果。可让人想不到的是，同时进行的实兵演练却大相径庭，网上训练成功实施的战术，因参演官兵自身素质的差距往往难于实现。指战员们从接连遭受的挫折中看到了差距。
    “铁脚板”迟误大渡口
    战场速写：8月28日，零时30分，自动化模拟指挥中心的屏幕上显示：该团趁夜雨以两个营的兵力，分6个战斗梯队，对两股渗透之“敌”进行分割围歼，开始收拢“口袋阵”。为避开“敌”先进侦察监视系统，行动采取徒步奔袭隐蔽接敌。网上模拟推演结果：战斗打响前，部队在天亮前4个小时内合围，扎紧了以某江大渡口为要点的袋口，决定了战斗的胜利。
    零点30分，实地演练同步展开。山雨凉彻筋骨。崎岖的山路上，只见导演部一道道敌情不时传向参演分队。瞬间万变的战场态势，令官兵的体力和心力感到从未有过的紧张，就连战争年代曾因创造百里追剿残敌数千人奇迹，而被誉为“铁脚板连队”的某连，也开始出现了官兵“掉队”……
    2时30分，各梯队指挥员部纷纷报告导演指挥所，约30多名战士出现双脚打泡、头昏呕吐、四肢无力等战场反应，跟不上急行军速度，已掉队在茫茫山岳丛林中，请求上级派遣收容组。结果，预定4个小时的奔袭合围时间，因“铁脚板”打泡，队伍拖延34分钟才机动到大渡口。然而，就在这34分钟里，“蓝军”早借夜幕消失得无影无踪。
    笔者感言：虽说现在有了大量的现代化运输工具，但徒步行军作为战争一种机动形式，仍有其价值。现代高技术战争绝不是单纯的“键盘+按钮”的较量，融海、陆、空、天、电为一体的复杂战场环境，其强度、难度，对每个战斗员的素质提出了更高的要求，因此不能放松对战斗员的体能素质的严格训练。
    追击队受阻清水河
    战场速写：清晨6时整。根据推演，敌情突变：逃出口袋阵的“蓝军”，企图利用隔河的山地丛林便于隐蔽伪装的天然地理条件，对“红军”进行阻击。导演部命令：“第一梯队强行渡河作战，对敌实施分割围歼。”
    不料，面对300多米宽水流湍急的河流，官兵们竟有些迟疑。此时，对岸丛林中，“敌”利用各种火力阻击部队渡河，枪炮炸得河面水花四溅。为避免再误战机，在火力掩护下，30余名干部、党员纵身跃入河中，此时参演官兵才发现原以为深不可测的急流竟尚未过膝……导演部参谋长陈其明介绍说：“在协调预案之前，团长冯海顺、政委魏文波等领导早已仔细勘察过现场，并亲自下河探水设点。特布此局，主要是为磨砺官兵勇往直前的英雄主义精神，提高特殊条件下的作战能力。”
    笔者感言：现代战争紧张残酷，对战斗员的心理承受能力提出了新的要求。加强心理训练对提高部队实战能力越来越重要。科技练兵不仅学科技知识，练智谋、技能，更需要练胆魄，培养官兵的战斗精神。
    “钢刀连”迷路夹皮沟
    战场速写：14时03分，演练进入白热化。自动化指挥模拟中心，战术评估系统显示“蓝军”金蝉脱壳，钻进群山中等待空中救援。
    上级命令具有光荣传统的“钢刀连”从侧翼穿插抢占其救援直升机预降点，待机聚歼之。为防“敌”先进的侦察监视系统发现我企图，上级要求穿插分队不得使用卫星定位仪、便携式电台等高技术侦察、通讯器材，而用传统的人工侦察手段和技能完成穿插任务。
    此刻，川南群山中，担负穿插任务的某“钢刀连”拨开繁木丛生、乱石林立的无人小道，按地图坐标寻找前进方向。用惯了新型装备的指挥员，平时忽略了传统手段判别方位、选定路线等方法，导致迷失穿插方向，穿越一个夹皮沟整整用了2个半小时，行动迟缓，误了战机……
    笔者感言：即使装备先进了，也不能丢了管用的传家宝。高科技并不能完全代替传统的作战技能，在深入开展科技练兵的过程中，既要努力学习掌握高技术装备，也不能丢了在现代作战中仍有价值的传统本领。
〖-ZW/正文〗
