〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江云天丹心砺剑向长天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方庆来/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科苑星座〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公小传：江云天，毕业于第二炮兵工程学院测控专业，高级工程师，现任第二炮兵某旅总工程师，先后11次参加导弹试验发射，多次担任技术总指挥，入选第二炮兵导弹技术专家，享受政府特殊津贴。
    北国林海，微风轻拂。随着指挥员一声“点火”号令，某新型导弹喷吐着长长火龙，扶摇直上，撕破长空。很快，千里之外传来“准确命中目标”的捷报。欢呼不已的官兵纷纷拥向这次实弹发射总指挥、第二炮兵某旅总工程师江云天表示祝贺，第11次成功的喜悦，使心弦紧绷的江云天松了口气，脸上露出了会心的微笑。
    几年前，某新型导弹试训队成立，江云天率技术骨干赴武器生产厂家跟踪学习。为了把握住这次难得的学习机会，他与几名骨干挤在一个大车间里腾出的小工具房中。这里通风透气性差，弥漫着浓浓的机油味和铁腥味。在厂家只提供技术说明书的情况下，他组织骨干夜以继日编写该型号导弹实装操作的教材、规程，为该型导弹装备部队提供了技术保障。
    走上总工程师岗位后，江云天仍苦学不倦，努力驾驭新型武器装备。一次，江云天到总装某试验基地执行任务，为了弄懂一个技术上的问题，他在资料室查技术资料，一查就是一天，仍没有找到满意的答案，征得同意，他留在了资料室。这天夜里，他拿着手电边查边做记录，天快亮的时候，他带着满意的笑容趴在桌子上沉沉地睡着了。管理资料室的是一位退休老专家，见状很受感动，除了让他有更多自我查阅资料的时间外，还毫无保留地拿出多年积累的资料供他学习、参考。在随后的几个月时间里，他带领几名同志收集整理了300余份专业资料，编写教材23本、操作规程21本。
    去年年底，部队正式接收某新型武器装备，他负责技术总把关。有关测试分队按厂家提供的操作细则进行检测，发现一套装备不合格。江云天闻讯赶来，经过分析研究，他判断是某关键系统冷却时间不够，导致绝缘电阻不合格所致，故障很快被排除，令专家惊叹不已。江云天在实践中认识到，要使新型武器真正形成战斗力，就不能只满足于操作使用和维护保养，而是要着眼实战需要，不断提高武器的战技性能和野战保障能力。为了超前训练，他带领大家研制了一套该型号导弹模拟器材，使官兵在新装备未到之前就已展开训练，新装备到位后很快形成了战斗力。
    方庆来本报特约记者董建昌
〖-ZW/正文〗
