〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军交运输：现代战场的“生命线”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王小燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事交通运输；军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军交运输：现代战场的“生命线”
    ●王小燕
    交通运输保障是部队战斗力的重要组成部分，是后勤保障的中心环节。伊拉克战争的实践再一次证明，高技术局部战争在一定意义上是“打后勤”，而“打后勤”打的就是部队的投送能力、机动能力和物资补给能力。
    伊拉克战争中美英联军广泛应用信息技术，使“精确保障”的指导思想得到充分体现和运用。在交通运输保障上，依托“全球在运物资可视系统”，使交通运输实现了精确化。美英联军通过运输途中物资机动跟踪系统，及时准确地掌握交通运输诸要素的有关情况，对军事运输过程实施全过程、全方位、不间断地指挥和调控，对“人员流”、“物资流”实时控制、接受、分发和调换，使交通运输由以往的“概约化”保障转变为“精确化”保障。
    美军通过安装新型“移动跟踪系统”，将战时的运输车辆、补给舰船、搬运机械等改装为“可视化”交通运输装备，并配备了可显示“滚动地图”，驾驶员随时都能够接收和发送电子邮件，使得运输指令在几秒钟之内即可下达到位，交通运输基本上实现了“缺什么运什么，缺多少运多少，何时缺何时运”的“透明化”保障。
    依托网络化指挥平台，使交通运输保障实现了“系统化”。美英联军在伊拉克战争中通过“信息高速公路”的“全球运输网络”平台，广泛使用了货运激光卡、无线电频率标签、条形码技术、国防运输信息跟踪器等网络技术，使得美军运输司令部快速有效地完成了战略部署、战前部署和战中增兵后勤保障任务，形成了三军运力统一指挥、统一调度，军民结合、梯次配置，整体联运，装载卸“一条龙”的系统化运输格局。
    由于美英联军从战争开始就使用了大量地面部队，因此，自始至终都实施了陆、海、空多维空间的一体化保障，构建了战略运输的“空运先行，预置配合，海运为主，陆运补充”和战役战术运输以汽车运输为主和运输直升机垂直保障相结合的立体保障体系，满足了立体快速作战的需要。
    在这次战争中美军根据任务性质和运线特点，征用10余家航空公司的78架客机和货机，运送人员和装备。同时，还租雇外国民航飞机、货船和卡车，特别是在科威特、沙特和阿联酋等国大量租用卡车和雇用当地司机从事交通运输工作，形成了建制运力和战时运力的合理搭配，保证了快速扩充保障运力。
    在伊拉克战争中，美军还实施了“弹弓”式后勤供应，交通运输以伴随为主，强调直达保障，保证了部队的快速推进。地面战争打响后，交通线长达500多公里，美军动用5万兵力、7000辆运输车昼夜不停地高强度突击运输，将物资从美国本土越过战区、集团军后勤，直接运送到前线军、师后勤，某些特殊物资，甚至是直接由本土运到作战部队，使得直达运输的时效性发生了质的飞跃。
    在直取巴格达时，美英联军在前方每隔100公里-150公里处利用直升机建立临时保障基地，为作战部队提供了“先行”保障。面临单一运线保障困难时，联军又随机应变，实施了“向心保障”，如在夺取伊拉克北部的两个机场和巴格达附近的几个机场后，迅速修建扩建机场和公路，以巴格达为中心，进行向心保障，使物流从各方源源不断运往巴格达，确保了作战意图的迅速实现。
〖-ZW/正文〗
