〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保枪杆子永远掌握在忠于党的人手里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持党对军队的绝对领导，是我军建设的根本政治原则。把这一根本原则贯彻到军队建设的各个领域和各项工作，最根本的是教育广大官兵坚定理想信念，忠于党和人民的事业，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的人手里。
    确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的人手里，是党的三代领导核心的一贯治军思想。毛泽东同志始终把培养忠诚于党的事业的接班人作为保证党和军队永不变色的根本保证；邓小平同志指出，“军队任何时候都要听中央的话，听党的话，选人也要选听党的话的人”。江泽民同志从社会主义市场经济新的实际出发，指出“一定要在全军牢固树立党对军队绝对领导的观念，保证枪杆子永远掌握在忠于党的可靠的人手里”。这一系列重要论述，抓住了我军政治建设中最根本的问题。
    当前，我军建设面临的形势正发生着深刻变化。从国际形势看，经济全球化和政治多极化在曲折中发展，各种思想文化相互激荡，西方敌对势力加紧对我军进行思想渗透，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导。从国内形势看，随着社会主义市场经济的建立和发展，人们的思想、道德、价值观等都发生了重大变化，一方面极大地促进了社会发展和进步，另一方面也为军队建设带来新情况新问题。从我军自身情况看，我军人员构成发生了很大变化，经过战争考验的老同志陆续退下来，一大批中青年干部相继走上各级领导岗位，为军队建设带来生机和活力，同时也对怎样坚持党对军队绝对领导提出了新的问题，确保枪杆子掌握在可靠人手里，更具有现实紧迫性。只有枪杆子牢牢掌握在忠于党的人手里，才能确保党从思想上、政治上、组织上牢牢掌握军队，使我军在复杂的国际国内形势的深刻变动中，始终做到政治上永远合格，在任何情况下都坚决听从党中央、中央军委的指挥，在任何时候都成为党的路线方针政策的坚决拥护者和模范执行者，才能正确应对世界新军事革命的挑战，完成我军建设机械化和信息化双重历史任务。
    面对我军建设面临的新情况新考验，各级党委和领导干部一定要增强紧迫感、责任感，以对党、国家和军队高度负责的态度，把培养选拔一支综合素质过硬，忠于党、忠于人民的干部队伍作为一项重大而紧迫的战略任务，切实抓紧抓好，确保枪杆子牢牢掌握在忠于党的人手里。坚持不懈地抓好理论学习和高科技知识的学习，培养和造就一大批具有高度政治觉悟、掌握现代军事技术、懂得现代战争指挥艺术的军事人才；深入学习“三个代表”重要思想，用理论上清醒确保政治上的坚定，切实解决好政治方向、政治立场、政治纪律、政治鉴别力和政治敏锐性的问题。牢固树立人才是第一资源的思想，把培养人才作为第一位的历史责任，真正做到尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造，营造一个有利于人才成长和发挥作用的良好环境，促进官兵全面发展。抓好干部培养选拔工作，坚决克服干部工作中的不正之风，坚持党管干部，注重群众公论，按照革命化知识化年轻化的要求，培养和选拔一支高素质的干部队伍，确保党的各项方针政策在部队的贯彻执行。突出抓好高中级干部的教育管理，针对突出问题，结合党风廉政建设搞好思想教育，真正使高中级干部解决好“参加革命是为什么，现在当干部应当做什么，将来身后留点什么”的问题，铸牢拒腐防变的思想防线。贯彻党要管党、从严治党的方针，严格规范党内生活秩序，加强党内监督，发挥机关职能部门监督、群众监督和舆论监督的作用，使高中级干部在执行党的路线方针政策、坚持党对军队绝对领导等方面发挥模范带头作用。
〖-ZW/正文〗
