〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一周反病毒通报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP922〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗计算机病毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周重要病毒：布莱尔（Worr.Blare）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件/IRC软件传播。该病毒通过发送病毒邮件和利用IRC聊天软件进行传播，运行时会破坏国外几十种反病毒软件，病毒发作时还会造成注册表工具和工具条无法正常使用等问题。如果用户接入互联网，病毒就会对英国首相官方网站进行“拒绝服务”攻击，导致电脑运行速度变慢。
    本周发作病毒：①911（Worr.Nerooa）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播。假借“9・11”的名义向外发送大量病毒邮件，导致系统资源被大量占用、网络阻塞。②秋天的童话（Worr.Atale.A/B）：警惕程度★★★★，蠕虫病毒，通过邮件传播，以纪念9・18事件为口号，发送带毒邮件进行传播，并试图通过格式化C盘来破坏用户硬盘数据。
    本周升级版本：瑞星杀毒软件每周常规升级3次，每周升级的新病毒总数不少于300个。瑞星杀毒软件2003版、瑞星在线杀毒、瑞星杀毒软件2003“下载版”，这三款产品本周将同步升级至15.53版，新增可查杀病毒310个。如遇病毒请登录http：//on鄄line.rising.coo.cn专业杀毒网站，以及时获得专家帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
