〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高新产品出口旺
    上半年我国高新技术产品出口达到440.1亿美元，比去年同期增长56.6％，高出同期我国外贸出口增速近21个百分点，占同期出口总值的23.1％。科技部部长徐冠华16日说，我国自有知识产权高新技术产品的出口呈现出令人兴奋的发展势头。
    今年黄河不喊渴
    往年汛期“奔流到海不复回”的黄河洪水，今年大部分没入海，而是变成水资源被存了起来。与今年汛前相比，目前，黄河干支流主要水库蓄水上升117亿立方米，水量增加一倍，饱受枯水之痛的黄河不再喊渴。
    新型能源“可燃冰”
    在煤炭、石油、天然气等传统能源储量有限的情况下，世界各地的科学家正努力寻找清洁高效的新型能源，以取代日益枯竭的传统能源。我国科学家认为，储量丰富的“可燃冰”有望成为这种替代品，是未来理想的新型战略能源。“可燃冰”主要赋存于深海陆坡和陆隆的浅部沉积层内，全球的资源量可满足人类未来1000年的需求。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
