〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各级政府想方设法圆穷孩子读书梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2000年开始，中央组织实施“东部地区学校对口支援西部贫困地区学校工程”和“大中城市学校对口支援本省（自治区、直辖市）贫困地区学校工程”，使全社会融为一支强大的合力，支持贫困地区义务教育迅速发展。吕梁地区13个市县中，已有9个过了“普九”关。
    2001年，国家义务教育贫困学生助学金由原来的每年3000万元增加到每年1亿元，重点资助西部地区家庭经济困难中小学生。对家庭经济困难学生免费提供教科书制度的试点工作，每年约有200多万名中小学生从中受益。2002年中央财政投入2亿元专项资金，使新疆、云南等13个边境省份和新疆生产建设兵团的边境县（边境团场）得以改善中小学办学条件。“九五”期间，在少数民族聚居的贫困地区受到中央财政资助，初步建设了一批寄宿制中小学校。2002年中央财政又安排了4亿元专项资金，继续用于少数民族地区寄宿制学校建设。
    “十五”期间，中央财政安排50亿元，加上地方配套资金，实施第二期“国家贫困地区义务教育工程”，对未通过“普九”验收的人口在10万以下集中分布的少数民族和西部地区省份予以倾斜。
〖-ZW/正文〗
