〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗历史悠久体系完善平战兼容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战争动员的“尚方宝剑”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗直击欧美国家战争动员法规〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马龙渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外国国防动员面面观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争动员的“尚方宝剑”
    ――直击欧美国家战争动员法规
    战争动员法规，古已有之。据史料记载，古代一些法律对士卒征募、粮草准备、马匹征调等早已有规定，这也许是早期动员法的雏形。但第一部真正具有现代意义的战争动员法规，是1793年8月23日法国国民公会为抗击第一次反法同盟的武装入侵而颁布的《全国总动员法令》。
    战争动员法规是国家制定或认可，由国家强制力保证实施的，用以调整战争动员中各种关系的社会规范，包括法律、法令、条例、规定等。欧美国家战争动员法规建设历史悠久，体系较完善；在近期发生的几场高技术局部战争中，动员法规发挥了至关重要的作用。可以预见，随着国民经济和科学技术的发展，针对未来信息战争的特点，世界各国将更加重视战争动员法规的全面建设。
    ――编者
    ●动员法规名目繁多包罗万象
    翻开欧美各国的法典，可以看出，欧美国家战争动员法规名目繁多，有母法，也有子法；有专门的动员法规，也有包括在其他法规中的动员条款；有经过立法机关通过的具有长期法律效力的基本法规，也有军政当局颁发的有关动员或动员准备的各种法令、命令、决定、规定、条例和条令。由于社会制度、立法传统的不同，战争动员法在不同的国家和不同的历史时期，其名称、形式也不尽一致。主要有这样几种基本类型：
    ――国家制定有动员法，作为制定有关动员法规的依据。除了国家宪法提出的基本条款之外，各个国家根据各自的情况制订有战争动员的基本法规。例如，德国的《基本法》和法国的《国防法》、《总动员法》、《军事纲法》等。其中，法国的《总动员法》，包括了从平时体制转入战时体制的一切措施，依据此法，法国先后制定了几十种动员法规。
    ――国家没有专项动员法的法律和法规，动员法的内容散见于其他法律中。如独具特色的美式动员法规，主要寓于宪法和民法当中。
    ――政府视需要颁布战时动员法规。如德国议会通过的《授权法》规定：政府有权起草法律、公布法律，并使之立即生效。
    ●三大基本法支撑美国战争动员
    美国有关战争动员的法规很多，体系十分复杂。第二次大战结束后，美国总结战争动员经验制定了一系列法律。其中20世纪中期制定颁发的《战略和重要物资储备法》、《国家安全法》和《国防生产法》三大法律，一直是美国进行战争动员所依据的根本法典。
    1946年，国会根据第二次世界大战中战略物资短缺制约了战争动员的情况，通过了《战略和重要物资储备法》，为美国储备战略物资提供了法律依据。该法规定，和平时期为应付紧急状态而储备的物资量必须能够满足至少3年的国家需求。美现将90余种物资列为战略与重要物资，一般按2年～5年的需求量进行储备。
    1947年颁布的《国家安全法》赋予了美国总统实施动员的基本权力，并授权设立动员的领导和组织机构。依据该法设立的国家安全委员会，负有协调与国家安全有关的对内、对外和军事政策的职责，为政府的最高动员决策机构。
    1950年《国防生产法》是在朝鲜战争特定的历史条件下制定的。该法授予总统实施工业动员，调整经济发展方向的权力，它不仅是战时为武装部队提供必需的经济和工业保障的法律基础，也是和平时期进行动员准备的法律基础。如伊拉克战争中，洛克西德・马丁公司制造的飞机和雷西昂公司生产的巡航导弹被及时送往战场，军用食品厂也由原来的几家增加到数十家，食品产量也从每天几十万份猛增到数千万份，竟无一家企业或公司发生毁约、拖延耽误军用物资的供应。
    除上述三个基本法律外，美国还有很多法规涉及到战争动员。如涉及到宣战和宣布国家进入紧急状态的法律有《战争授权法》和《国家紧急状态法》等。此外，为满足现代高技术局部战争快速动员的需要，美国还制定了应急法律，赋予战争动员的灵活性。
    ●平战结合别具一格的欧式动员法规
    以英、法、德三国为代表的战争动员法规，不仅注重平战结合和军民兼容，而且在实行战争动员决定权方面也与众不同。各国均规定，决定是否实行战争动员的最高权力机构是内阁或议会。如，在英阿马岛战争中，英国是由首相任主席的内阁国防与海外政策委员会作出决策，动员令经议会批准后，由女王签署发布。
    据不完全统计，法国现有40余项法令、条例、规定涉及战争动员，基本上包括了动员工作所涉及的各个领域。为保障具体动员工作的落实，在一些重要法令之下，法国还制定有必要的条例和规定。如军事交通问题，除《军事交通法》外，还有5个具体的条例。
    英国有关战争动员的专门立法较少，仅看到陆、海、空三军后备役动员法，但有关战争动员的具体规定却一一渗透到各种民法当中。如，民航法、民航公司法、运输法中均有特别条款规定，在“国家利益需要时”，政府可征用或租用民航机和商船等。这样就将国民经济动员工作与民众日常生活密不可分的联系到一起，形成了比较完整的法规体系。伊拉克战争中，英军在海湾地区部署兵力4.5万人。在这次海运中，英军租用了27艘商船，运输装甲辎重和军用补给品。在47天的马岛战争中，英国就是根据以上有关法律征用了100多艘舰船，组成了特混舰队。
    按照三国动员法规，政府各部均按主管业务范围负责有关的动员工作，军方则派代表参与。如法国的《食品动员法》对农业部长、各区行政总监、各省省长等，在确保军民食品供应方面所负的责任也都有明确的规定。
    此外，三国还十分强调在动员法规制定后，强化平时的军事演习以验证法规的可行性。英国就曾于1984年9月举行了战后最大规模增援驻德国莱茵部队的军事演习。
    国家国防动员委员会综合办公室马龙渝
〖-ZW/正文〗
