〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层官兵喝上放心奶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹忠虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层官兵服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    “基层调查”这个新栏目今天与广大读者见面了。“基层调查”，顾名思义，就是要求作者将以往“我的调查”笔墨与镜头更多地触及基层、贴向官兵，更准确地调查与报道、剖析与化解基层的难心事、挠头事。特别要说的是，新栏目更欢迎基层官兵自己拿起笔来。稿件仍以小型调查报告为主，有话则长，无话则短，只要调查完整、见解独到、鞭辟入里，都是我们殷切期待之作！
    ――编者
    随着部队生活条件的不断改善，鲜牛奶、酸奶、甜味奶、奶饮料等多种奶制品相继走上了连队餐桌，深受官兵喜爱。然而，这些被厂家或商贩自诩为“放心奶”的奶制品，可否让官兵真正放心呢？
    据笔者从驻河南洛阳市10多个团级单位的调查情况来看，“放心奶”的质量着实不容乐观。有相当一部分单位饮用的各类奶制品，并非正规企业生产的“正品奶”，而是一些零售摊点或小作坊生产、未经高温消毒的不合格奶制品。有些奶品推销员也坦言，实行买二赠一或买三赠一等捆绑式促销，再给个别后勤人员一点“回扣”，奶业生意在部队比较好做。
    长期饮用这种所谓“放心奶”，会影响官兵的身体健康。据某部驻地卫生防疫站介绍，这些生产“放心奶”的小厂家在原料、生产工艺、包装等方面都存在问题，有的原材料掺假现象严重，奶制品质量得不到保证，卫生状况令人担忧。
    针对这一状况，济南军区某部广泛征求奶业专家、营养专家和连队官兵的意见，把握好四个环节，从而保证官兵喝上了优质奶。
    一是牢固树立科学的饮食观念。科学制订连队食谱，合理安排官兵饮食，切实让那些营养成分搭配合理、味道清纯、品质优良的放心奶走上餐桌。
    二是按官兵实际需要统一订购。部队相对集中的单位，可指定军人服务中心以招标的方式统一采购，选择质量信得过、价格合理的奶制品生产单位。小、散、远单位则统一由连队司务长按官兵需求订购，并充分发挥连队经委会作用，广泛征求官兵意见。订购中后勤给养人员要自觉摒弃功利思想，切实履行好自己的职责，当好采购的“监督员”和“军代表”。
    三是学习并掌握相关知识。作为司务长或后勤采购人员，要多掌握一些相关常识，全面了解市场信息与行情。在选购奶制品时，要选择大型市场、超市出售的产品；选购包装质量好、标志齐全、近期生产的产品。
    四是实行监督检查。上级后勤部门定期对基层所购奶制品的订购价格、产品质量及官兵意见等进行抽查，对官兵满意的单位和个人实施奖励，对工作责任心不强、官兵意见大、造成不良后果的人员进行批评，必要时改任其它工作，以保证官兵真正饮用到放心奶。
    72749部队邹忠虎
    （栏头设计：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
