〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写家信莫以“键”代笔等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段江春/邱岩松/姜永安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写家信莫以“键”代笔
    随着电脑在军营的普及，个别官兵写家信也开始“现代化”，以键盘代替手笔“打印”起来，还美其名曰：让家人与自己一起享受科技成果。家信是我们与家人沟通情感、保持联络的桥梁与纽带，是彼此亲情的最好体现形式之一。一封感情真挚、带着自己笔迹的手写体家信，不仅可以消除距离、增加亲近、减少亲人的牵挂与担心，还可以提高我们的书写能力。而用电脑打印出来的家信则容易千字一面，成了冷冰冰的“通知书”，给家人一种距离感和隔阂感。因此，战友写家信请莫以“键”代笔。
    69046部队政工科段江春
    蹲点要做到“五多”
    一些机关干部在基层连队蹲点期间，不仅连队战士的名字叫不上来，而且说话喜欢打官腔。这样看似实行了“五同”，但基层官兵有困难、有想法还是不愿意告诉蹲点干部。
    机关干部下基层首先要树立“基层至上、士兵第一”的思想，确实蹲到自己要抓的“点”上，尽快熟悉基层、及时了解掌握、研究解决基层官兵的困难和问题，做到眼多看、耳多听、嘴多说、手多做、腿多转，确实为基层指路子、解难题，达到促进基层全面提高的目的。
    武警某部邱岩松、姜永安
〖-ZW/正文〗
