〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知新悟新践新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗力言〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛/学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法；抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻《军队基层建设纲要》笔谈
    知新悟新践新
    ●力言
    据总部有关部门领导介绍，新修订颁发的《军队基层建设纲要》，在保持原《纲要》精华与风格的基础上，修订了262处，新增文字占59%。可见，围绕“新”学习《纲要》，有助于我们熟悉《纲要》的基本内容，掌握《纲要》的精神实质。
    新修订颁发的《纲要》新在何处？原原本本学习才知道。有的同志在学习中采取了一种“笨”办法，即把《纲要》增加、删除及字句改动的地方，抄写在原《纲要》上。这样对照学习，《纲要》增加的内容、删除的文字、改动的字句，一目了然。这一具体的方法不一定普遍适用，但这种扎扎实实的学习精神是值得提倡的。此次修订的《纲要》，着眼形势任务的发展变化和基层建设的实际需要，新增、改动的内容比较多，既充实了一些重要的思想观点，又调整了一些具体的提法要求，还吸收了不少好的做法和经验。这些，我们只有逐章逐段地学习，才能切实了解和把握。
    知“新”贵在悟“新”。新修订颁发的《纲要》，无论是内容的增添，还是文字的改动，都有讲究。在了解《纲要》修订了什么的基础上，再思考为什么这么修订，就能使学习深入一步，有助于掌握精神实质。《纲要》的改动，体现了“三个代表”重要思想，体现了推进中国特色军事变革的要求，体现了解放思想、实事求是、与时俱进的精神。比如，《纲要》在继续提党支部“两种能力”的同时，增加了带领官兵遂行作战任务的能力一条，把党支部在做好军事斗争准备中的作用突出出来；《纲要》强调开展岗位学习成才活动，创建学习型军营，培育知识型军人，适应了培养造就一大批高素质新型军事人才的要求。文字的改动反映了把需要与可能相统一的求实精神。如此在知中想，知中悟，就能使我们的认识上升到理性的高度，既知得具体，又悟得深刻。
    领导机关按《纲要》实施指导，基层单位按《纲要》加强建设，广大官兵按《纲要》争先创优，是我们学习贯彻《纲要》的基本要求。知“新”悟“新”，最终要落实到践“新”上。对《纲要》提出的新标准、新规定、新要求，从领导机关到基层单位，都要不折不扣地遵循、落实。尤其是对一些常说常犯的问题，像老讲抓基层重要，精力就是集中不到基层建设上；口头上强调经常性工作，行动上又时常冲击经常性工作；“五多”现象年年纠正，又时不时地往外冒，等等，都要借学习贯彻《纲要》的契机，好好剖析一下原因，真正拿出改进的举措来。都说新修订的《纲要》好，如果不能在行动上、效果上体现这个好，别的不说，起码对不起这部好《纲要》。
〖-ZW/正文〗
