〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“西湖女”非“军”不嫁报为媒美梦成真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/军属经纬〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “西湖女”非“军”不嫁报为媒美梦成真
    今年3月19日，本报“读者之友”版刊登了一篇题为《愿与军人相伴到永远》的征婚信。主人公是浙江省杭州市萧山区一位名叫任彤的女青年。10多年前，这位“西湖女”就立下了“非军人不嫁”的决心，为了实现对军人之爱的执著选择，她一直在默默地等待着。在信中，任彤大胆地向广大军人袒露了自己对军营的深情向往，对军人的深切爱恋，字字句句无不体现出一位江南女子深沉的爱、忠贞不渝的情、义无反顾的奉献……这种对军人执著的爱，在当今社会实在是难能可贵、令人敬佩。从稿件刊登的当天起，本报编辑部的来电、来信便络绎不绝。这其中，既有年轻的士兵、士官、学员，也有基层连队干部、团以上领导干部；既有驻城市部队的，也有戍守边海防、雪域高原部队的；既有想与任彤携手共度人生的，也有领导为部属牵线搭桥的……但更多的，则是为了表达自己发自内心深处的感动之情。截至8月底，编辑部共接到电话960多个、信160多封，其中征婚信刊出后的第一个月，编辑部就接到电话600余个，信百余封。在众多被任彤的执著深深打动的官兵中，有一个青年军官为了表达对任彤的真挚爱慕，选择了一个与众不同的追求方式。他叫季晓东，是北京军区联勤部某油料仓库副营职助理工程师，毕业于解放军后勤工程学院。该油库驻地偏僻，远离城镇，季晓东长期在艰苦地区工作，安心本职，成绩突出，先后两次荣立三等功，多次被评为优秀党员。4月中旬，正在成都参加业务培训的季晓东从《解放军报》上看到任彤的征婚信后，立即大胆、果断作出选择，搭乘长途汽车、火车，从成都千里迢迢赶到浙江萧山，当面向任彤倾诉心曲。经过几个月的相识、相恋，最终，季晓东成了幸运者，成了任彤生命的另一半。8月25日，在浙江杭州市萧山区婚姻登记管理处，记者亲眼见证了季晓东与任彤这对以报为媒、美梦成真的新人领取结婚证那一刻的幸福和自豪。杭州解百萧山商厦有限公司副总经理胡建萍动情地对记者说：“任彤自担任我公司办公室文秘以来，先后3次被公司评为先进工作者，并光荣入党。她能与一个既英俊、工作又出众的青年军官牵手姻缘，我们真为她感到高兴和自豪！” 幸福时刻
    天安门前留个影是最好的纪念
    任彤正在公司办公
    （栏头设计：仓小宝）
    本报记者邱明全摄影报道
〖-ZW/正文〗
