〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗双向交流交叉任职换岗锻炼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗漳州军分区干部岗位轮换取得明显成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗程新军/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部管理；军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯程新军、特约通讯员车显忠报道：9月上旬，福建漳州军分区5名人武部干部打起背包来到某海防团，开始长达一至两年的交叉任职。这些人武干部为自己能有机会补上在建制团队工作这一课而高兴。
    去年3月，这个军分区派机关工作组下人武部蹲点时发现，从海防团调到军分区机关的干部对人武部的工作不熟悉，难以实施面对面指导。这个问题引起军分区党委“一班人”的重视。为此，他们根据“军政互通、指技合一、一专多能”的要求，把优秀基层干部调到机关任职，把有发展潜力的机关干部适时放到营连主官岗位锻炼；让所属海防团干部与所属预备役保障旅干部、人武部干部交叉任职；组织各兵种干部跨专业换岗锻炼，多向交流。一年多来，军分区85%的机关科长、股长在基层担任过营连主官，60%的基层主官有机关工作经历，先后有100多人（次）双向交流到海防团、预备役旅和人武部任职，43名干部在军、政、后、装机关岗位互换任职。
    为提高换岗质量，干部换岗前军分区对他们进行培训，换岗中加强传帮带；在重大军事活动和完成急难险重任务中，军分区有意识地给他们压担子，让他们打头阵，唱主角，挑大梁，进一步提高了他们的组织指挥能力。
〖-ZW/正文〗
