〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终保持公仆形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗采访刘孟合闻思录之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟耀/曹晓明/欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘孟合工作生活中没有那么多讲究。首先“吃”上不讲究，一碗面条或者羊肉泡馍就是一顿饭。刘孟合到军分区工作后第一次下基层检查工作，吃晚饭时，人武部的同志说：“饭已经在酒店安排好了。”刘孟合黑着脸说：“想留我吃饭就在内部食堂里，你们吃啥我吃啥。”2001年底，刘孟合带着人武部部长到兄弟单位学习取经，中途要吃顿午饭，部长们吵着让刘司令员请客。刘孟合说：“我请客可以，一人一碗羊肉泡馍，饼随便吃，羊肉每人2两。”几位部长开玩笑说：“我们无所谓，你司令员不怕掉价就行。”刘孟合说：“想想豫西这儿的老百姓吃些什么，七荤八素的你还能咽得下？”
    刘孟合穿着也不讲究。平时基本穿军装，业余时间偶尔换上便服。他认为，领导干部还是朴素一些好，尽量别从穿着打扮上就和群众远远拉开了距离。他分析：你皮鞋擦得锃亮，人家就不敢把你往有泥有水的地方领；你浑身上下一尘不染，就到不了老百姓的地头上、炕头上。
    下基层，刘孟合最忌讳小车一溜、随员一帮。他给自己定了3条原则：一是轻车简从，一般除了司机就是一两个机关人员；二是不打招呼，免得对方忙于准备接待；三是一步到位，县乡两级能不打扰的就不打扰。刘孟合说：“这样做有利于了解真实情况，也能让机关同志集中精力干自己的事。”刘孟合认为，讲排场带来的绝不仅仅是人财物的浪费，更可怕的是容易滋生官僚主义、享乐主义和形式主义；领导干部，要特别防止从刚当官时的“不习惯”到后来“习以为常”的蜕变。
    刘孟合不喜欢唱歌跳舞，不会下棋打扑克。不少人向他介绍一些流行的娱乐消遣形式，比如打打保龄球，洗洗桑拿什么的，说这样可以健身，可以了解现代生活等等。对此，刘孟合却有另一番考虑：这些场所虽说绝大多数是健康的，但不能否认也有不健康的地方；一般人去了也许没人说什么，领导干部去了群众就会有议论。
    作为军分区司令员、市委常委，刘孟合在当地也是个“人物”，不少人想与他有些来往，建立些联系。他的原则是，正常交往可以，庸俗关系不搞。一次，一位企业老板拿来一幅名人字画拜访刘孟合：“我知道司令员是个有品位的人，不收礼、不贪财，拿幅字画请您鉴赏，也算交个朋友。”刘孟合婉言相拒：“我是当兵的，一介武夫，这么好的东西送给我太可惜，还是送给内行的人吧。”刘孟合当连长时连里有二三十个战士退伍后回到了三门峡一带，现在有的当了地方领导，有的办企业、做生意发了财。看到刘孟合的家庭条件和生活境况，不少人或聘请他到公司当顾问，或邀请他出去转转。刘孟合对他们说：“你们的意思我清楚，但不能这样做，因为利益来往多了，战友情谊就会淡下来。”大家私下里议论：“老连长还是那个样，官越大越能守得住自己。”
    采访感言：常言道，穿衣戴帽各有所好。其实不然，这里边有学问，意味深长。看起来刘孟合生活上不讲究，其实他很讲究。因为他知道，兴趣爱好中有政治，尤其是领导干部，要始终保持公仆形象。
    践行“三个代表”重要思想，干事业、谋发展，就是为了让人民群众生活一天天好起来。作为领导干部，只有带头创业为群众谋利益的责任，没有资格不顾群众冷暖自己先过好日子。时刻牢记“吃苦在前，享受在后”，这是党的性质、宗旨决定了的。面对各种诱惑和影响，像刘孟合那样保持赤诚奉献的精神状态，保持严肃的生活态度，的确不是件容易事。但只要我们坚持“立党为公，执政为民”，并且身体力行，我们的事业就能更加兴旺发达。
    本报特约记者翟耀曹晓明本报记者欧世金
〖-ZW/正文〗
