〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马来西亚总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱孝益〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在会见中，马哈蒂尔积极评价不断发展的马中友好关系。他说，马来西亚始终认为中国是本地区维护和平、促进共同发展的重要力量。马来西亚希望与中国进一步发展友好合作关系，继续加强两国间政治、经贸和军事领域的合作，共同为地区和平稳定做贡献。
    梁光烈转达了中国领导人对马哈蒂尔总理的问候，并高度赞扬马来西亚在经济和国防建设上取得的成就。他说，中马两国、两军之间深化互利合作，符合两国人民的根本利益，有利于本地区的和平、稳定与发展。中方愿与马方继续共同努力，加强双方在各个领域的交流与合作，把两国睦邻友好合作关系进一步推向前进。
    梁光烈是应马武装部队司令扎希迪上将的邀请于12日抵达吉隆坡对马来西亚进行正式友好访问的。访问期间，梁光烈分别会见了马国防部长纳吉布和武装部队司令扎希迪，就双边关系及国际和地区形势等共同关心的问题交换了意见。RW：梁光烈
〖-ZW/正文〗
