〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从历史规律深刻理解我军军魂永远不变〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫晋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂
    ――学习江泽民国防和军队建设思想
    从历史规律深刻理解我军军魂永远不变
    ●卫晋
    江泽民同志在总结我军建设历史经验的基础上明确指出：“一个军队要有军魂。我看，我们军队的军魂就是党的绝对领导。”他还多次强调，“党对军队的绝对领导是我军永远不变的军魂”。这一科学论断中，“永远不变”四个字的分量非常重，每个同志都应该认真学习，深刻领会。有的同志感到，现在一切都在变，为什么在军魂问题上提出要“永远不变”？回答这个问题，就要从我们党创建军队、指挥军队的历史上，从军队自身建设规律上，深刻理解军魂“永远不变”的含义。
    我军军魂“永远不变”，体现了我们党对战争规律认识的深化。战争是政治的继续。战争的政治领导权同军队的指挥控制权始终是一致的，军队的指挥控制权最终是由战争的政治领导权决定的，古往今来的战争都概莫能外。正是基于这一认识，毛泽东同志充分论证了共产党对中国革命战争的绝对领导权，进而揭示了党对军队绝对领导的必然性。党对军队的绝对领导，是经过血与火的战争考验的，十年内战、抗日战争、解放战争、抗美援朝，一直到以后的边境自卫还击作战的胜利，都是这一领导坚强有力的证明。“永远不变”这四个字不是普通的词句，而是对战争规律的深刻阐明。
    我军军魂“永远不变”，体现了我们党对新型人民军队建设规律认识的深化。我军建立、发展、壮大的实践，使党对新型人民军队建设规律的认识日益深刻和全面，逐渐提出并实行了新型人民军队建设的原则、方针、政策和制度。“党指挥枪”、“坚持党对军队的绝对领导”，科学地回答了我军建设中管方向、管全局、管根本、管长远的问题，贯穿于我军建设的全过程和各个方面，在任何时候、任何情况下都对我军建设各个要素的整合、内外关系的协调、现实和潜在作战力量的动员，起着主导的、决定的作用。因此，既要把党对军队的绝对领导作为一个很高的政治要求、政治纪律来理解，也应当把它作为我军建设的根本规律来理解。
    我军军魂“永远不变”，体现了我们党对中国特色社会主义建设规律认识的深化。社会主义事业的发展，中华民族的伟大复兴，都要求我军的军魂永远不变。邓小平同志深刻指出：“我们国家所以稳定，军队没有脱离党的领导的轨道，这很重要。”他说，党领导军队与党领导人民走社会主义道路有着必然的联系。这个联系就是，“我们这个军队永远是党领导下的军队，永远是国家的捍卫者，永远是社会主义的捍卫者，永远是人民利益的捍卫者”。东欧剧变、苏联解体的一个共同原因，就是军队脱离了党的领导。因此，这“永远不变”四个字，不是可有可无的小问题，而是关系国家安危存亡、社会主义江山永不变色的大问题。
    坚持党对军队的绝对领导，最根本的是要全面贯彻“三个代表”重要思想。“三个代表”重要思想是对我军军魂“永远不变”的历史规律的进一步揭示。兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮，要深入学习理解“三个代表”重要思想的科学体系和精神实质，牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，确保我军军魂永远不变。要以与时俱进的精神铸牢军魂，坚持党对军队绝对领导的理论、原则、制度和各项工作，同时吸纳先进生产力和先进文化发展的最新成果赋予我军军魂以时代内涵和新的内容。要按照坚持党的先进性要求铸牢军魂，切实研究和解决部队建设和改革中的突出矛盾和主要问题，不断增强各级党委和领导干部驾驭现代战争和领导现代化建设的能力，使“永远不变”的军魂体现在以军事斗争准备为龙头的各项工作的不断落实之中。要在实践立党为公、执政为民这一本质要求中铸牢军魂，为基层多办实事、好事，让广大官兵亲身感受到党领导人民军队原则的正确，进一步强化全体官兵对党忠贞不渝、听党指挥的政治信念，使这一信念不因多种思想文化的相互激荡而动摇，不因社会生活日益多样化而迷失，真正成为广大官兵完成打得赢、不变质历史使命的强大精神动力。
〖-ZW/正文〗
