〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警遵义市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗积极为官兵学习创造条件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/高灵敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为官兵服务；官兵学习教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谢亚鹏、高灵敏报道：日前，笔者在武警贵州省总队遵义市支队发现，读书竞赛、演讲比赛正开展得有声有色，官兵业余时间自觉学习科学文化知识蔚然成风。该支队领导告诉笔者，这是他们认真学习贯彻“三个代表”重要思想，积极为官兵学习成才创造条件出现的可喜景象。
    这个支队党委认识到，要适应高科技发展的需要，圆满完成各项任务，就必须把更新官兵知识结构、提高官兵素质作为大事来抓。为激发官兵学习热情，支队先后投入50余万元，开通了局域网，建起了综合图书室和多功能阅览室；利用驻守在历史文化名城的优势，依托驻地师资力量，为所属各单位培训网络监控员、军械维修员、新闻报道员、图书管理员；要求支队机关干部坚持每周两个半天的业务学习制度；定期将科技练兵的重要内容制成作业题发给官兵解答；鼓励官兵参加自学考试和函授学习，为紧扣打赢学习成才的官兵报销部分学习费用。
    这一系列措施激发了支队官兵学习科学文化知识的热情。今年以来，仅参加自学考试的官兵就有325名。
〖-ZW/正文〗
