〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特殊战场见真功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宏礼/李元军/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一群特殊的军人，他们穿行在硝烟与炸弹编织成的死亡地带，从事着极其危险的工作。请看新疆军区销毁废旧爆炸危险品纪实---
    特殊战场见真功
    为了消除废旧危险爆炸物品带来的安全隐患，新疆军区组织力量，对驻疆各军兵种部队、人武部和公安系统积存的废旧爆炸危险品，先后两次进行大规模集中销毁。担负巡回销毁任务的几十名官兵，历时一年，转战天山南北，单车行程累计3.7万公里，共销毁127个品种、686吨废旧弹药和地爆器材等危险品，创造了零伤亡的佳绩。
    1
    销毁作业时那惊心动魄的一幕，长久地留在某工兵器材仓库主任李增甫和工程师魏小平的记忆里。
    这天，他俩负责用烧毁炉销毁2万多枚电雷管和地雷引信。当烧毁炉温度达到520℃时，仍听不到炉内爆炸声。魏小平一看情况不妙，赶紧边关闭送料闸门，边向现场总指挥杨处长报告。杨处长立即意识到问题的严重性，炉温这么高、药量这么大，一旦集中爆炸，就会炉毁人亡。他让魏小平与李增甫两人留下来查找原因，命令其他人员迅速撤离现场。等炉温降至350℃时，魏小平轻轻搭好梯子，慢慢爬到炉口探头一看，不禁大吃一惊：雷管全部被堵在进料槽外，要是动作稍大一点，使其中的一个掉进炉膛里，就会引起连锁爆炸。
    为妥善处理这批受过高温烘烤、敏感度很高的电雷管，他们决定用1米多长的夹煤钳，给钳头缠上胶布和棉花，把雷管夹出来进行第二次销毁。次日，烧毁炉完全恢复常温后开始进行作业。魏小平穿好防暴服，带着士官段向阳走向烧毁炉，小心翼翼地将这批雷管一枚一枚地从炉子里掏了出来，最后又进行了销毁。
    某部待销毁的几千枚电雷管、火雷管、地雷引信等爆炸品混装在一只大木箱里，且多数已经锈蚀，氮化铝、汞等起爆药已裸露在外，稍微碰撞就会引起爆炸。要将这些一触即发的危险品搬到销毁点，必须重新分拣装箱。负责技术检测的某废旧控爆器材销毁站站长韩博敏，将木箱移到离库房50米远的地方进行分拣。装箱之后，运送到销毁点又成为难题，路上颠簸引起碰撞怎么办？韩站长说：“用车送，我们抱着木箱走。”一路上，他用棉被裹紧木箱并死死抱住，安全到达时，韩站长才发现汗水已湿透了衣服。
    2
    这支队伍里有一位特殊功臣，他是北京某工程兵科研所的高级工程师王志仁，应邀前来指导销毁工作。62岁的王高工，一生中遭遇的艰险不计其数，而谈起这次销毁作业环境的恶劣时，他感慨地说：“新疆搞销毁，危险因素多、气候多变、点多线长、情况复杂，就连蚊子和野马蜂也是‘危险品’。”
    那几天，在塔克拉玛干沙漠边缘的库车县，荒无人烟的戈壁滩上热浪滚滚，地表温度高达40℃，官兵们一边抗高温酷暑，一边挖坑装药，铺设引爆装置。不知从哪里杀出一群野马蜂，疯狂侵袭正在作业的官兵。销毁操作一点儿不能分心走神，官兵们只能咬紧牙关坚持完成全部操作程序，才腾出手来驱赶马蜂。王高工及许多同志的脸和手都被野马蜂蜇烂了，但他们每天照常征战在最危险的前沿。
    今年6月上旬，他们来到素有“蚊虫王国”之称的额敏县。在荒郊野外的销毁点，几天作业下来，人人都被蚊子叮得“遍体鳞伤”。一直跟班作业的王高工说，全国各地他几乎都跑遍了，没见过这么毒的蚊子和马蜂，野马蜂蜇的旧疤未好，又添蚊子咬的新伤，他这趟差出的可谓伤痕累累。
    其实，野马蜂和蚊子的袭击骚扰，与复杂多变的气候给官兵们带来的苦与难、艰与险相比，只是小巫见大巫。由于废旧爆炸危险品的稳定性极差，安全销毁对环境条件要求十分苛刻：雷电、静电、射频、杂散电流、碰撞、摩擦等等，这些难以把握的不确定因素，均能引发爆炸。为等待好天气，官兵们经常守在销毁场风餐露宿。一些同志说，从来没吃过这样的苦、受过这样的罪，把下辈子的苦和累都提前享用了。
    3
    一次，报废弹药销毁站站长陈敬坡组织销毁一批危险品弹药。他将3个炸坑的导火索点燃后，正准备撤离时，发现旁边负责另外两个炸坑的同志，连续两次将拉火管拉断，没能点燃导火索。“赶快撤离，我来处理。”说时迟，那时快，陈敬坡迅速拿出备用拉火管，一个箭步冲上去，凭着过硬的技术，以最快的速度更换拉火管，并点燃了导火索。就在他跳进掩体时，“轰、轰、轰”的爆炸声震天动地，弹片像雨点似的从他头顶飞过。
    尽管危险无时不在，但时间长了，一些人的麻痹思想开始露头。一天，某部一名协助销毁的干部对他们采用的销毁起爆方法提出质疑：“一个点火管就能解决的问题，为啥不用，而要费时费力布设上百米的导爆管呢？你们的胆子也太小了。”经他这么一说，一些官兵对既定的作业方法产生了动摇，便想简化程序，加快进度。装备部龚令泰副处长发现后，立即叫了“暂停！”他耐心给大家讲道理：“任何时候都不能心存侥幸，图省事不讲科学，是要付出血的代价的。”接着，他又给大家列举了几个因违反引爆技术规定而造成伤亡事故的事例。官兵们觉得龚副处长讲的句句在理，心悦诚服地返工重头做起。
    最后一天的销毁作业在乌鲁木齐郊外的山区进行，新疆军区领导到现场看望并慰问了这些出生入死的英雄。上午11时40分，新疆军区装备部杨富祥部长下达“点火”命令，销毁装置同时成功起爆，震耳欲聋的爆炸声响彻山谷，3颗绿色信号弹划破长空，为这次销毁废旧弹药的任务划上了圆满的句号。
    杨宏礼李元军特约通讯员李凤鸣
〖-ZW/正文〗
