〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上“砺剑石”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗走近中国海军第一艘新型无人驾驶靶船〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐锋/孙建中/吴效干〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军兵种传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上“砺剑石”
    ――走近中国海军第一艘新型无人驾驶靶船
    去年深秋的一天，夜幕下的北方某海域波诡云谲。两颗红色信号弹划破夜空，一场海上对抗演练旋即打响。
    “大型水面舰艇一艘，航速××节，航向×××度！”激战中，一艘“敌舰”气势汹汹向我舰扑来，我舰雷达迅速锁定目标。
    “反舰导弹发射！”一声令下，新型战舰两弹齐发，直取“敌舰”……
    这是我国第一艘新型无人驾驶靶船首次亮相使用时的一个镜头。
    8月底，记者踏访某军港，和新型靶船做了一次“亲密接触”。
    担当水面舰艇的“目标替身”
    记者首先来到海军某通信修理厂，这里就是中国第一艘新型遥控靶船诞生的摇篮。
    王新国厂长说，海上打靶是和平时期检验海军战斗力水平的重要方法之一，靶船是海军不可或缺的装备。外军对靶船要求很高，如美军的靶船不仅能模拟假想敌舰的机动特性和电子特性，还能释放电子干扰。
    长期以来，海军舰艇打靶使用的靶船，有的是依靠拖船拖带的拖靶，有的是安放于固定位置的“死靶”，结果，训练成绩反映不了实战能力不说，还使海上打靶存在较大的风险性――炮弹不长眼睛。王厂长本人就有过一次经历：那次，雷达误将拖船当靶船，一发炮弹打过来，在离船舷不到10米处炸起冲天水柱，把官兵们惊出一身冷汗。
    为了提高训练的针对性，提高实战能力，上级决定研制新型靶船，并把任务交给了该通信修理厂。
    曾担任过中国首次赴南级考察、海军潜艇首次远航太平洋等重大技术保障任务的副厂长、高级工程师董沛然，再一次临危受命，挑起了为海上利剑铸造“砺剑石”的重担。
    通过超视距遥控，把无人驾驶的舰艇开到变幻莫测的大海上，决不是一件容易的事。从受命之日起，董沛然便一头扎进浩瀚的书海，找资料、查数据，解开了一个又一个谜团，突破了一道又一道难关。半年后，新型遥控靶船正式鸣笛出航。
    展现在记者眼前的新靶船，外观有点别致，桅杆上装有巨大的角反射体，船体四周罩着反射网，改变角反射体和反射网的大小、数量，可以模拟出各类舰艇的雷达反射面积，从而使自己成为舰艇的“目标替身”；数字信号像无形的“舵手”，十分灵敏，最大遥控距离可达上百海里。
    新靶船成为战斗舰艇“眼中钉”
    按说，作为一艘靶船，每次出海都是一次“死亡之旅”。然而，遥控靶船自诞生以来，历经炮火洗礼没有沉没，这究竟是怎么回事？
    靶船所在的某舰艇大队王磊大队长解释道：一方面新靶船机动性能好，可以在海上纵横驰骋，足以让战斗舰艇尝尽“苦头”；另一方面，由于靶船上安装有角反射体和反射网，在攻击方雷达屏幕上显示为一艘大型水面舰艇，雷达据此自动进行目标解算，并为导弹装填目标数据，或带动火炮直接瞄准射击。瞄的是大舰，打的是小艇，想“一箭穿心”，难！
    说到这里，王大队长话锋一转：虽然从表面上看，新靶船每次出海都安然无恙，但实质上已不知多少次“葬身海底”了。因为实战中导弹打击的目标要比靶船大许多，只要导弹在一定范围内与靶船擦身飞过，就可以视为“直接命中”。
    遥控靶船投入使用后，立刻使海上攻防演练活了起来，打惯了“死靶”的舰艇部队，不得不下大气力来对付变得分外狡猾的对手。尽管一艘无人驾驶靶船价值不菲，但每次海上打靶，部队领导总是使用激将法：“有能耐，把靶船给我打沉！”因为这个缘故，新靶船成为战斗舰艇部队官兵的“眼中钉”，人人欲除之而后快。
    无人靶船上有12个兵
    无人驾驶靶船，顾名思义当然是不需要人的。然而，采访中记者被告知：无人靶船上，现有12名水兵，没有军官，船长赵治兴是一名四级士官。
    矮矮胖胖的赵治兴是一名老控靶兵，风里浪里闯荡多年。据他介绍，每次海上打靶时，都是先由他们将靶船开至指定海域，把各操纵控制改为自动遥控状态后，全体人员再撤离靶船。此后，驾驶靶船的便是一台计算机。
    在海上指挥控制中心，操纵人员手指轻点触摸屏，靶船的位置、状态、航向、速度等一目了然。通过数字信号遥控，靶船时而大角度转向，时而进行蛇形机动。
    然而，在波涛汹涌的大海上遥控一艘舰艇，远没有人们玩一辆遥控电动车那样轻松。一次海上演习进入倒计时，靶船切换到自动驾驶状态后，演习海区内突然闯进一艘渔船，演习被紧急叫停。可就在这个节骨眼上，靶船遥控系统失灵，像一匹脱缰的野马在大海上狂奔。若不及时控制，不仅可能撞上岛礁，而且危及参演舰船安全。
    指挥控制船开足马力，抄近路追上失控靶船，并紧贴靶船船舷航行，船长赵治兴第一个跃身跳帮，士官冯春涛紧随其后……脱缰的野马终于被驯服。
    惊险过后，工程技术人员日夜攻关，使靶船上的通信控制计算机在设备故障或通信中断时，能立即发出紧急停车信号，使靶船自动停车待检。
    记者采访时，正赶上新型靶船又要出海执行任务，控靶兵们正在紧张地维护着装备，往舱室的空隙里塞泡沫塑料。据说，如果靶船被导弹直接击中，也不会立即沉没。我们希望，无人驾驶靶船能成为舰艇海上“砺剑石”，为不断提高舰艇战斗力提供有力保障。
    本报特约记者徐锋本报特约通讯员孙建中吴效干
〖-ZW/正文〗
