〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵在他心中重千斤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某大功团团长王志忠为兵服务的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳志强/王建华/韦德涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●岳志强王建华韦德涛
    北京军区某大功团团长王志忠积极践行“三个代表”重要思想，坚持与时俱进为兵服务，用一件件看得见、摸得着的实事，诠释了勤政为兵的深刻内涵，密切了与基层官兵的血肉联系，被军区评为“优秀旅团主官”。
    1
    对于有过失的战士，王团长酌情处理，鼓励战士在明事理中知耻而后勇。
    三机连新战士蔡凤熙，刚下连就有点不服管教，多次不假外出。连队干部多次找他谈心都不管用，时间一长，小蔡成了人见人烦的“刺头兵”。他干脆“破罐子破摔”，想出各种理由逃避教育训练。
    去年12月的一天，小蔡又私自溜到街上闲逛，刚好被外出办事回来的王团长遇见。将小蔡带回团里，王团长马上到连队了解情况。连队干部气不打一处来，把小蔡平时的种种不良表现全端了出来。看着连队干部的满脸怒气，再想想那名满脸稚气的战士，王团长心里有股说不出的滋味。他语重心长地说：“践行‘三个代表’重要思想，不但要多办得兵心的好事，还要为战士的长远着想，个别战士一时犯点小错，干部应多进行教育引导，绝不能把他们当作‘定型砖’。”当晚，王团长亲自找小蔡谈心，给他讲军队纪律的重要性和严肃性，指出他屡次违反纪律，必须接受组织处理。
    王团长的一番开导，终于使小蔡认识到自己的错误，表示愿意接受组织处理，痛改前非。随后，王团长在全团军人大会上严肃批评了小蔡的违纪行为，营主官宣布给予其严重警告处分。
    此后，王团长又多次利用下连检查工作的时机找小蔡谈心，今年半年总结时小蔡获得营嘉奖。8月中旬，他又被挑选到营部当了通信员。
    2
    战士训练磨烂裆，看上去是件不起眼的小事，但在王团长的心中，只要是涉及战士切身利益和实际困难的事，再小也要竭尽全力办好。
    今年夏天，团里外出组织水上课目训练。8月15日，王团长抽空到二连宿营地检查午休情况。
    未进帐篷，王团长便闻见一股浓烈的酒精味，“难道有人喝酒？”他走进一间帐篷里，只见二连一班长张鑫龙正用镊子夹着酒精棉球给新战士林耀华的大腿根部抹药水。腿咋受伤了？王团长忙上前询问，闻讯赶来的郭营长赶紧解释说，这几天搞水上训练，不少战士烂了裆。当了解到其他战士还有烂裆现象，王团长当即打电话让卫生队李队长马上安排医生给战士进行处理。
    为了不让其他战士再受皮肉之苦，回到机关后，王团长与有关部门的同志共同研究，想出为战士改换训练服装的办法。他建议团里拿出经费，由军需部门统一为每个官兵订做了软质短裤和背心，战士们训练时就不怕磨了。后来，全团水上训练果真再没有发生一起烂裆现象。
    3
    俗话说：退伍战士是嫁出去的姑娘、泼出去的水，而在王团长心中，退伍兵是人走情未了，只要他们有困难，就应该倾情相帮。
    8月10日，去年退伍的五连福建籍战士王金成从家乡用特快专递寄来了紧急求援信。原来，王金成家不幸遭受火灾，3间平房烧得只留下了残垣断壁，家中财物全被烧毁，上至年迈体弱的爷爷奶奶，下至年幼的弟弟妹妹，都得到亲戚家“打游击”，全家生活异常艰难，万般无奈的王金成只得向连队求助。
    情况反映到团领导那里，王团长建议召开一次专门会议。会上，有的人认为王金成已是嫁出去的姑娘泼出去的水，没有必要再管他。五连有些官兵对此也颇有微词。王团长来到五连，当即掏出500元钱交给指导员，让他转交给王金成。他对连队干部说：“退伍兵虽说人走了但情未了，只要他们有困难，咱就应该倾情相帮。”在团长的带动下，五连官兵纷纷给王金成献爱心。第三天，一笔爱心款连同政治处向当地民政局发去的救济协调函带着全团官兵的深情厚谊，一同寄往王金成的家中。
〖-ZW/正文〗
