〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗内地经济发展为香港造就空前良机〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗香港建设；国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港9月16日电香港特区行政长官董建华16日表示，中国内地近年快速而有序的经济发展，为香港造就空前良机。
    董建华是在设午宴款待德国总统约翰内斯・劳时作上述表示的。他说，到2010年，中国有可能成为全球最大经济体之一。香港得天独厚，在这个形势中尽占先机。早前签订的《内地与香港关于建立更紧密经贸关系的安排》，是香港与内地签订的首项自由贸易协议，可为香港创造无穷潜力，发展为高增值产品生产基地和优质服务中心，行销内地13亿人的庞大市场。
    他表示，今年8月，香港与广东省达成协议，加强两地合作，把珠江三角洲发展为全球最具活力的经济区。珠三角地区目前人口共6000万，本地生产总值高达2500亿美元，未来10年更有可能倍增。“签订更紧密经贸关系安排，加上粤港加强合作推动珠三角经济发展，不仅可为港人、更可为通过香港往内地营商的外国企业，缔造无限商机。”
〖-ZW/正文〗
