〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军用工程机械挑战“世界屋脊”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林骥/高斌宇/许峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莽莽帕米尔高原，冰川广布，沟谷纵横，新型工程车高速穿行在高山峡谷间；大型履带式工程车在陷淤情况下自行拖救；装备液压凿岩机和破障车逢山开路、所向披靡；新式挖掘机、装载机、压路机轮番上阵，险路变坦途。请看来自总装备部工程试验队某试验现场的报告――
    军用工程机械挑战“世界屋脊”
    ●林骥高斌宇许峰
    帕米尔高原，古称葱岭。这里雪峰林立，高山连绵，冰川广布，沟谷纵横，平均海拔在5000米左右，号称“世界屋脊”。今年8月，笔者在这里随总装备部试验队一起目睹了我军最新型的系列高原军用工程机械进行适应性试验的全过程。
    高原竞速峡谷救险
    [现场聚焦]这是一场别开生面的高原竞速拉力赛：只见一台台涂满迷彩的大型工程机械马达轰鸣，在连绵雪峰、高山峡谷间你追我赶、一路穿行，场面颇为壮观。手持测试仪器的总装备部某所工程师李峰告诉笔者：沿中巴公路向帕米尔高原腹地进行千里推进，目的是检验新型高原军用工程机械的机动性和最高时速，检测是此次试验的第一个项目。
    这一天，试验车队相继从帕米尔高原第二高峰公格尔山、第三高峰公格尔九别峰和号称“冰山之父”的慕士塔格峰脚下穿过。
    值得一提的是，在第一天的推进试验中，试验机械还经受了一次预料之外的考验。当车队行至距高原大站布伦口20公里处，与一场泥石流不期而遇。雪山上冲刷而下的泥石流将中巴公路拦腰斩断，数百名中外游客、近百辆车被阻隔在海拔近3400米的狭窄山路上，进退两难。
    危急时刻，试验队临机决定投入抢险。推土机、装载机、平路机先后投入抢险作业。笔者掐了一下时间，前后不到35分钟，20多米的被阻路面便全部清除干净。在场很多群众竖起了大拇指，连声说：“解放军，亚克西！”
    第一轮测试下来，新型高原军用工程机械顺利通过了实战检验，试验队小马告诉笔者：有的车辆速度接近70公里/小时。
    [背景回放]过去，我军在高原地区装备的工程车辆，受高原道路特殊条件影响，机动性能较差。有一年，在一次高原适应性训练中，驻高原某工兵团摩托化行军的平均速度尚未达到条令规定行军速度的一半。高原军用工程机械提速已成当务之急。
    新型高原军用工程机械中轮式工程机械最高行驶速度可达55公里/小时，轮式工程车最高行驶速度可达80公里/小时，大型履带式推土机可由轮式推土机、装载机牵引平板车运输，小型履带式推土机可由现役运输车运输，基本上解决了高原工程机械的机动问题。
    困境显威亮点频显
    [现场聚焦]此次军用工程机械高原适应性试验的地点定在了帕米尔高原克克吐鲁克附近，海拔4592米，氧气含量不及平原地区的一半。
    只见一处陡峭的山坡上，一辆大型轮式推土机正在全力开路，所到之处，土卷石翻，所向披靡。不料，突遇巨石挡路，推土机功率不够，挖掘机、装载机依次上阵，还是不行。这时，两名驾驶员有条不紊地停好车辆，装上液压机具，与机上的标准液压动力输出口相连，或用液压凿岩机，或用破碎锤，问题迎刃而解。
    另一边，一辆大型履带式工程机械正在峡谷中开进，突然陷于沼泽地中。不用担心，因为新型高原军用工程机械装配了液压绞盘，在淤陷情况下完全可以施行拖救或自救。
    帕米尔高原的天气，恰似婴儿的脸，一会儿艳阳高照，一会儿风雪交加。恶劣的自然环境，给施工带来不少难题。有了新型高原军用机械后，许多难题就迎刃而解。新型工程机械车车窗均选用优质防紫外线玻璃，并有除霜功能，车内还加装空调。为防止机械在高原倾覆造成人员伤亡，所有工程机械的驾驶室均统一采用防滚翻框架。另外，为减少高原缺氧对人的影响，统一配置了可以制造富氧环境的微增压生命支持系统，工程机械的操纵杆架也普遍加装了助力系统，操纵起来更加轻便自如。一位操作手对笔者说，过去，仅是踩油门，一趟下来，整条腿都会麻木。如今，只需轻轻一点，使我们节省了许多体力。
    据悉，该系列工程机械还特别按照部队使用的特殊要求，做了一些特别设计，如枪支挂架、背囊架，副驾驶位置等等。使高原军用工程机械的设计颇具人性化。
    [背景回放]高原地区，路况复杂。过去，我军高原工程机械的功能单一，在高原地区施工，存在诸多不便。为此，系列新型高原军用工程机械注重了大中小型系列配套，还特别开发了工程机械的一机多能，使其既满足了大部队施工作业，也可施行单独车辆的施工作业。
    高原低压缺氧、气候多变的自然环境，不仅对机械的功率有损耗，对人的健康和生存环境也会产生极为不利的影响。高原生理研究测试认为：在海拔4000米高度时，人员的智能和体能下降21%。为此，新型高原军用系列工程机械采用了许多独特的设计，改善了工程机械的人机环境，这将大大有利于在高原地区作业施工的官兵的身体健康。
    筑路建功效率惊人
    [现场聚焦]克西拜勒前哨班，海拔高度近5000米，自1961年组建以来，一直靠人背马拉提供给养，在这里戍边的官兵只能住在临时性的帐篷中。
    8月的一天，帕米尔高原气候突变，纷纷扬扬飘起了大雪。试验队仍按计划来到克西拜勒山脚下，打响了一场筑路“攻坚战”。
    该路穿过一片沼泽地带，修筑难度和施工量不言而喻。只见各式推土机、挖掘机、装载机轮番上阵，或推、或挖、或装，很快在一片高低不平、土石夹杂的山体斜坡上开出一条宽约三四米的深沟，随后平路机连平带刮削，压路机一路碾去，仿佛魔术般地在原本陡峭的山坡上开出了一条盘山路。
    仅一天的紧张施工，道路已初见雏形。次日晨，第一部越野车直接开到了前哨班门前，前哨班的官兵们简直不敢相信自己的眼睛。军区领导告诉笔者：“此路修通后，物资给养可以通过汽车直达前哨班。那样，就可以修建一个可以长期住人的哨所，意义十分重大。”
    据悉，仅用了5天时间，试验队就将一条长7公里的“通天路”献给了卫国戍边的官兵。
    [背景回放]去年，驻帕米尔高原某部为修一条长约2公里的路，同样是20几人，花了20多天，才勉强完成任务。而这次7公里的路，试验队只用了5天时间。
    一般情况下，海拔每升高1000米，各种机械功率相对平原指标下降8%至12%。对处在4000米以上施工的各类机械来说，发动机功率、牵引特性、加速及爬坡性能等参数急转直下。同时还存在燃烧不充分、产生积炭、加速磨损、排放严重超标等隐患。而新型高原军用工程机械正好解决了高海拔给工程机械带来的功率降低、发动机过热以及低温启动等难题。
    经科学测试，在海拔4500米以上的高原，新型系列军用工程机械与低海拔相比，功率下降仅在5%至10%之间，据专家评价，这绝对是个了不起的成绩。 千里挺进帕米尔林骥摄
〖-ZW/正文〗
