〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十六小时缉毒战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶征宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武警素质；缉毒工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月7日，武警衡阳市支队祁东县中队，协助公安机关成功捣毁了祁东县最大的贩毒集团，抓获犯罪嫌疑人5个、缴获海洛因2公斤。
    8月5日下午6时30分，武警祁东县中队指导员何志勇带领两名战士，协助祁东县公安局前往永州市缉毒。根据线报，5个贩毒分子在云南完成交易后，将经广西全州进入湖南境内，永州市东湘桥收费站是他们的必经之地。6日凌晨2时许，缉毒小组开始在东湘桥收费站设卡布控，对过往车辆进行严密排查。一天过去了，还没有发现贩毒分子的踪影，但官兵们不敢有丝毫松懈，几公斤重的防弹衣穿在身上，在近40摄氏度的高温炙烤下，汗流浃背。7日下午4时许，一辆白色皇冠车向收费站驶来，特征与线报情况相符。官兵们迅速隐蔽，待该车司机摇下玻璃交费时，官兵们从两侧冲出，何指导员一边用手压住汽车的玻璃，一边喝令车上人下车。车上一共3人，搜查后没有发现毒品。通过突审获悉，狡猾的毒贩在进入永州境内后，其中两个人携带毒品下了皇冠车，改乘“面的”迂回前进，等过了收费站再会合。时针指向下午4时30分，缉毒组接到另两个毒贩在新海镇大街出现的情报，便立即驱车前往追捕。武警官兵在新海镇通往东湘桥收费站的公路上，将毒贩乘坐的“面的”截停。车上的两个毒贩见势不妙，打开车门就跑，何指导员和一级士官高超迅速扑上前去，一人一个，将两个毒贩摁倒在地。打开毒贩携带的蓝色帆布包，在一堆衣物里面搜查出海洛因两公斤。至此，经过46个小时的奋战，祁东县最大贩毒集团的5个毒贩全部被抓获。
〖-ZW/正文〗
