〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖渠引水保花木等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张钢/王书杰/张敏/曾磊鑫/晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军人素质；社会治安；军队人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖南总队二支队三中队――
    挖渠引水保花木
    本报讯函授学员张钢报道：9月8日，湖南省株洲市云田乡周乡长带领数十名干部群众，将一面精心制作的锦旗送到武警湖南总队二支队三中队中队长谭君乐手中。云田乡是全国有名的“花木之乡”，7月以来，株洲出现64年来最严重旱情，近700公顷的花木面临枯死的危险。三中队官兵主动找到驻地政府请缨参加抗旱保苗，经过5天5夜奋战，挖通一条水渠，保住了村民的花木基地。
    北京卫戍区某部士官刘朋――
    只身擒获犯罪嫌疑人
    本报讯王书杰、张敏报道：8月25日，北京卫戍区某部收到了一封来自河南洛阳偃师市公安局的表扬信。信中对该部士官刘朋只身擒获2名犯罪嫌疑人的英勇事迹给予高度评价。
    8月18日下午，正在探亲的刘朋突然听到街上传来“抓坏人”的喊声。他闻声跑出家门，看见两个神色慌张、形迹可疑的人正在逃跑，便奋不顾身向他们冲了过去，凭着在部队练就的一身好武艺，很快将其制服。后查明，这两个人是警方正在追捕的犯罪嫌疑人。
    驻藏某山地旅――
    10名落榜考生任班长
    本报讯函授学员曾磊鑫、晏良报道：8月17日，驻藏某山地旅作出决定：任命刚刚在旅“四个管好”知识竞赛中荣获第一名的落榜考生、上等兵吴栋为五班班长。至此，该旅已有10名落榜考生当上班长。
    这个旅将落榜考生登记造册，逐一做好思想工作，专门对落榜考生的特长爱好进行摸底，及时选调他们加入摄影组、书画组、演讲组培训；让训练尖子与落榜考生结成帮学对子，鼓励他们积极参加军事比武和技能竞赛。
〖-ZW/正文〗
