〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表弟给我当连长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和表弟薛元宗同时入伍，10年后我成了连队的驾驶班长，表弟提干当上了参谋。在家里，俺俩一见面，从来都是当哥的管弟弟。然而，今年3月份，表弟被提升为我们连的连长，弟弟就开始管哥哥了，你说有意思不？
    表弟刚上任那阵，我高兴极了。姑表亲，打断骨头连着筋，咱这个当哥的以后说话办事不是更方便吗？因此，我常给身边的战友讲“咱们连长是我表弟”，并好多次当着大伙的面，直呼表弟姓名。一时间，战友们都开玩笑叫我“营长”，因为除了机关首长和营长直呼“薛元宗”，我是又一个对连长指名道姓的人。
    一次，营长让我通知表弟去开会。表弟正在组织全连战士收看电视新闻，我就站在门口喊：“元宗，营长让你去开会。”话一出口，战士们都“轰”地笑了，表弟的脸上一阵红一阵白。后来，表弟每次见我总躲着我。
    于是，我特别生气，心想表弟现在翅膀长硬了，不认我这个表哥了。不久，部队开展学习条令条例活动，表弟送给我一本《条令条例手册》。我纳闷，咱是老兵了，还用得着学习条令条例吗？这时，一张纸条从手册里掉了下来，上面写着这样一段话：“内务条令明文规定，下级对上级称首长或首长加同志。表哥，我现在是连长，你是咱连的班长。在家里，我们可以称兄道弟，但在部队，我们就要按照条令条例来称呼。否则，不仅违反了条令条例，而且影响了正常的工作关系，请你理解和支持。”
    看着看着，我的脸红了。第二天早上，我见到表弟时，没像往常那样喊一声“元宗”，而是敬了一个标准的军礼后说：“连长！”
    表弟先是一愣，脸上立即露出了笑容。
    （周长江、黄华整理）
    68206部队52分队士官宋光辉
    兵事感言
    “咱当兵的人，有啥不一样……”这首歌战友们都会唱吧！细想想，咱当兵的人与一般人“不一样”的地方还真不少。追根溯源，这些“不一样”上面都有条令条例的印记。尽管我们常说“家有家规，军有军纪”，但是家规和军纪不是一回事，道理就在于此。 陈玉先插图
〖-ZW/正文〗
