〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自欺岂可欺人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自欺岂可欺人？
    台湾当局“陆委会”在9月10日突然公布了一项令岛内外错愕的所谓“两岸航空货运便捷化措施”，未经两岸协商，自己宣布要飞大陆！
    据台湾媒体报道，“陆委会”声称：“在两岸尚未协商直航前，在不违反现行两岸航空货运政策架构下，推动‘单向’、‘有限度’、‘间接’货运包机，预计9月25日起开放由台湾航空业者先飞的间接货运包机”飞往大陆。“陆委会”在其声明中说得很清楚：此项“开放”一是未经两岸协商；二是只许台湾飞机飞大陆，不许大陆飞机飞台湾；三是还要经停港澳；四是与台湾当局过往的两岸航空货运政策并不“违反”。
    由是，可以看出，台湾当局此项开放是想“自己包赢”――坚持不开放两岸直航；又要平息一再呼求开放“三通”直航的广大工商界的不满；还想“吃定”大陆航空货运。
    两岸迟迟不能“三通”，台湾当局多次承诺却一再跳票，此事激起了台湾工商航运界以及广大台商的强烈不满。最近，数百大陆台商回乡过中秋，他们在有关座谈会上一再呼吁直接“三通”；同样，在台湾工商协进会召开的会员大会上，与会人士最主要的呼声也还是开放“三通”。统一集团总裁高清愿说得好：“工商界没有人不想要三通，最好今天就三通！”
    “最好今天就三通”，其实也已经是老生长谈了，光是高清愿、王永庆就已念叨过很多遍了。台湾工商界之所以一说再说、一呼再呼，实在是心情焦虑，无可奈何。两岸的经贸交流合作早已到了必须“货畅其流”否则就将影响台商竞争力的地步了。
    台湾当局允许台商货运包机，看起来好像是顺应了大陆台商和岛内工商界的呼声，但人们仍然半信半疑：不与大陆协商就能飞大陆？一来台湾当局的这种单方面的做法如果不是自欺欺人就是强加于人；而一旦此事做不成，无法实现货运包机的责任又可以全部推卸给大陆，真是一箭数雕。事实上，大陆相关的航空公司也早已要求获准飞台湾承运客货，如果大陆方面也宣布9月24日起开放大陆航空业者单飞台湾的业务，台湾方面会怎么想呢？二来所谓开放仍是“单向”、“间接”、“绕航”，并不符合台商对直航的需求。
    大陆方面在两岸交流问题上一贯主张平等协商、互惠互利、台胞同等优先，两岸“三通”应本着直接双向、互惠互利的原则，以两岸同胞的切身利益和实际需要为优先，以简单易行的办法灵活处理，在两岸民间行业组织就“三通”的技术性、业务性问题达成共识后，由各方自行确认就可以通起来。
    “三通”早已是台湾的主流民意，台湾当局想要选票，就要顺应民意，而不仅仅是以什么“操之在我部分先做”为借口打“高空球”，而应实实在在地考虑如何才能真正使两岸货畅其流、人畅其流、资金自由流动，让其叫得满天响的“自由、民主、人权”的口号能真正落到实处。
    （据新华社北京9月16日电）
    新华社记者范丽青
〖-ZW/正文〗
