〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英新型两栖登陆舰下水等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵要备忘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兵器知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英新型两栖登陆舰下水
    据外刊报道：英国海军1.6万吨级新型两栖登陆舰的首舰于近日下水。该舰是以荷兰海军“鹿特丹”级攻击舰为基础设计的，具有强大的投送能力，能够直接把部队、车辆和装备部署到作战区域。英海军计划建造的4艘该型两栖登陆舰预计将在2005年左右服役。
    日直升机驱逐舰计划出台
    据外刊报道：最近，日本海上自卫队建造新型直升机驱逐舰的计划正式出台。据称，日将建造4艘该型直升机驱逐舰，每艘舰排水量约为1.35万吨。日本防卫厅已经在2004财年预算中计划拨款10亿美元。该型舰艇的首舰预计于2008年服役，届时将替换已服役35年的老式驱逐舰。
    美海军研制新一代声纳
    据外刊报道：美海军正在研发新一代“宽带”拖曳阵列声纳，该系统与正在服役的声纳均会在浅海特定深度下使用。据称，新声纳在混响、滨海环境下对低噪声目标的侦察具有很好的可靠性并可以在非常低的航速下正常工作。与前一代声纳相比，新声纳在区域侦察、分辨识别、对抗先进潜艇以及防止水下相撞方面具有更高的性能。（宋猛）
〖-ZW/正文〗
