〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强军队的党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊尊伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设；官兵思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志强调：“我军是党绝对领导下的人民军队，这支军队能否永葆老红军的本色，关键也在于把军队中各级党组织建设好。”这是对我军建设经验的科学总结，是对新时期军队党建工作的根本要求。
    毛泽东同志在建军初期的“三湾改编”中，第一次提出了“支部建在连上”的建军原则，使党的路线方针政策直接贯彻到士兵群众中去，从组织上解决了党直接有效地掌握士兵群众的重大问题，为党对军队实施绝对领导奠定了坚实的组织基础。这是一个重大的历史性贡献。几十年来，正是有了强有力的各级党组织，我军始终保持了人民军队的性质、本色和作风，保持了强大的凝聚力和战斗力，在战争年代艰苦奋战而不溃散，不断发展壮大，从胜利走向胜利；在和平时期经受各种考验而本色不变，圆满完成各项任务，出色履行职责使命。
    进入新世纪，我军党组织建设面临着许多新情况。市场经济的发展和社会生活的“四个多样化”，使人们的价值观念发生了很大变化；敌对势力千方百计对我军进行渗透，极力鼓吹“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”，妄图使我军脱离党的领导。这些新情况对军队党组织建设提出了一系列新课题，比如，在新形势下，怎样加强党的思想政治建设，进一步增强各级党委讲政治的具体能力；怎样加强民主集中制建设，进一步提高决策水平；怎样提高党内民主生活的质量，进一步增强凝聚力和战斗力；怎样加强基层党支部建设，进一步增强解决自身问题和领导基层全面工作的能力；怎样加强党员队伍建设，进一步增强党员队伍的先进性、纯洁性；怎样加强各级党委和领导干部的能力建设，进一步提高驾驭现代战争和领导部队现代化建设的能力，等等。
    按照“三个代表”要求不断加强军队党组织建设，确保党对军队的绝对领导。首先，坚持用“三个代表”重要思想武装头脑，提高各级党委和广大党员的思想政治水平，永葆共产党员的先进性，为党对军队的绝对领导奠定坚实的思想基础。其次，按照“十六字”方针加强民主集中制建设，为坚持党对军队的绝对领导提供制度保证。包括进一步完善党委议事规则和决策程序，拓宽党内民主渠道，努力使党委决策符合实际、符合群众的意愿；坚持党委集体领导下的首长分工负责制，自觉维护集体领导权威，提高集体领导能力；严格党内生活，积极开展批评与自我批评，坚决反对自由主义、好人主义，进一步增强党内生活的原则性战斗性。第三，积极开展以密切联系群众为核心的党风党纪教育活动，按照“八个坚持、八个反对”的要求，切实解决思想作风、学风和生活作风方面存在的问题，以廉政建设的实际成果取信于广大官兵，为坚持党对军队的绝对领导提供广泛的群众支持。还有，领导干部努力提高驾驭现代战争和领导军队现代化建设的能力，提高战略思维能力、依法治军的能力，为坚持党对军队的绝对领导提供强大的人才支撑。
    按照“三个代表”要求加强军队党组织建设，必须进一步严明政治纪律。目前，有些单位存在的一些不良现象，如搞形式主义、“上有政策，下有对策”，传播灰色笑话和小道消息等等，都是违反政治纪律的典型表现，其结果必然弱化党对军队的绝对领导。因此，要加强对“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想的学习贯彻，用科学理论武装头脑、指导工作；在贯彻执行党的路线方针政策时，态度要十分坚定，行动要高度自觉，坚决克服部门利益的影响；善于从政治上研究和分析问题，对社会上流行的“顺口溜”等，要理直气壮地批评、抵制；认真研究解决带根本性、倾向性的问题，用严守政治纪律的实际行动促进党组织建设的创新发展，用党组织建设的创新发展确保军魂永远不变。
〖-ZW/正文〗
