〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部借书不还让我忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；军队干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们团驻地偏僻，文化生活比较单调，借阅图书成为官兵业余文化生活的重要内容。我因时常在报纸登点“豆腐块”，结果被任命为团图书管理员。管理图书虽然辛苦，但看到大伙从书中得到乐趣，我心里挺满足。
    上任后，团领导要求我严格落实规定，管好图书，搞好服务。这话说起来容易做起来难。一次，图书馆刚买回一套历史小说共5册，一位领导要全部借走。我说，团里规定一次最多借两册，借阅时间一般不超过15天，一下借5册，您也看不过来。但他好像没听见，硬是把5册书全拿走了。因为有不少干部想借这套书，两个月后，我硬着头皮上门要了回来。
    能要回来还算不错，有的干部把书转借他人，时间一长，书就“失踪”了，有的干部转业时连书也跟着“转业”了。仅今年上半年，就有30多册图书借出后没收回。按规定，借书逾期不还要扣钱，图书丢失、损坏要赔钱，但这种规定对干部事实上成了一句空话。
    杂志趣味性强，知识面广，官兵都爱看。按规定，杂志只能在阅览室阅读，不能外借。今年初，一名干事领着上级机关干部来到阅览室，挑了12本新杂志就要拿走。我正要解释，这位干事不高兴地说：“这是领导让拿的，你嗦啥！”我一时语塞，心里觉得很委屈。工作组走了之后，我只找回4本。
    乱撕书刊也是件让人头痛的事。今年6月的一本杂志上登了一套“哑铃操”图，大家争着看。一天，一名干部看到后当即撕下拿走了，我连阻止都来不及。当天晚上，我找到那位干部，跟他说好话，还为他复印了一份，才把原件要回来贴到杂志上。
    我把所有图书都进行了分类整理，把近几年的杂志按年度装订成册。虽然因为借书使少数干部不高兴，但我的工作还是受到官兵肯定，除了领导经常表扬外，我还因此荣立三等功。
    我想借贵报一角提醒一些基层干部：基层经费少，一年添不了多少书，请你们自觉遵守借阅规定，爱惜图书杂志，支持我的工作。
    某团图书管理员李恒波
    视点感言
    借钱借物不还，多数干部肯定会惴惴不安；借书不还，不少干部却少有羞耻之感。他们的逻辑跟孔乙己“读书人偷书不算偷，谓之窃”的逻辑本质上是一样的，即“借书赖着不还不叫赖，叫拖”。这种逻辑背后的心理是：偷书、借书的动机是好学，动机如此高尚，手段低下一点没关系。其实，不管动机如何，本质都是想把公家的东西化为私有。
    就像根除公共场所随地吐痰的陋习需用重罚一样，根除此种恶习和根深蒂固的心理，靠一般的教育和枝枝叶叶的小办法同样无济于事，必须采取相应措施。对那些借书逾期不还、丢失书刊、损坏书刊者，要罚得他心痛。还有就是领导必须带头执行，否则再好的制度也会流于形式。（何鸣鸿） （插图：仓小宝）
〖-ZW/正文〗
