〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危及国际安全的“毒瘤”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界爆炸恐怖活动透析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢如连/卞文佐/曹华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反恐斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    危及国际安全的“毒瘤”
    ――世界爆炸恐怖活动透析
    ●谢如连卞文佐曹华
    在当前和平与发展的时代主旋律中，时常能够听到一些不和谐的音符，国际恐怖主义渗入到不少国家兴风作浪。“9・11”事件后一度遭受重创的“塔利班”武装和“基地”组织正加紧活动，意欲卷土重来；而战后的伊拉克又已渐成为恐怖分子活动的新场所。前不久，印尼雅加达万豪酒店的大爆炸余悸未除，近来，伊拉克境内又接二连三的发生爆炸事件，造成重大人员伤亡，引起国际社会的强烈震动。爆炸恐怖活动已成为危及国际安全的一颗“毒瘤”。为此，本刊特编发此文，以期与读者共同关注危机，祈盼和平。
    ――编者
    动机复杂多样
    从世界上已经发生的爆炸恐怖活动来看，爆炸恐怖活动的作案动机复杂多样，大至政治力量的较量，小到民事或感情纠纷，无所不有。有为颠覆国家政权或造成国家动荡不安局势，而对党、政、军首脑实施爆炸恐怖的；有为达到某种政治目的，而对某些重要人物或知名人士实施爆炸恐怖或以爆炸相威胁的；有因为仇视社会，而在公共场合制造爆炸惨案，扰乱社会治安和政治生活秩序，破坏社会稳定的；有为制造轰动效应，而利用某些场合实施爆炸的；有受民族主义激进分子、宗教极端分子的指使进行爆炸恐怖活动的；有出于政治、军事等方面的某种目的的或因宗教信仰的某些需要，而进行爆炸恐怖活动的，等等。
    手段诡秘狡诈
    科学技术的发展在给人类带来绚丽多彩的生活的同时，也挟带了许多“副产品”――爆破器材和爆破技术的更新使恐怖分子使用的爆炸装置趋向多样化、技术化、智能化。作案手段不断变化，行动更加诡秘。
    爆炸物品种类繁多。恐怖分子使用的爆炸物品种类，既有制式的，也有非制式的，既有土造的，也有科技含量较高的，名目繁多，种类复杂。20世纪80年代，国际恐怖分子主要制造并使用“汽车炸弹”、“人体炸弹”等各种爆炸物进行恐怖活动。90年代以来，对炸药或爆炸装置的起爆方法，恐怖分子已由过去的导火索直接点火起爆发展成为电能起爆、机械能起爆和化学能起爆。甚至用无线电遥控、有线电遥控、温控、光控、声控引爆以及机械定时、化学定时等起爆方法引爆炸药或爆炸装置。目前，国际恐怖分子甚至已使用和掌握了电子定时数码控制、电脑控制多元功能起爆系统等先进技术。
    爆炸恐怖活动隐蔽突然。恐怖分子为了使其阴谋得逞，逃避打击，在进行爆炸恐怖活动时，通常采用秘密手段，隐蔽地设置爆炸装置，使其突然爆炸，选择的时机、场合无所不及，防不胜防。
    对爆炸器材伪装更加狡猾。恐怖分子使用的爆炸器材一般都要进行严密伪装。如将爆炸器材隐藏在罐头、书籍、邮件、包裹、纸盒和其它日用品内，或将爆炸器材仿制成牙膏、肥皂、糖果、蛋糕、饼干、药品、玩具等；或把雷管炸药夹在面包、水果、香烟等日用品内，给识别和排除爆炸物增加了相当的难度。
    方式冷酷凶残
    恐怖分子在实施爆炸破坏时，通常根据破坏对象及当时当地的情况，利用地形、地物、天候、人群等条件作掩护，进行爆炸破坏，活动的方式方法冷酷凶残。
    恐怖分子通常乘人不备，直接将严密伪装的爆炸物带到预定目标实施爆炸破坏。有的亡命之徒身上捆绑爆炸物或人包分离，利用人群作掩护，在车站、商店等公共场所或对重要警卫目标，引爆自身携带的爆炸物进行自杀式爆炸恐怖活动，即采取与被侵害对象同归于尽的自杀爆炸方式，也就是所谓的“人体炸弹”。
    有的将定时炸弹设置在重要目标、交通工具或行李物品中，炸弹按预定时间爆炸，达到破坏目的。
    更为恶劣的是恐怖分子有时将大量炸药放在汽车上，驾驶（或遥控）汽车对准目标实施强行袭击。从而造成大量无辜平民的伤亡。
    趋势令人堪忧
    从世界恐怖活动分子利用爆炸物品进行破坏、行凶、谋杀等恐怖活动发生的数量、频度、手段、目的、方法、时机和场合等方面来看，目前的爆炸恐怖活动的发展趋势令人担忧。
    爆炸已成为各类恐怖分子的首选作案手段。由于利用爆炸物进行恐怖活动具有隐蔽性好、危害性大、影响面广、突发性强，便于实施和不易防范等特点，因此，现已成为各类恐怖分子的首选作案手段。
    爆炸恐怖活动日趋严重。据有关资料显示，从1968年到1976年，国际上发生了近1200起恐怖活动，其中西欧451起，占首位；拉美217起，次之；最后是中东、北美和亚洲等地。20世纪80年代，爆炸恐怖事件处于增长趋势，爆炸破坏造成的损失更加惨重。西欧各国每年发生爆炸案件在500起左右，美国发生爆炸案件2000多起。近10年，近50个国家的元首和政府首脑遭受过恐怖分子炸弹的袭击。法国、美国、意大利等，每年发生数百起、甚至上千起爆炸事件。
    爆炸恐怖活动的甚嚣尘上，引起了国际社会的严重关切，在当前复杂多变的国际形势下，只有国际社会携起手来加强合作，消除恐怖主义产生的根源，标本兼治，才能最终实现人类和平发展的美好愿望。 联合国驻伊拉克办事处遭受恐怖分子汽车炸弹袭击后的惨景（照片）
    印度孟买的汽车炸弹袭击（照片）
〖-ZW/正文〗
