〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力加强和改进基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京军区司令部直属队加强非建制基层单位党支部建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦社生/马林华/陆国兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●秦社生马林华陆国兵
    9月上旬，笔者在北京军区司令部直属队调查时，欣喜地发现，这些昔日相对薄弱的非建制基层单位党支部，如今一个个充满活力，战斗堡垒作用日益明显，基层党员干部模范带头作用越来越突出。近3年来，先后有26个非建制基层单位党支部被表彰为先进党支部。
    因地制宜科学设置党支部
    非建制基层单位党支部，是指相对于建制连队而言，在业务科、教研室、独立站、修理所等不设专职政治干部的基层单位中设立的党支部。这个直属队所属单位分布在华北五省市（区），35%的党支部为非建制基层单位党支部，且党员大多为4至7人，在党员休假、进修、住院、外出执行任务的情况下，支部往往唱了“空城计”。某工作站多年来一直设有5个室党支部，每个支部多则六七人，少则三四人。新的党委班子上任后，采取“同类合并、就近挂靠、人员适中”的原则，果断将5个支部合并为3个，使每个党支部党员数量都在10名左右，较好地解决了“人员数量少、活动难开展”的问题。
    直属队党委得知此事后因势利导，开展了“支部建设能不能突破编制框框”的讨论。在统一思想的基础上，直属队党委及时指导，与时俱进对非建制基层单位党支部进行科学设置。对正式党员人数在5人以下、工作性质相近的基层单位，适当进行合并，成立联合党支部；业务属上级机关直接管理，党员人数较少、且与机关一起居住的基层单位，并入机关业务对口部门过组织生活；正式党员在3人以下的“小散远直”单位，就近分片挂靠到相邻单位的党支部。某大队基层单位与机关同住一个院，基层与机关对口成立联合支部后，不仅健全了组织，而且充分调动了党员干部参加组织生活的积极性。
    依靠制度落实提高党内生活质量
    一次，直属工作部机关工作组到部队调研时，召开非建制基层单位党支部书记座谈会，没想到竟成了一次“诉苦会”。不少同志谈到，部队临时性、突击性工作多，遇到紧张繁忙时，常常连续十几天、有时一两个月加班加点，每周半天的党日活动时间确实难以保证。
    经调查发现，非建制基层单位组织生活制度不落实、党内生活质量不高的问题带有一定普遍性。为此，他们大胆改进创新基层组织生活，在确保内容不减少、程序不漏项、标准不降低的基础上，对每周的党日活动进行科学整合。确因工作任务繁重、时间难以保证的，在保持全年党日总时间不变的基础上，每周半天可改为每半月一天或每月两天，主要以“主题党日”的形式开展活动。对应落实的报告工作、民主生活会、评议党员等制度，则结合半年和年终总结集中落实。今年8月，他们在先行试点、组织培训的基础上，结合学习贯彻新修订的《纲要》，制订下发了《加强和改进非建制基层单位党支部建设的意见》，编印了《基层党支部组织生活制度图表》，进一步规范了党支部开展工作的程序和方法。
    教育管理突出党员干部这个重点
    在一次调查中，直属队党委了解到，对党员干部管理不严格，是制约非建制基层单位组织建设的一个重要因素。这些单位尽管人数少，但高学历、高职务、高年龄的干部多，管理是个大难题。调查发现，主要是党支部“一班人”怕伤感情，怕惹麻烦，怕管不了。
    为此，他们积极探索党员干部管理教育的方法。对职级高、党龄长、从事科研工作的干部，坚持把组织约束与自我管理结合起来；对直接从地方大学入伍、入党时间不长的干部，坚持把党的基本知识教育与党性修养的实践结合起来；对外出学习、执行任务的党员干部，采取派人检查、打电话询问、发函了解等形式，了解掌握情况。确保了党员干部时时处处置于党组织的教育、管理和监督之下。
    据某业务室党支部书记介绍，过去，他们单位的一名女干部常以孩子小、家务事多为由，上下班迟到早退。在批评她时，她认为是“小题大做”。为此，支部专门召开会议研究，统一思想，明确规定，并责成这名党员作了深刻检查。事后，许多同志深有感触地说，过去的组织生活会是“表扬会”，相互之间不敢批评帮助。现在民主生活会的“火药味”浓了，质量更高了。
〖-ZW/正文〗
