〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会创造快乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾凤山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我是一名上等兵，也许今年冬季就该复员了，在这近两年的部队生活中，考学、入党、学技术，几乎没有一样能如愿以偿。我觉得生活中没有什么阳光的事情，因此常常有一种心神不定和百无聊赖的心境。翻开书本想分散一下注意力吧，可就是看不下去；想找个战友谈谈心吧，又不知道从何说起。总之，每天就是快乐不起来，有时只好一个人躲在角落里，品味着无奈的苦涩。
    由于心情不好，今年以来学习和训练都受到了影响，再也没有刚当兵时“争排头、夺第一”的那种劲头了。谢顾问，您能告诉我怎样才能快乐吗？这不仅对于我在部队工作，就是以后回到地方生活，也是很有意义的。
    某部战士陈学军
    陈学军读者：
    你来信提出的问题是一个带有普遍性的问题，因为快乐是人人都追求的一种精神享受，现实生活中，谁不希望自己心情快乐、谁不希冀自己过得幸福美好呢？然而要获得幸福，我看必须自己学会创造快乐，因为快乐与否的感觉是操纵在每个人自己手中的。
    在当今这个五光十色、八面诱惑的生活中，我觉得，创造快乐必须首先学会放弃：放弃对名利的欲望，放弃对“平衡”的偏见，放弃那些影响你心境的东西。陈学军读者，恕我直言，你之所以感到不快乐，恐怕还是对个人的一些事情特别是对名利看得过重了些吧。古人说：“欲甚生烦”、“欲炽则身亡”。对名利的东西看得过重，留给你的自然是不尽的烦恼和忧伤，生活中你自然会感到越活越累。对于快乐，台湾漫画家蔡志忠先生有个秘诀：“需要极少，满足极易。”只有做到物我两忘，心情才会豁然开朗，快乐才会随时随地围绕在你的身边。
    对于创造快乐，我在一本书上看到一个女青年推荐的方法，叫作“开列快乐清单”，现提供给你参考。所谓“开列快乐清单”，就是把自己做到的、碰到的好事、快乐的事记下来，然后自我欣赏。女青年举了下面的例子：提前完成了工作任务；看了一本好书；看了一场好电影；看了一次美丽的日出；与朋友吃一顿愉快的晚饭；买了一件漂亮时装；受到上司的表扬或同事的赞扬……她说：记住这些好事、快乐的事，时常温习这些好事、快乐的事，快乐的细胞就会在全身流动，你就会自己欣赏自己，自己敬重自己，再也不会有“我的人生不好”那种感觉了。
    陈学军读者，“开列快乐清单”这个方法并不难，我想你平日中肯定也会有不少类似女青年那样的好事、快乐的事，诸如训练成绩提高了，文化学习进步了，收到家里来信了，战友的亲属来队了等等，不妨你也试一试这种方法，肯定会有效的。
    一篇文章还告诉我们：“创造快乐要学会‘感激’，因为感激之情能打开你与心灵深处的沟通之道，人有了感激就有了快乐。”比如，感激生活，感激父母的培养，感激老师的教育，感激战友的帮助，感激部队的培养……心存感激，能给对方和自己带来一分温馨，构成一种贴心的感觉，进而获得良好的心境。
    一位老者创造快乐的经验是，经常走出户外，去拥抱自然，亲近自然。比如，观看晨光、晚霞；在林荫道上打拳、漫步；在鱼塘、小河边钓鱼；欣赏田园风光、袅袅炊烟……思想与大自然的景物一起流动，自会获得一份好心情，获得一种更高层次上的精神享受。
    另外，创造快乐的方法还有很多：闲暇或郁闷时看一本小说，写一首小诗，画一幅图画，与朋友聊一聊天，甚至自己哼一哼歌曲等都会使心情舒畅起来。
    陈学军读者，创造快乐是一种积极的人生态度，也是一种人生艺术。不管是在部队还是在地方，学会了创造快乐，你身上就会充溢着快乐的细胞，每天晚上都定能安安稳稳地睡觉，每天早晨都能兴致勃勃地迎接又一个平凡而充实的日子，生活中就会永远充满着灿烂的阳光。
    （执笔：贾凤山）
〖-ZW/正文〗
