〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竞相发展抗干扰通信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅健/张小满〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ET〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高技术战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●梅健张小满
    随着信息技术的空前发展，未来战争中电磁环境将变得越来越复杂，通信干扰必然对军事通信造成极大的威胁。大体上说，未来的通信干扰，一是来自复杂的信息社会环境；二是来自敌方的破坏性攻击；三是来自自身的综合因素。一旦失控，都有可能给战时通信带来难以估量的巨大灾难。因此，面对如此复杂的战场环境，军事通信如何迎接世界新军事变革的挑战，已成为国际社会尤其是各国军队高度关注和重视的课题。
    在复杂环境中夺取信息优势
    在刚刚过去的伊拉克战争中，伊军虽然吸取了以往战争的教训，增加了信息装备的抗干扰性能，但仍未取得满意效果。以美国为首的多国部队采用了高强度干扰的EA-6B型电子战干扰飞机等信息战装备，对伊军通信系统和设施实施了强烈的“致盲”干扰，严重地破坏了伊军的军事通信、广播、电视和对外通信联络设施，加速了伊军的失败进程。因此战后各国普遍认为，为了适应世界新军事变革和信息时代以及复杂信息环境的作战要求，未来的通信装备必须具备以下几种基本功能：一是可产生较高速率的伪码能力。因为只有产生伪码的速率越高，才能使频谱扩展得越宽，调制的信号才能尽可能地淹没在噪声之中传播，从而增强通信的保密性和抗干扰性，使各种外界干扰均不能对通信系统产生大的冲击和影响，以确保通信畅通。二是增加装备工作频率的跳动速率，使敌方的瞄准式干扰设备不能跟上装备机工作频率的跳动，从而有效地避敌干扰。实战表明，现代跳频装备的跳速越快，敌方的跟踪难度就越大，所以能有效达成避敌干扰的目的。
    未来通信装备必须具备直接序列扩频和跳频这两种以上的抗干扰措施，才能基本适应抗干扰的需要。如果还可能加上前向纠错、线性调制或跳时功能，这样的通信装备就很难受到外界的干扰，从而保证了在复杂电磁环境中的正常通信。海湾战争后，美、英等国一直致力于大力发展集多种抗干扰手段于一身的通信装备，并且不断完善之，从而为伊拉克战争中占据电磁优势奠定了基础，保证了己方指挥的顺畅。
    新技术带来新飞跃
    扩、跳频技术虽然能够抑制外来的各种干扰，但如果采取该技术的装备较多，就会造成系统和装备间的相互干扰，这就要求人们必须想法解决相似扩频系统之间形成的干扰问题。随着扩频设备的广泛应用，扩频系统相互干扰的事件时有发生，在个别频段上，干扰尤为严重，使通信网络不能工作。点对点或点对多点的扩频微波，相互干扰原因往往是工作在同一地区的几种扩频系统间“隔离度”不够。从空分隔离来看：如果通过研制产生点和多点波束的“智能天线”来解决相互干扰的问题，将是一个重大发展。理想的智能天线应该像相控阵雷达天线一样，可以形成点波束和多波束，且波束可以做电子扫描，而不是机械扫描，可以彻底解决同类系统相互干扰问题；再从频分隔离来看：重点是着力研究“多载波直扩技术”，这种方法是采用多个载波信号，将所要传输的数据流分解成很多小的数据流，并进行扩频调制，这种扩频调制后的频谱可以相互重叠，不但减小了小载波间的相互干扰，还大大提高了频谱利用率。若同时考虑多进制调制，带宽还可以更窄些，则可以更好地解决频分隔离问题。总之，扩频从窄到宽是一次巨大飞跃，正交频分复用从宽到窄将又是一次巨大的飞跃，这使得扩频通信焕发出勃勃生机，是通信发展的又一个里程碑。
〖-ZW/正文〗
