〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“混”字当戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/陈云捷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “混”字当戒
    ●刘晨陈云捷
    闲暇聊天时，常听到战友们互相问：“最近混得咋样啊？”“混个士官没有？”“再混一年就复员啦！”等等。乍一听，觉得“混”字有些刺耳，仔细想一下更觉不妥。随口而出的区区一字，也许很多人都不以为意，但笔者却认为，恰恰是这样一些萦绕周围的流行语言，对我们的官兵造成了诸多潜移默化的不良影响，必须予以净化。
    “混”字虽小，却容易使人将自己的职责使命丢在脑后，失去进取的斗志。作为一名战士，应深知自己肩上责任重大，充分利用几年的服役时间刻苦学习、苦练本领、全面提高素质，以自己的实际行动为加速部队的现代化建设贡献聪明才智。否则，胸无大志、目无长远，整天“混”对学习、工作和生活，“熬到退伍向后转”，实在有愧于党和人民的殷切期望。
    “混”字虽小，同时也是青春年华的危险杀手。年轻官兵正处于美好的青年时光，精力、体力、智力均为一生中的旺盛时期，有所作为的空间很大。倘若整日恍恍惚惚、无所追求、得过且过地“混”下去，只能坐让青春与自己擦肩而过。可能有的战友认为，只有轰轰烈烈才不是虚度光阴，自己岗位平凡，再努力也无所谓，不如干脆放弃。殊不知，事业和生活都是这样，取得辉煌成就的人毕竟为少数，大多数人还是要平凡地走完一生。对于平凡如你我者，只要能安心于本职工作，在每一个平凡的岗位上都兢兢业业、奋发努力地作出自己的贡献，就可以说无愧于自己的青春了。
    笔者琢磨了一下，那些整日把“混”字当作口头禅的人，说到底是缺少奋斗的目标，所以整日觉得无所事事。因此，对待这样的同志，引导其确立自己的追求目标格外重要。这里所讲的目标可以有长远的，也可以有眼前的；有训练、学习上的，也可以有生活上的。它可以是日常的训练和工作，可以是近期要读的书籍，甚至是一天的运动量。总之，你可以根据内容把它细化为一个个阶段性的目标，然后再去努力完成之。期间，你肯定要经受到一些挑战自我的痛苦，但如果能战胜惰性，一次又一次完成自己的既定目标，你不仅会感到一种发自内心的快乐和成就感，更重要的是那种充实的感觉会促使你不断萌发巨大的动力，为你的学习及生活带来新的变化。长此以往，你慢慢就会走上一条良性发展的道路，并从中获益，不断走向一个又一个成功。
    凡事保持一种积极向上的心态，才会品尝到成功的喜悦。让我们坚定地与“混”字说再见，以认真的态度去面对学习、工作、生活，用军人特有的激情和活力，去书写美好的明天！
〖-ZW/正文〗
