〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实战演练刚刚落幕战术机动脚步又起〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某机械化师锤炼官兵连续作战能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱柏星/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯邱柏星、特约通讯员王前生报道：初秋时节，南京军区某机械化师一场实战演练刚刚落幕。正当部队休整时，师指挥所命令突至：部队立即实施紧急机动，以摩托化开进、铁路输送、航渡机动等方式回撤至几百公里外的营区。这是该师为锤炼部队快速反应和连续作战能力，于演练计划之外加演的课题。
    记者在现场看到，这场临时增加的紧急机动，难度和强度一点都不亚于正式演练。码头被炸，装备无法装载；桥梁遭毁，编队无法通行；火车站台损坏，部队无法装载；无线通信遭强干扰，几近中断……复杂多变的“敌情”，考验着各级指挥员和部队快速反应能力。
    以往，这个师组织实兵演练，在任务结束后大都组织部队休整，然后按部就班地返营。近年，他们通过对高技术战争特点规律的研究，认为这种做法难以适应未来战争高强度、大纵深和连续实施的特点。为此，师党委决定改变历年的习惯做法，在演练结束后，立即组织部队实施紧急机动。
    这场演练后的演练，使各级指挥员和部队受到近似实战的锻炼。他们在有“敌情”背景下，迅速调整部署，组织部队实施多种方式机动。为在部队远距离、多方向、多方式开进中实施多间断指挥，他们改革指挥、通信方式，实现动中通、扰中通、打中通。面对开进过程中遭遇的险局危局，各级指挥员沉着应对，科学处置，终于组织数千官兵和数百台重装备按时完成紧急机动任务，安全返营。官兵们的战备观念、体能和心理素质也得到锻炼。
〖-ZW/正文〗
