〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻韩美军部署最新型“爱国者”导弹防御系统
    驻韩国美军第八军司令部16日宣布，驻韩美军拥有的部分“爱国者”导弹系统已由PAC-2升级到最新型的PAC-3，并已部署到了驻韩美军的“爱国者”导弹部队――第43防空炮兵团第一炮兵营。
    据悉，一个PAC-2导弹发射架只能搭载4枚拦截导弹，而最新型的系统可以搭载16枚体积大为减小的拦截导弹。这种新的PAC-3导弹防御系统不仅具有搭载导弹多的特点，而且拥有火力强和命中率高的优势。
    《渥太华禁雷公约》缔约国会议呼吁各国禁雷
    《渥太华禁雷公约》第五届缔约国会议15日在曼谷开幕，会议呼吁各国全面禁止杀伤性地雷的使用、储存、生产和转让，加大排雷力度，增加对因地雷而伤残的人士的人道主义关怀。目前已有136个国家签署了《公约》。中国此次以观察员身份派代表团与会。
    安南建议安理会向利比里亚派遣维和部队
    联合国秘书长安南15日向安理会提交报告，建议向利比里亚派遣1.5万人的联合国维和部队，以帮助利比里亚过渡政府及时、有效地落实今年8月利有关冲突各方签署的全面和平协议。
    根据安南建议，特派团将包括1.2万多名维和士兵、250名军事观察员、1400多名警察以及文职人员。特派团将从今年10月1日起分4批进驻利比里亚，整个部署工作预计将持续到明年3月。
    美国将重新向朝鲜半岛能源开发组织提供资金
    美国总统布什15日表示，美国将向负责落实1994年朝美核框架协议的朝鲜半岛能源开发组织提供372万美元。布什当天在给国务卿鲍威尔的一份备忘录中说，重新向朝鲜半岛能源开发组织提供资金，对美国的国家安全利益来说是至关重要的。但他表示，这笔资金只能用作该组织的“行政开支”。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
