〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备论证研究中心倾听群众意见〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗选拔学科带头人先公示后任命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋孚永/张文新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部任用工作；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯蒋孚永、特约通讯员张文新报道：日前，海军装备论证研究中心8名通过“任前公示”的学科带头人，正式被上级党委任命为相关研究室主任。在科研院所实行“任前公示”制度，让群众积极参与、有效监督，不仅增强了选人用人的透明度，同时对广大科技干部也是一次很好的鞭策和教育。
    研究室主任作为学科带头人不仅要抓科研，还要负责研究室的全面建设。为了选准配强这一重要岗位的“领头雁”，该中心党委制订了《关于研究室领导干部任前公示暂行办法》，要求各单位在上报任免方案前，先把任用对象个人的政治表现、业务水平、能力素质、廉洁自律以及任职意向等10多个方面的基本情况进行公示，并采取设立公示电话、意见箱等措施，畅通民意渠道，倾听群众意见。
    这一制度在该中心某研究所率先实行后，所党委拟定了8名同志作为任用对象参加了“任前公示”。其中，一名年仅28岁的工程师，博士毕业刚满2年，在重大工程攻关和基础性课题研究中便崭露头角，经所党委全面考察衡量，认为他综合素质好，有发展潜力，破格把他作为某研究室副主任的候选人提交给群众评议。一开始也有人担心他太年轻、工作时间短，难过“任前公示”这一关。但结果是群众的评价和所党委的初衷一样，都认为他能胜任研究室副主任一职。其他7名拟提对象，经群众综合评议，也全部通过了公示。这一制度受到了群众的普遍欢迎。
〖-ZW/正文〗
