〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国民众的忧虑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐紫剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于美国政府在伊拉克陷入困境，美军撤离伊拉克遥遥无期，美国百姓对这场战争及其后果的忧虑情绪正在全国悄然蔓延。14日公布的《华盛顿邮报》和美国广播公司联合民意调查结果显示，仅在过去的3个星期内，不同意布什政府的伊拉克政策的民众比率就跃升了9个百分点，达到46％。
    不断增加的“子弟兵”伤亡是美国民众最直接的忧虑。45岁的共和党人贝基・邦廷女士最近在接受《纽约时报》采访时说，她对目前的伊拉克形势“非常担忧”，她看不到美国在那里“取得的胜利”。近期的民意调查显示，遍及全美的多数公众和学者认为美国正“陷于一场冒险之中却无法自拔”。
    美国公众的第二个忧虑是伊拉克战争似乎偏离了预期的反恐“轨道”，战争并没有使他们感到恐怖威胁离他们越来越远。芝加哥大学全国民意研究中心的社会学家安德鲁・格里利指出，公众的想法“正处于转变期”，他们现在“不相信伊拉克战争是反恐斗争的中心”。一些分析人士认为，美国在反恐的大旗下发动了大规模的战争，这是一种“灾难性”的策略。他们指出，新保守主义人士认为摧毁萨达姆政权将会“自动带来伊拉克的自由与民主”，但实际上“拆毁伊拉克的社会结构产生了社会的混乱与动荡”。结果，战争并没有消除“基地”组织等带来的恐怖威胁，却引发了中东地区许多民众新的对立情绪，它甚至使一些极端组织有了更多的支持者。
    美国总统布什曾于7日发表关于伊拉克和反恐问题的全国讲话，讲话本意是“建立信心”，然而它却因提出高额追加拨款的要求而给美国民众带来第三层忧虑。布什在讲话中表示将要求国会增拨870亿美元，用于支付在伊拉克、阿富汗和其它地区的军事和情报活动费用以及伊、阿的重建费用。克林顿政府曾在2000财政年度给后来的联邦政府留下创纪录的2370亿美元的盈余；然而美国国会最近预计，在2003财政年度里，联邦政府的财政赤字将为4010亿美元。在未来的10年里，联邦政府的财政赤字总额将高达约1.4万亿美元。增加巨额军费不仅使美国的财政状况雪上加霜，也直接影响到普通人的利益。最新民意调查显示，10名美国人中就有6人不支持布什要求国会增加拨款的建议。
    美国即将进入大选年，民众的心态已开始成为选情的“晴雨表”。与“9・11”事件之后以及伊战刚刚结束时相比，目前布什的支持率正在下降。《华盛顿邮报》和美国广播公司联合民意调查结果还显示，布什的支持率最近已从56％跌落到52％。随着竞选活动紧锣密鼓地展开，选民在伊拉克以及国内经济问题上的态度将成为决定他们选票去向的关键因素。
    （新华社北京9月16日电）
    新华社记者齐紫剑
〖-ZW/正文〗
