〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾听战士意见实现科学决策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某装甲团集中群众智慧推动部队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭鹏高/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK226〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗部队工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯谭鹏高、特约记者董玉川报道：9月2日，在兰州军区某装甲团新开工的两幢连队宿舍楼奠基仪式上，刘伟等6名战士被请上前台。团长薛勤秀介绍，这6名战士在宿舍楼兴建方案中提了不少好意见。
    在连队宿舍楼建设规划过程中，团党委形成的初步方案是，按照以往惯例，一个连队一层楼。征求官兵意见时，有人提出不同意见，入伍前有过工程设计经验的战士刘伟认为，这种设计建造看似整齐，但各连队之间相互受影响，统一行动时楼梯容易拥挤。为此，他建议采用“单元式”楼房设计方案。
    此事在党委会上引起争论。有的领导表示，要维护党委决策的严肃性；有的说应该按战士意愿修改方案。通过学习江泽民国防和军队建设思想，党委“一班人”统一了认识，要实现科学决策，就要注意听取群众意见。他们在采纳官兵合理建议的同时，成立了由6名士兵组成的营建监督组，对工程设计、施工等进行全方位跟踪监督，节约经费近7万元。
    团党委由此举一反三，广开言路。在新营区建设中，从地方大学园艺专业毕业的战士马天龙，根据所学知识，结合本地土壤和气候特点，提出了科学的绿化方案。据团政委马智辉介绍，官兵在教育备课、评功评奖、财务管理等方面，先后提出合理化建议30余条，极大地提高了党委决策的科学化水平。
〖-ZW/正文〗
