〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部能力素质的有效途径〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经中央军委批准，四总部颁发了《关于进一步做好干部交流工作的意见》。这一法规性文件，是落实江主席国防和军队建设思想，推进实施人才战略工程，加紧培养大批复合型领导指挥人才的重要举措。
    干部交流是我党我军干部工作的一项基本制度和优良传统。毛泽东同志多次谈到，干部要交流一下，在一个地方呆久了不好。邓小平同志明确指出，干部交流，是为了锻炼干部，便利工作，给各个单位、各级党委创造一个好的工作条件。江主席强调，要进一步完善机关、部队、院校干部交流机制，逐步走开干部跨军兵种、跨军政后装交流路子。近年来，我军全面贯彻落实江主席关于加强干部交流的一系列重要指示，认真执行《现役军官法》和《现役军官职务任免条例》有关规定，取得了很大成绩。
    在新的形势下进一步加强干部交流工作，是推进中国特色军事变革的必然要求。我军要赢得世界新军事变革的挑战，加快机械化、信息化建设，必须走开通过岗位交流培养干部的路子。未来战争需要的复合型领导指挥人才，不仅要懂得军事，而且要懂政治、懂后勤、懂装备，不仅要熟悉本军种，还要了解其他军兵种。搞好干部交流工作，使干部特别是各级指挥员和参谋人员，在多个单位、多个岗位、多种环境得到锻炼，形成复合的专业知识结构和丰富的工作经历，才能不断提高广大干部特别是领导干部，领导部队现代化建设和打赢高技术条件下战争的能力，适应推进中国特色军事变革的要求。
    此次颁发的《意见》，按照实施人才战略工程的要求，在认真抓好现有各项干部交流制度落实的基础上，重点强调抓好干部培养性交流工作。为此，《意见》进一步明确了机关、部队和院校干部交流的重点，规定了干部跨军兵种交流的条件和对象，提出了干部跨军政后装交流的基本要求，在交流对象、范围、数量及组织实施等方面更加明确具体，具有很强的规范性、指导性和可操作性。
    各级要把贯彻执行《意见》，做好干部交流工作纳入党委重要议事日程，切实加强领导，精心组织实施。要采取积极稳妥的措施，加大工作力度，真正走开干部交流的路子。要把交流任职经历作为选拔使用干部的重要条件，严格落实干部任职资格规定，形成有利于促进干部交流的政策导向。要积极做好思想工作，努力解决交流干部的实际困难。确定交流对象，必须坚持原则，严格按程序办事。被确定作交流使用的干部，要自觉服从组织安排，以积极进取的态度，勇于在重要岗位和艰苦环境中摔打，在实践中增长才干，经受住组织的锻炼和考验。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
