〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中东局势十分危急国际社会十分关注〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨志望〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国中东问题特别协调员拉森在作有关中东地区形势的简报时说，针对以色列的恐怖袭击和以方针对巴激进组织成员的“定点清除”行动使巴方宣布的停火协议荡然无存，并使以巴和平进程陷于停顿，双方再次处在和平与流血的十字路口。他警告说，如果中东地区形势持续恶化，一场更大规模的流血将难以避免。
    拉森强调说，阿拉法特是巴勒斯坦人民通过民主选举产生的合法领导人，他是巴勒斯坦民族独立和愿望的象征，他不会“靠边站”。
    巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦在发言中说，驱逐阿拉法特将意味着巴民族权力机构和中东和平进程的终结。他强烈呼吁国际社会迅速采取果断行动，制止以色列实施这一“非法的、荒唐的”决定。
    美国常驻联合国代表内格罗蓬特说，巴自治政府新总理必须制止“恐怖行动”，而以色列则应履行中东和平“路线图”计划规定的义务。美国既不支持“清除”阿拉法特，也不支持迫使他流亡的做法。美政府已告诫以方不要轻率行事。
    包括英、法、德在内的其它安理会成员和许多非安理会成员的代表在发言中还呼吁以色列立即停止“定点清除”行动，冻结定居点建设，并从2000年后占领的巴方领土上撤军。
    以色列常驻联合国代表吉勒曼指责阿拉法特“支持恐怖主义”，并对以色列驱逐阿拉法特的决定进行了辩护。巴勒斯坦常驻联合国观察员基德瓦在以色列代表发言开始后愤然退出了会场。
    据新华社联合国9月15日电（记者杨志望）联合国安理会15日下午举行闭门磋商，讨论了叙利亚提出的要求以色列停止威胁巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特安全的提案。据安理会本月主席、英国常驻联合国代表帕里会后透露，各方未能就提案的内容达成一致。
    据新华社联合国9月15日电（记者杨志望）中国常驻联合国代表王光亚15日在安理会关于中东问题的公开会议上发言时强调，中国谴责造成无数平民伤亡的自杀性爆炸事件和以色列的“定点清除”行动，反对以色列政府驱逐巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的决定。
    王光亚表示，中国重视维护中东地区的和平与稳定，对当前的以巴局势深感忧虑。他指出，阿拉法特是巴勒斯坦人民通过选举产生的合法领导人。以色列内阁的决定无助于中东和平进程。中方要求以方慎重行事，以免导致局势进一步恶化。
    据新华社开罗9月15日电（记者刘云非、王昊）巴勒斯坦常驻阿拉伯国家联盟（阿盟）代表苏拜赫15日呼吁包括阿拉伯国家在内的国际社会干预巴以冲突，拯救中东和平“路线图”计划。
    他说，提出“路线图”计划的美国、欧盟、俄罗斯和联合国四方有必要采取措施，拯救“路线图”计划并迫使以色列解除对巴勒斯坦领导人阿拉法特的围困。
    据新华社华盛顿9月15日电（记者谭卫兵、严锋）美国白宫发言人麦克莱伦15日重申，美国反对以色列试图驱逐或杀害巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特。
    麦克莱伦是针对以色列副总理奥尔默特14日扬言以色列将杀死阿拉法特而重申美方这一立场的。他指出，美方已向以方表明，以任何方式驱逐或杀害阿拉法特都将无助于中东和平进程，“只能给阿拉法特更加广阔的国际舞台”。
    麦克莱伦敦促以巴双方承担各自的责任，继续推动中东和平“路线图”计划，从而实现美国总统布什提出的“以色列和巴勒斯坦两个国家和平共存”的目标。
    据新华社加沙9月16日电（记者周轶君）巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的安全事务顾问拉朱布16日接受以色列电台采访时说，巴民族权力机构准备与以色列达成一项全面停火协议。
    拉朱布指出，新的停火协议将不再是临时协议，而是全面持久的停火协议，为巴以之间重开和谈铺平道路。但他强调，以色列必须履行这项协议，并同巴方一样信守停火承诺。
〖-ZW/正文〗
