〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易再平制伏险弹有奇招〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张前灿/李华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “什么危险的雷、弹在他面前都得完蛋。”一起参与广州军区废旧和危险爆炸物品清查整治工作的官兵们，说起易再平，钦佩之情溢于言表。两年征战，易再平亲手清查和处理废旧弹药130多种、120余万发，清理和技术处理特危弹药28次。
    今年年初，易再平一行销毁组在广西某地作业时，由于电雷管失效，装填的3个销毁坑只起爆了两个，剩下的这个销毁坑恰好装填的都是一些年代久远的特危品，危险系数成倍增大。
    就在大家面面相觑之际，易再平“蹭”地一声跃出隐蔽壕，匍匐到销毁坑边。用随手携带的小铲，慢慢地将销毁坑表层的泥土清理干净，小心翼翼地将一枚枚废旧危险品搬出坑外，重新安装雷管、填好装药，成功地消除了这一隐患。
    今年4月，湖北红安武装部的销毁可谓惊心动魄。那天，易再平与吴绍忠副部长一行在仓库里看到9枚日式手雷和4枚八二迫击炮未爆弹时，就倒吸了一口凉气：眼前的这些炮弹和手雷，有的已被解除了保险、有的保险销已锈断，稍不注意就会爆炸。面对这些不定时的“定时炸弹”，他们在装箱后，决定对其实施销毁。当车行至离销毁点300多米的距离时，遇到了严重的坑洼路段。易再平当即让司机停车，自己爬上车箱，将弹药小心翼翼搬下。待随行的其他同志退到安全地带后，他抱起弹药箱，一个人往销毁点走去。直到这批废旧危险品化为一股硝烟，官兵们才从紧张气氛中回过神来，继而报以热烈的喝彩。
    易再平是一位胆大心细的人。在一次销毁作业时，他发现作业点100米处有一座民房。专家制订的装填药量已经超出安全系数，便当即向专家提出异议。由于理由不充分，当时没能说服技术组领导。晚上，别人都睡觉了，可易再平一会儿翻资料查根源，一会儿写写划划搞计算。手握电筒，从起爆震动波到安全距离，从装填药量到起爆装具，反复计算和论证。直到凌晨3时，不但拿出了充分的理由，而且还周密计算出了最佳装填药量。
    在弹道实验室工作的经历，使易再平在销毁作业中得心应手，连创奇迹。某地发现几枚面目全非的四○火箭弹、八二无后坐力炮炮弹，许多同行望而却步，可易再平硬是想法给它们拆除了引信；某部6发35毫米榴弹未爆，留在硬土墙体内，用挖掏办法弄不好就会爆炸，很多人来了又摇着头走了，易再平迎难而上，发明了水浇抽拔法，平安地制伏了这一弹魔；某部在演习时，留下一枚152榴炮炮弹在老百姓的西瓜地里，易再平采用周边浇水、旁边打桩、四周垒沙包的办法，成功地消除了危险。
    凭着这样一股科学的态度求索，几年来，易再平先后编写了引信实验室试验法，进行了122榴弹、57高炮炮弹阵地储存可靠性研究，发明了手榴弹、枪榴弹性能检测发射器、便携式引信分解结合机等。这些成果均获得军队科技进步奖。
    张前灿特约通讯员李华
〖-ZW/正文〗
