〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在最后一场热身赛中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国女足2比2踢平瑞典队〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国女足〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿9月15日体育专电（记者单磊）作为世界杯前最后一个、也是最重要的一场热身赛，中国女足15日艰苦地以2∶2逼平瑞典队。
    与三天前同美国大联盟球队的比赛不同，星期一的比赛相当正规，几乎就是一场世界杯的正式比赛。比赛在星期一中午12点准时在华盛顿的美国大学校园内举行，电子记分牌、中国和瑞典的记者、4名裁判员、保安全部到位，双方也严格按照国际比赛的规则换人。这是一场完全模拟真实世界杯的比赛。
    但这场比赛中国队的表现明显不如对手，虽然最后的比分是平局，但中国队两度落后，还有一次被瑞典队打中门柱。从场面上看，技术水平略高于对手的中国队并没有控制局面，反而让对手在中前场频频组织起有效进攻，连中国队前锋孙雯赛后都承认：“瑞典队的脚下功夫比我们好，中前场的组织能力也比我们强。”
    中国队主教练马良行说：“队员在场上比较疲劳，这可能和昨天训练累了有关。她们失误太多，打得没有生气，下半场换上年轻队员后才打得好一点。”瑞典队主教练多曼斯基-吕福什则相当兴奋，她说：“我们本来有机会获胜的。这场比赛我们的目的就是要看看自己有没有实力和中国队这样的强队对抗，现在我相信我们和中国队在一个水平上。”
〖-ZW/正文〗
