〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党委建设应发挥机关作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队的机关是由若干业务职能部门组成的司令部、政治部（处）、联勤部（处）、技术装备部（处）四个机关，他们都是党委的工作机关。院校机关虽然在称谓上与部队有所区别，但其职能作用是一致的。加强党委建设，必须充分发挥机关的职能作用。否则，党委就会陷入具体事务之中，影响抓大事、议大事的质量和效果。机关的职能作用，概括起来说，主要是提供情况，当好参谋，进行协调，抓好落实等四个方面。
    提供情况。党委做决策，决定重大问题，首先要心中有数。只有心中有数，才能进行科学决策、正确决策。尤其是伴随着社会的变革和军事革命的发展，部队建设的新情况、新问题层出不穷，军事领域的专业分工越来越细，情况也越来越复杂，党委成员纵然眼观六路，耳听八方，也不可能把部队情况搞得非常全面准确。这就要求机关要主动为党委当好耳目，及时了解和掌握部队情况和动向，为党委决策提供可靠依据。
    当好参谋。机关的职能和作用，不仅是了解和掌握部队情况，当好耳目，而且要提建议、出点子，当好参谋和助手。比如，党委成员想不到的问题要及时提醒，考虑不够完善的问题要善于进行补充，不符合实际的地方要敢于提出建议。当然，机关部门提建议、出点子，要注意从全局出发，全面考虑问题，防止本位主义，更不能从私利出发，想歪点子，出歪主意，帮倒忙。
    进行协调。机关部门很多，各有各的职能和责任，但都必须紧紧围绕党委的中心工作协调一致地开展工作。机关发挥好协调作用，最重要的是要有全局观念，时刻从党委中心工作的全局出发思考问题，以中心促进业务部门工作的开展。要防止和克服只强调自己本部门工作的重要性，不注重围绕中心开展工作，机关工作与党委工作相脱节的现象。
    抓好落实。抓好部队党委决议的落实，需要机关各部门通力协作，只有各个业务部门都把业务工作、本职工作抓紧抓好，党委决议才能得到落实而不致落空。比如，院校党委把教学科研作为中心工作，不仅对训练部门提出了要求，也对政治、后勤保障部门提出了要求，各部门都应该根据党委的要求，抓好各自工作任务的落实。只有各方面、各机关部门的工作都落实了，教学科研中心工作才能取得应有的成效。
    （作者为北京军医学院政治部主任）
〖-ZW/正文〗
