〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“银线”穿越万重山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站承建滇藏光缆工程纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马骞/王师媛/李直升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工程建设；军人素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “银线”穿越万重山
    ――成都军区某通信总站承建滇藏光缆工程纪事
    ●马骞王师媛李直升
    全长600余公里的滇藏光缆线路，经过成都军区某通信总站官兵的艰苦拼搏，于近日全线开通。
    两年前，上级命令驻滇某通信总站承担滇藏光缆线路全长600余公里工程建设任务，一场攻坚战很快打响。勘察地形、绘制工程图纸、研究施工方案……从雪山草原到高原沟壑，从结构复杂的地质岩层到每一个施工关节点，协调组的工程技术人员，一个点一个点地反复勘察，仅海拔4500米的白马雪山垭口他们就去了20余次。由于施工沿线地域地质复杂，为施工带来重重困难。熔接测试组的官兵每次处理特殊地段的接头，都是一次与死神的较量：官兵们背负10多公斤重的仪器，像壁虎一样一点一点地在峭壁上攀登。由于山石风化，手脚稍一用劲，流沙、碎石便往下掉，一不留神就会跌落万丈深渊。官兵们凭着过人的胆量和高超的本领，征服了一个个困难，攻克了一道道难关。总站《施工日记》记录下官兵们创造的一个个施工奇迹：9次飞线跨越澜沧江，100米以上的飞线横跨11次，两杆最大横跨285米。
    2002年7月，因受强降雨的影响，大理至德钦段光缆沿线多处出现山体滑坡，多个地段发生泥石流灾害，致使光缆多处中断、受损。此时的迪庆高原气温骤然降至摄氏零下8度左右，而近30处故障分布在500多公里的光缆线路上，找寻排除故障无疑于大海捞针。故障排除组的官兵们早出晚归，在施工线上来回奔波测试，开挖缆沟、更换光缆、熔接光纤。经过一个多月的艰苦奋战，官兵们共处理故障26处，开挖接头坑21个。
    在滇藏光缆工程建设工地，官兵们可歌可泣的事迹传遍600公里施工线。有这样一对父子兵的故事被传为佳话。父亲叫晏廷英，上校工程师，曾多次参加国防光缆工程施工；儿子晏鹏，上等兵军衔，是通信总站战士。作为有着丰富光缆施工经验的老工程师，部队一接到施工任务，晏廷英就主动请缨参加光缆施工建设。那些天，在施工工地，哪里艰苦哪里就有晏工忙碌的身影。患重感冒正在医院接受治疗的晏鹏得知滇藏光缆二期工程动工的消息后，毅然向连队交上进藏施工的申请，获得批准后，他在雪域高原一干就是四五个月。临近年底，即将服役期满的晏鹏面临退伍，工程协调组决定让他返回连队。他动情地对连队干部说：“我穿军装的时间不长了，就让我留下来干到退伍的那一天吧！”晏鹏被破格留在施工一线。年底，当连队官兵围坐在一起为即将退伍的战友送别时，小晏仍在茫茫雪山上风餐露宿、挥汗如雨。
    高级工程师徐光弟年近6旬，是装机组年龄最大、军衔最高、上工地最早的技术人员。当初分工时，考虑到徐高工年纪大，还有一年就要退休，站领导一致提出让他负责生活条件相对较好的几个台站的设备安装工作。没想到，徐高工的“牛脾气”上来了：“我是老同志，经验丰富，条件最差的地方我去最合适。”在他的坚持下，一群年轻的技术员跟着他奔上了海拔4500多米的白马雪山。当装机任务圆满结束时，徐高工却因高血压复发躺在了病床上。茫茫雪域高原，重重崇山峻岭，700多个日日夜夜，记录下官兵们不平凡的创业经历，他们用自己的智慧、汗水为滇藏光缆工程建立功勋，为西部经济腾飞创造伟业。
〖-ZW/正文〗
