〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗问题现场讲成绩当场评〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某训练基地增强演练讲评针对性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗匡勇/左振祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯匡勇、左振祥报道：8月下旬，笔者在沈阳军区某合同战术训练基地获悉，该基地在导调某师首长机关演练时，采用分阶段对照演练工作图现场讲评，现场评估演练成绩的方式，得到了参演部队领导和机关的好评。
    以往，这个基地在导调部队演练时，都要组织人员写演练总结，由于执笔者所掌握的情况大都是从导调人员那里得来的，缺乏导调演练的现场感和针对性。为此，他们在研究今年导调部队演练成绩评定和讲评时，提出演练讲评要打破传统的模式，采取每个演练阶段结束就组织讲评，当场评估部队的成绩，把演练中的问题及时亮出来，以达到真正检验部队的目的，这样也可以检验基地导调人员的业务能力。在演练现场笔者看到，当参演部队完成一个训练课题后，导调人员就把本次演练的工作图挂在参演部队指挥方舱旁，在图上讲评参演部队从受领任务、部队配置等方面的情况，参演部队官兵对有些问题还不时提问。一位参演部队的领导对笔者说，导调人员在演练现场看着工作图讲评我们部队的演练，点到我们演练中的不足，问题讲得清楚具体，评估的成绩也客观公正，很有针对性。
〖-ZW/正文〗
