〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗力戒好大喜功不搞弄虚作假〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广西军区边防某团对人为保先进亮“红灯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李恒波/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；转变工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西军区边防某团对人为保先进亮“红灯”
    本报讯李恒波、特约通讯员罗文义报道：9月8日，广西军区边防某团七连、八连的菜地又各归其主。至此，这一由个别机关干部悄悄“导演”的菜地“调包”问题正式解决。
    八连的全面建设水平不算突出，但农副业生产一直走在全团前列。尤其是近年来，该连大力发展科技种养，引进了西班牙茄子、加拿大西红柿、台湾黑皮冬瓜等新品种，连队菜园一年四季瓜菜飘香。与八连一墙之隔的七连正好相反，连队绝大多数工作有声有色，可就是农副业生产拖了后腿。由于有这一明显弱项，七连在广西军区组织的“标兵连队”评选中落选。
    前段时间，团机关个别同志认为，七连就差农副业生产这把火没烧起来，如果把八连的菜地和七连的调换一下，七连就完美无缺了，年底参加广西军区组织的“标兵连队”评选就多了一分胜算。于是，机关的个别同志和连队商量，要八连发扬风格，为团里的荣誉作点牺牲，和七连交换菜地。尽管八连的干部很不情愿，但迫于机关的压力，只好答应。八连战士看到自己的劳动果实莫名其妙转归他人，心里非常难受。
    团党委了解到这一情况后，结合学习贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》，就此事进行讨论：连队建设有弱项，机关不是积极想办法帮助解决，而是不惜牺牲其他连队的利益，弄虚作假，移花接木，这种不实之风必须坚决扼制。团党委立即对这一问题进行坚决查处，要求机关把调换了的菜地换回来，并对那几名机关干部进行了严肃批评；组织机关干部学习《军队基层建设纲要》，要求大家树立领导机关的良好作风和形象，力戒好大喜功习气，根除弄虚作假歪风。同时，团党委还以此为例，对机关进行作风整顿，查找出隐情不报、树典型人为拔高、总结经验添“水分”等问题，对3名老老实实干事业、扑下身子抓工作的机关干部进行通报表扬。团里还从地方农科所请来技术人员对七连的土地进行改良，帮连队引进了12个蔬菜新品种。
〖-ZW/正文〗
