〖ZQ/总期〗16686〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20030917〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悲剧始于违规〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄海军“K―159”核潜艇沉没的警示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗外国军事；军事谋略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――俄海军“K159”核潜艇沉没的警示
    ●胡建新
    2003年8月30日，俄罗斯海军一艘编号为“K―159”的核动力潜艇在巴伦支海惨然沉没，艇上10名乘员中只有1人生还，其余9人全部罹难。事故发生后，普京总统立即指示有关部门进行“彻底调查”，并强调“严格海上航行纪律是多么重要”。俄国防部长谢尔盖・伊万诺夫于事发当日赶赴现场，在经过初步调查后，他神色凝重地宣布：“这次事故绝对是因为指挥人员玩忽职守，不按照条令和操作规程办事的恶果”，“所有可以想象的安全操作规程都在航行过程中被违反”。俄军事总检察长办公室有关人士指出，俄北方舰队没有按规定对核潜艇的航行进行监控，负责航行的俄海军军官在明知有恶劣天气的情况下依然决定出航，这种严重违规操作行为就是导致事故发生的主要原因。
    武器装备特别是高技术武器装备不仅有着结构精密的内部构造系统和相互依存的整体效能体系，而且有着必须循序渐进的启动程序和不得随意违反的操作规程。为了确保武器装备的正常运转，使其在安全状态下发挥既有的功能和效力，所有武器装备一经问世并投入使用，都有科学严格而又具体详尽的操作规程和技术规范，操作使用者只有一丝不苟地严加遵守，才能使武器装备处于安全正常的技术战术状态。倘若违规操作，就会破坏其原有的程序结构，使既设系统及其功能发生紊乱乃至失灵，小则发挥不了武器装备的正常功效，大则造成机毁人亡的严重后果，战时则可能付出更为惨重的代价。1944年10月24日晚，美海军“唐格”号潜艇捕捉到了一个正在进入自己攻击圈的日本运输船队，艇长果断下达了用鱼雷攻击敌运输船队的命令。可令人意外的是，发射出去的鱼雷突然来了个180度大回转，不偏不倚地击中了自己的潜艇，不仅使潜艇和大多数艇员葬身海底，而且使作战行动宣告失败。据战后调查分析，导致“唐格”号潜艇发射鱼雷自己炸自己的原因，就是由操作问题而引起的潜艇发射方向机械系统失灵。
    不按操作规程和技术规范操作使用武器装备而导致艇毁人亡的惨重恶果，从表面上看是工作不严谨细致、不尊重科学的偶发现象，实质上则是治军不严、不严格执行规章制度的必然结果。武器装备操作规程和技术规范作为军队规章制度的重要组成部分，是在提炼武器装备实验技术和总结战争经验的基础上产生的，具有不可违犯的权威性和法制性。严格按照操作规程使用武器装备，本身就是从严治军的题中应有之要义，任何的懈怠、不慎和违反都是对军规军纪的蔑视与践踏，必将招致不堪设想的严重后果――事故和教训已经充分说明了这一点。
    看来，要避免因违规操作而引发的各类事故，除了要加强对官兵进行教育训练、使他们熟练掌握武器装备的操作技能之外，还必须在从严治军上狠下功夫，让所有官兵都能充分认清严格执行包括武器装备操作规程在内的条令条例和规章制度的极端重要性，把严格按照条令条例和操作规程办事作为不可违反的铁律，时时事事处处严加遵守，不越“雷池”一步。只有这样，才能从根本上保证武器装备的安全使用，杜绝类似“K―159”核潜艇悲剧的重演。
〖-ZW/正文〗
