〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚心地倾听士兵的意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张夫军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    士兵是连队干部的公正的鉴定人。每个连队干部要经常去倾听自己的鉴定人的意见，从他们对自己的赞扬中得到鼓励，进一步发扬优点；从他们对自己的批评中接受教训，不断克服缺点。
    最近在部队了解的一些情况，进一步证实了、增强了上面的想法。
    在没有下连队之前，我们听到有的连队干部反映：“领导上抓我们学文化，战士就说我们光顾学文化，不深入现场同士兵一起操作，不能经常和士兵谈心。这叫我们左右为难。”但是，我们在连队里听到士兵在培养三八作风运动中提出的意见是：干部的各种学习任务很多，我们并不要求干部整天同我们在一起。只希望他们能抽些时间深入到现场来，帮助我们克服训练中的难点；同我们谈谈话，帮助我们解决思想问题。我们只希望个别干部少打几把扑克，少扯一点闲谈。应当说，士兵们这个要求是合乎情理的。如果认为这个要求也无法满足，那么，不是想用深入实际作为不愿意学习的挡箭牌，就是想用学习任务重作为不愿意深入实际的挡箭牌。
    过去，我们还听到有的干部反映：平时管理教育要放松一些，不要抓得那么紧。不然，民主检查的时候，大家意见很多，就不好“过关”。当真是这样吗？我们这次在连队了解的情况，对这一个问题作了否定的回答。试举一例：二连连长张同喜，平时管理教育抓得紧，但是方式不好，因此，他是连里四个干部中士兵意见最多的一个。照上面那种说法，在民主运动中不好“过关”了。事实正相反。在立标兵的时候，百分之百的士兵主张把连长立为干劲足的标兵。士兵们的意见是：连长虽然管理教育方式不好，但是他的动机是好的。他恨铁不成钢，很想把连队工作搞好。连长的干劲很足，对于部、战士要求严格，抓得紧，应当成为干部中的标兵。你看，这些评语，不仅公正，而且非常感动人，对人有深刻的教育意义。
    在各种岗位上的同志，进行工作的总的目的都是为了实现共产主义。但是，具体地说，每一种工作都有自己的工作对象（或者说服务对象）。列车员的工作对象是乘客，演员的工作对象是观众。就连队干部来说，他们的工作对象是广大士兵。他们要关心士兵、教育士兵、领导士兵前进。自己的工作对象对自己工作的评价（不论是赞扬还是批评），都是十分珍贵的；一个热心于革命工作的人，在听取这种评价的时候，当然是唯恐太少，唯恐太迟，唯恐不充分，不彻底。连队干部要改进自己的工作，首先就要真正虚心地倾听士兵的意见，从各种意见（正确的或不完全正确的甚至不正确的）中找出对自己有教育意义的成份。
〖-ZW/正文〗
