〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李县长发扬了“老八路”作风〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗地方干部好作风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：李顺臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贵州纳雍县县长李顺臣同志，十年如一日始终保持一个普通劳动者身份，紧密联系群众，从参加生产中领导生产，用自己的模范行动影响和教育干部，出色地完成了党交给的任务。现在，他已被中共毕节地委树立为全区的干部标兵。
    比母亲关心儿女还强过三分
    提起李县长关心群众，真叫做无微不至，拿社员的话来说，比母亲关心自己的儿女还强过三分。今年3月间，他到姑开公社的化作、东关去工作，正值抢水打田撒秧季节，社员因在水里泡的时间长，有的人肚子闹起病来，有的人脚痛。他一听说，就立即到食堂去亲自安排好生活，又上山去采回划药煨给病人吃。他还买来新沙锅，找来童尿，亲自煨热、亲手蘸来给社员刘田文等洗脚退火气。在他的照料下，病人迅速恢复了健康。还有一件小事更感动人，并且在群众中广为传诵。事情是这样：他和社员一起劳动，见女社员余少英的小孩很瘦，他问余少英是什么原因。少英说小孩嫌她的奶是酸的，不大肯吃奶，又常闹肚寒。李县长和女社员们研究，又访问医生，找到了原因：女社员们在地里弯着腰干活时，汗水常流在奶嘴上，娃娃吃着就觉得酸，并且吃了冷汗，也就容易闹肚寒。他和妈妈们、食堂的炊事员们商量，给喂奶的妈妈们都准备了一块汗帕揩奶嘴，食堂还随时备办开水给她们消毒。
    我们把心交给群众，群众把心交给党
    李顺臣同志常常给干部们说：“党无微不至地关心我们，我们也要无微不至地关心群众。首先把我们的心交给群众，群众也把心交给我们。心换了心，联系才紧密。”干部和社员都说：李县长象块糍粑糖，到了哪里，哪里的群众就和他建立起甜蜜的感情。1958年他到省干部文化学校学习。一年间，他收到生产队长以下的干部和社员的信三百多封，向他报告工作和生产情况。在他工作期间较长的马场、石关、老鸦坝等地，每当某一个人进城的时候，事先都要征问其他社员：“明天我就要去见李县长。大家有什么事跟我讲，我好帮你们带去。”大家来找他，无话不说，有谈国家大事的，也有谈姊妹们的婚事的。有个农村姊妹叫杨国秀，她找到个对象在沙包管理区，也去找李县长帮她定夺。他认真负责地帮杨国秀考察男方的情况，并把结果告秀杨国秀。
    在与群众的密切联系中，李顺臣同志广泛地了解了下边的情况，了解了男女老幼基本群众的要求，帮助县委指导全县的工作。老鸦坝的生产小队长齐定武，与李县长如亲哥奶弟，齐定武在他的小队是如何贯彻党的指示的，群众有什么反映，随时都来找李顺臣同志商谈。不久前，齐定武谈到，有时公社、管理区下去的任务太死，发挥下边的积极性，主动性不够。他向县委作了汇报。县委根据这个意见，又向各公社作了如何发挥生产队、小队积极性、主动性的指示。
    是生产的指挥员 又是普通的劳动者
    李顺臣同志参加工作十年以来，在党的教育下，始终保持一个普通劳动者的身份，没有半点架子，没有半点特殊。他下乡时，不管远近，肩上总是扛一把锄头。他习惯在参加生产中去领导生产，在他随身带的劳动手册上，一年总是好几十个小队长盖的章印。他遇事有个原则：“顺耳风”、“背耳风”都要钻进去看看。问题能解决的当面解决，不能解决的也要有个真情实况向党汇报。今年插秧期间，他从毕节升工业会议回去，途中听到一点耳风，说化作管理区的插秧有些问题，他与公社同志联系，却都说经过检查没多大问题。他放心不下，在归途中捞脚扎裤就摸到丰产小队去同社员栽秧，干了一天，他发觉这个队扯秧、栽秧一共七十四人，一天只栽了十八亩，工效很低，原因是管理区乱调田土划丰产坝，工作区调远了，社员有情绪。黑了，他又满脸泥浆、打着赤脚进食堂吃饭，他了解到这个队因嫌活路紧，就叫各家把老人小孩的米打回去自己作饭，对群众的情绪有影响。当夜他将情况向县委作了汇报，全县立即普遍开展检查，作了纠正。
    翻越高山峻岭，深入边远地区
    李县长善于抓两头，带中间，深入一点，带动全面。他到姑开这个“先进公社，就抓住凹书管理区这个薄弱环节，促他们迅速赶上去。到了维新这个后进公社，就抓住独山管理区这个先进典型，大鼓干劲。他经常到边远的生产队去，帮助他们解决困难；也经常到穷队去，帮助他们赶上富队。他负责领导的姑开、维新公社的几乎所有的边远生产队，今年他都走遍了。他用早上看，中午干，晚上帮的办法，几天中普查了姑开公社的二十二个边远队，解决问题十多个。每天走路四、五十里，一抢工分四十八分。伐木管理区有个标水岩小队，十五户苗族，住在一个深山冲冲里，要穿过一脉有虎豹经常出入的大山才能走到。李顺臣先从法窝赤脚步行八十里来到伐木，又顶着漫天大雾来到了标水岩。当苗胞知道穿麻布衣的是他们的县长时，都热烈地来欢迎他。李顺臣同志帮助这个苗家寨子解决了子弟入学的困难。在李县长的行动影响下，现在公社干部都加强了对于边远生产队的领导。
    学习“老八路”精神发扬“老八路”作风
    李顺臣同志当了半辈子的老雇工，1952年还连自己的名字也认不得。当时有人眈忧他不能作领导工作，他自己也疑惑过。但是后来他想通了：党的许多领导同志都是庄稼汉子出身，县里的第一书记杨来奎同志，过去没有文化，但是他专心学习党的指示，深入生产，深入群众，多找贫雇农商量，分析能力也就很强。李顺臣同志把他们的优点牢牢记住：学习“老八路”精神，发扬“老八路”作风。几年来他一直是以“老八路”来要求自己的。在党的耐心哺育下，现在听过他汇报工作的人都很敬佩他的深入和他的分析能力。纳雍县的干部在学习李顺臣同志的作风时，许多人都说：“靠他一人又有多大能耐哩？但经常有几十双、几百双眼睛在帮他观察问题，反映情况，他就能正确地执行党的路线了。”
〖-ZW/正文〗
