〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国民经济全面持续大跃进必须以农业为基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习笔记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孔凡令〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设/国民经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农业是国民经济发展的基础。各行各业支援农业是当前我国社会主义建设中一件大事
    翻开半年来的报纸，可以看到，在我国当前的社会主义建设中，有一件十分重要的大事：广大城市人民正在掀起一个持久的支援农业生产的运动。各行各业的同志，都根据自己部门的特点，围绕着农业全面大发展的需要，有计划地从物质、技术和经验等各方面帮助农村各项事业首先是生产事业的发展和提高。无数的城里人正往返于城乡大道之上，奔忙于厂社之间、校社之间、店社之间，他们传技术、送农具、帮劳力、教文化……。在无锡，老工人、技术人员和领导干部，长期下农村帮助新建扩建农业机械厂；而株洲的职工决心“要让农业戴盔披甲，添上翅膀与工业并驾齐飞”。一个机械厂，半月内就把一个农村人民公社的农具修配厂全部换上了新装。我们人民解放军的指战员，在支援农业上，也表现了极大的积极性和主动性。光是今年第一季度，全军就贡献了五百五十多万个劳动日。
    为什么大家要如此热烈地支援农业？不用说，这是因为农业在国民经济的发展中占的地位十分重要。这一点，党中央和毛主席历来就有过许多论述。在党的社会主义建设的总路线中也有明确的体现。不久前党中央和毛主席又着重指出：发展整个国民经济必须以农业为基础，以工业为主导，优先发展重工业和迅速发展农业相结合。这就更深刻地反映了我国社会主义经济建设发展的客观要求，更明确地回答了农业在整个国民经济中的地位以及它与工业的关系等问题。
    发展国民经济必须以农业为基础，这是由于农业的性质及其在国民经济中的特殊地位决定的。不仅在社会主义条件下是如此，在存在着各个独立生产部门的其他社会条件下，也是如此。马克思说过：“土地是一切生产与一切存在的源泉”。农业解决的是广大人民群众的吃饭穿衣这样的根本问题，只有解决了这个问题，人们才能去从事各种劳动，去创造社会的物质和精神财富。然而以农业为基础的发展国民经济的方针，对我国今天的社会主义经济建设事业来说还有其特殊的重要意义。这就是只有坚持以农业为基础、并讯速发展农业的正确方针，才能保证我国的国民经济各部门之间高速度按比例地发展，才能保证我国工农业生产以至整个国民经济持续不断地大跃进。
    以农业为基础，迅速发展农业，是整个国民经济高速度按比例发展的基本环节
    为了高速度按比例地发展我国国民经济，为什么一定要以农业为基础呢？我们知道，国民经济是个互相联系着的整体，它的高速度发展是和各部门之间的一定的比例关系分不开的。没有正确的相互适应的比例关系，各部门的发展便会大受影响。工业与农业是国民经济中两个最基本的部门，所谓按比例发展主要地也是指这两个部门要有正确的比例关系。这两个国民经济中最基本的部门的比例关系是否适当，不仅决定它们本身的发展速度，对整个国民经济的大跃进也是有直接影响的。而在这两个部门的关系中，农业又是处于基础的地位，只有农业迅速得到发展，工业以至国民经济的其他部门才能随之有高速度。关于这一点，毛主席有过很多论述。比如，1950年6月，毛主席在“中国人民政治协商会议第一届全国委员会第二次会议闭幕词”中即曾指出：“中国的主要人口是农民，革命靠了农民的援助才取得了胜利，国家工业化又要靠农民的援助才能成功，所以工人阶级应当积极地帮助农民进行土地改革……。”1955年7月，在全国规模的农业合作化高潮即将到来的前夕，毛主席在“关于农业合作化问题”的报告中又说：“社会主义工业化是不能离开农业合作化而孤立地去进行的，……如果我们不能在大约三个五年计划的时期内基本上解决农业合作化的问题，即农业由使用畜力农具的小规模的经营跃进到使用机器的大规模的经营……我们就不能解决年年增长的商品粮食和工业原料的需要同现时主要农作物一般产量很低之间的矛盾，我们的社会主义工业化事业就会遇到绝大的困难，我们就不可能完成社会主义工业化。”在“关于正确处理人民内部矛盾的问题”这一报告中，毛主席更进一步指出：“没有农业，就没有轻工业。……农业和轻工业发展了，重工业有了市场，有了资金，它就会更快地发展。”
    从毛主席的这些指示中我们可以看出，农业之所以决定国家工业化的速度，不仅因为它是解决人民的吃饭穿衣问题，而且因为它是工业的粮食、劳动力、原料、资金等的来源和产品的销售市场。要高速度地发展工业，就要迅速地大量增加城市工业人口，变农民为工人。但是，没有农业的大发展，没有农业的机械化，从而大大提高劳动生产率，农业生产战线上的人力就抽不出去；抽出去了，也会没得吃的。要高速度地发展工业，原料也必须高速度地跟着供应上来。我国目前的工业中以农产品为主要原料的部分比重很大。据统计，轻工业所需原料的80％来自农业。显然要工业大发展，就必须首先使出产这些原料的农业大发展。越是要高速度发展工业，也越是要花大本钱。尽管我国农民目前的劳动生产率还比较低，平均起来一个农民劳动所创造的价值要比一个工人创造的价值低得多，但是由于我国有五亿多农业人口，因此从农业中可积累的工业资金的数目仍是很大的。所以毛主席说：“为了完成国家工业化和农业技术改造所需要的大量资金，其中有一个相当大的部分是要从农业方面积累起来的。”而农业如果发展得很快，不用说，工业的资金的积累也会很快很多。在我国，为了高速度发展工业，还必须从国外进口一部分机器设备及其他物资，当然也必须相应地出口一部分物资。据统计，目前我国出口的物资中，农副产品约占70％。很显然，没有农业的大发展，就不能保证提供丰富的出口物资，支援工业化。我国的广大农业劳动者，不仅象上面所说是工业的粮食、原料的生产者，是资金、劳动力的供给者，同时也是工业品的最大主顾。地大物博、人口众多的我国广大农村，对工业品的需求量是惊人的。工业也只有在有了这个主顾的情况下，才可以高速度发展。但是，不是任何样子的农村，不是任何样子的农民，都能够大量吸收工业产品的。只有生产运动蓬勃发展的农村，只有生活日益富裕的农民，才可能成为工业产品的广阔的市场。比如，正是由于农业合作化、人民公社化之后，生产大跃进了，我国农村才有力量大力置办各种新式农具，才对农业机械提出了迫切要求，使拖拉机、化学肥料成为供不应求；才使新式交通工具在农村有了主顾；才使农村里的日用百货供应站真正门庭若市……。同时，还应特别指出，农业对工业的促进作用，也表现在农业发展之后农村社办工业进一步发展上面。而这种社办工业，无疑也是我国工业化的伟大事业中一种不可忽视的强大力量。人民公社化后的农村情况证明了这一点。
    农业的发展不仅可以直接促进工业的迅速发展。对商业、交通运输、文化事业的跃进，同样也起着促进作用。这是不难理解的。农业的大发展，农产品与工业品的城乡交流也就随之兴旺起来，市场当然就会更加繁荣；商业与交通运输业也就得到相应的发展。农业的发展，使农村为科学技术知识的要求更为迫切；农业劳动生产率的提高，使农民也有可能抽出时间来学习文化科学知识和从事文化娱乐活动等等。而只要有了丰富的粮食及其他农业产品，我们也可能放开手来大力兴办这些事业了。
    这一切都说明了：农业是发展国民经济的基础，其他经济部门的发展速度，都不能不以农业的情况为转移。迅速发展农业，正是整个国民经济高速度按比例发展的基本环节。这是我国国民经济各部门之间的内部关系、经济发展的客观规律性决定了的。同时，迅速发展农业，也是调动五亿多农民的社会主义积极性，是在新的历史条件下进一步巩固工农联盟，从而就不仅使农业也使整个国民经济的大跃进有了一股强大的主观能动力量。近年来我国工农业生产发展的实践证明：有了农业的大丰收，就有整个国民经济的大跃进。有1955年的农业大丰收，就有1956年的国民经济大跃进；而1958年和1959年连续两年的国民经济大跃进之前，也都有农业的大发展作前提。
    国民经济是个完整的整体，优先发展重工业与迅速发展农业是互为条件，互相结合，互相促进的
    有人不去深入分析我国整个国民经济各部门之间，特别是工农业之间的这种内部关系；看不到以农业为基础、迅速发展农业的方针除了使农业本身大发展之外对工业化事业所起的巨大促进作用；担心迅速发展农业的方针会影响社会主义经济建设中优先发展重工业的根本原则的贯彻。这当然是不对的。毛主席说：“农业和轻工业发展了，重工业有了市场，有了资金，它就会更快地发展。这样，看起来工业化的速度似乎慢了些，但实际上不会慢，或者反而可能快一些。……”
    当然，国民经济既然是个整体，各部门之间是相互联系制约的，农业这个基础部门的发展也是要依赖工业及其他部门的大力支援，特别是工业的支援的。因为，没有工业特别是重工业就无法保证用新装备新技术来改造农业，农业也就不能迅速发展，它的国民经济的基础作用也无法更好发挥。因此，当我们指出农业是发展国民经济的基础的时候，绝不能把它孤立起来，忘记了工业又是主导这一条；当强调迅速发展农业的必要时，也不能忘记还要优先发展重工业这一条。事实上，一个“基础”，一个“主导”，一个“迅速发展”，一个“优先发展”；它们之间的关系是密切结合、互相促进的。这正是社会主义经济的特点。党中央提出的“工业与农业同时并举”以及农业为基础，工业为主导，优先发展重工业和迅速发展农业相结合的方针，正是全面深刻地反映了这种关系。全国人民坚决贯彻这一方针，就会保证我国国民经济的高速度按比例的发展。
    根据上述的道理，我们习以看出，在当前的社会主义建设中，各行各业积极支援农业的群众运动的巨大意义，我们在实际行动中也应该以促进整个国民经济不断地全面跃进的观点，更加自觉地积极支援农业生产。
〖-ZW/正文〗
