〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实践，实践！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝仁贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：下面发表的是一位团长下连的手记。文字不长，所谈的事例也不多，但却是真正亲自实际的体会。这种体会，读了发人深思。现在，全军到处都在大兴深入基层之风，大批领导机关干部下去了。我们辟了一个小专栏，希望大家都来写这样的体会。文字长短不拘，形式或日记或札记均可，内容也可谈体会，谈见闻，谈工作中的问题，欢迎大家来稿。
    下到连队以后，我越来越体会到，作为一个领导干部，要做好“了解情况，掌握政策”两件大事，除了深入下去亲身参加实践以外，没有其它近路好走。
    部队住营房，在团部推开窗子就能看到战士动静。要说一点情况不知道，那是说不过去的。可是，过去往往就满足于这一点。现在下去一看，才知道自己了解的这点情况，跟离深、细、透、准，还远着呢！
    先从下连后遇到的一个“小问题”说起来！来到四连，从早晨到晚上，老是集合哨子嘟嘟地吹个不断，战士们连个间隙都没有，干什么都得小跑步。粗一看，真有点“紧张”作风，细一看，毛病来了。每次集合，没有一次是整整齐齐的，不是这个来晚了，喊报告入列，就是那个在队列里整理衣帽装具。一了解，战士们对这有反映：“我们不怕紧张，只怕慌张！”“上级订的时间表不管用；起床就是出操，下课就是开饭，再快也赶不赢！”什么原因呢？我一了解，是班长吹哨子完全凭自己，随意提前和推后。他们不知道这样久了，就会把战士拖疲了，实际上锻炼不出好作风。可是，这难道只能怨班长吗？不。基层干部知道，但是谁也没向班长进行教育。领导机关呢，干脆就不知道有这个问题。由这里不是明显的看出了我们领导机关的作风了吗！
    不久，四连进行了实弹射击。四连是训练先行单位，这次却打了个四种武器总评及格。我叫大家沉住气，研究原因，先从射击的具体情况入手来找。发现自动枪的成绩最差，毛病都出在打单发上。战士们扣扳机没掌握要领，结果延长了时间；操纵不熟练，出单发。这是战士的缺点。可是，为什么干部没有发现呢？这本是应该在头几个练习就该解决了的问题，就由于干部没发现。一直没解决，影响到以后的射击。下去检查工作的干部，也总是看战士瞄准，高呀，低呀，一看瞄准了，拍拍屁股就走了。至于其它基本、联贯动作，谁也不会注意。这不也是反映了我们领导作风粗而不细吗！
    从这些事例中，我联想到自己。过去很长时期，大家反映我批评太多。我听了有点不服。下边工作不好，执行规定不坚决，还不应该批评吗！可是，就没有往细里研究，往深里想想，领导上有什么问题，自己有什么责任。比如，有些连队老是工作跟不上，原因就很多，其中很重要的一条，常常就是由于领导机关业务部门各布置各的，对不上口径造成的。类似这样的情况，光指责下面，不仅下面不服，而且实际上也不能解决什么问题。
    想到这些，我准备在回团以后，向团党委建议：无论如何，要深入下去，要扎扎实实地到基层里实践，在实践里改进我们的作风。
〖-ZW/正文〗
