〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆媳月下喜相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞国弘〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗支援农业小故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日落西山，天渐渐转黑，李大娘兴冲冲地奔出村子，径直朝城里走去。原来，她在城里的儿子金生，今天要娶媳妇，她是去参加儿子的婚礼呢。
    提起儿子的对象，大娘心里就乐滋滋的。她是县机械厂的女工陈兰，有一肚子文化，还是一个红旗手呢！这些天，大娘特别高兴，逢人便说：
    “儿媳的心地可好哩，一连来了三封信催我去参加婚礼……。”
    “做婆婆的该快去看看媳妇啦！”人们都高兴地这样回答她。
    可她却板起面孔说：“看你说的象话吗？现在社里抗旱火烧眉毛一般急，日夜车水、戽水忙得不开交，队里的抽水机又坏了，运到城里修理，十天半月还不能运回，这一来任务就更加吃紧了。难道叫我看着禾苗旱死不管，欢肠乐肚的去看媳妇吗！？――做事就不该净看在自己鼻尖上！”
    一连忙了三天，直到金生结婚这天，李大娘在牛角垌戽水回来，吃罢晚饭后才打点着赶到县里去。
    大娘走出村子不远，一钩明月已挂上树梢。忽然从前面传来吱呀吱呀的木车声。借着月光，大娘看见一个工人装束的姑娘，推着载着东西的双轮木车，在陡坡上艰难地走着。
    “哎呀！同志，夜里还运东西到哪里去？”大娘走近诧异地问。那姑娘浑身汗水渍渍，吃力地推着车子，气喘喘地回答：
    “我是城里机械厂的。车上载的是我们厂给茶根大队修理的抽水机。因为抗旱任务急，我们突击把它修好，连夜送来。”大娘一听是队里的抽水机，高兴得不得了，忙一手抢过姑娘手上的车把，说：
    “同志，你辛苦啦！我就是茶根大队的社员，把车子给我推好啦……”
    “不，我自己能推，你有事，不麻烦你”。
    “这样说还象一家人吗？我的事不要紧。队里正等着抽水机用呢！前面陡坡还多着哩，你一个人可吃不消，要是有三差两错，摔坏了机器，你负得起责任吗？……”大娘说着说着，觉得自己倒象在教训人，便停了嘴，推起车子就走，姑娘拗不过她，也不再阻止。两人一同推着车子，攀谈起来：
    “伯婆，赶夜路到哪里去？”
    “啊，差点忘了告诉你……”大娘本想将事情原原本本地直说，但话刚出嘴，又忙煞住，“……闲事！闲事！村里七娘在公社妇产所生了子，得闲便去看看。”……
    道路上一个陡坡接着一个陡坡。姑娘累得上气不接下气。
    “看你累成这样子。歇阵吧，我自己推一程。”大娘说。
    “不歇啦，到了村我还要看看婆婆呢！”
    “她是谁？”
    “劳动模范李大娘，你该认识吧？”姑娘自豪地说，把“劳动模范”说得特别响。
    “咦，李大娘？你是陈兰？……”大娘象坠入五里雾里，摸不清头尾。 “我就是陈兰。你……”
    “我就是李大娘！”
    “啊！婆婆。”陈兰又惊又喜一头扑到大娘怀里。
    大娘激动极了：“我的好媳妇，你今晚怎么闹到这里来？我就是专赶到城里看你们的……。”
    “婆婆呀，结婚还是跟平常一样吗。我们厂接到大批抗旱农具，大家都紧张工作，我和金生商量妥当，今晚照样参加工作……。婆婆我们盼了你好几天啦，怎么夜里才来？”
    “可不是婆婆心肠硬，一直没得闲哩！……哟，怎么把车子放停了？队里等着抽水机用呢！来，嗨呀！出力！”
    在明媚的月光下，婆媳俩推着车子，迎着那高吭的抗旱歌声嘻嘻哈哈地急朝村子走去。（庞国弘）
〖-ZW/正文〗
