〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能忙而不乱；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗能驼中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常听到一些连队干部说：“连队工作多，干部又少，简直忙得喘不过气来。”这似乎是一个比较普遍的反映。实际情况究竟怎样呢？问题怎样解决呢？最近，我访问了一个连队，这个连队的干部却提供了一个很好的例子。他们尽管也是工作多，干部少，但是却忙而不乱，井井有条。窍门在哪里呢？这个连的指导员介绍了他们的工作情况，我觉得很有启发。他说：
    “做革命工作，忙是必然的，也是应该的。问题是怎么个忙法。说连队工作忙得喘不过气来，这话很笼统。事实上，连队也不总是一个劲地忙得不可开交。连队工作有最忙的时候，也有不太忙的时候。最忙的时候是在‘交接点’上，就是两个工作阶段前后交接的那段时间。前一阶段的工作要总结、要评比，下一阶段的工作要做准备、要布置。这时候，收集汇报、开会、写材料，各项工作都堆在一起，当然就喘不过气来了。
    “我们怎么办呢？说起来也简单，这就是凡事‘提前抓’。特别是对‘交接点’上的许多工作，尽可能提前陆续先做起来，不让它堆在一起。比如今年第二阶段训练开始以前，器材准备、技术摸底、准备教案等工作，我们在前两三周就做好了，第一阶段的评比工作看来似乎不好提前的，我们也提前抓了。以往评比都是挤在最后一周的星期六，时间不够就占晚上甚至第二天星期日的时间。我们这次采用在整个最后一周里陆续评的办法，让班长先打靶，先把五好班长评出来。各班五好战士的评比也不安排在统一的时间里，而是哪个班打靶先结束就先评。……”
    这位指导员介绍的经验，确实有道理。用“提前抓”的办法，把工作匀开来做，不让它挤到一起，这就象行军一样，不紧不慢地走，即使不休息，也不致于喘不过气来。如果走走歇歇，要么不走，走起来就是小跑步，当然会喘不过气来了。我们的工作规律总是波浪式前进的，一个阶段接着一个阶段，一浪低，一浪高。虽说任何时候都忙，比较起来总还是有紧有松的。每一阶段的工作开始和结束的时候忙一些，每个阶段的中间，工作走上了轨道，就稍微松一些。很显然，“提前抓”的办法，正是抓住了这个客观规律而提出的一种办法。
    当然要做到“提前抓”，不仅是个工作安排问题，更主要的是需要有预见性，有积极主动的工作精神。在日常工作中，要赶早不赶晚，紧前不紧后；在当前工作中，要经常考虑下一步棋怎么走，要做到“未雨绸缪”。能这样去做，那我们的工作就能永远掌握主动，忙而不乱，虽然紧张却不至于喘不过气来了。
〖-ZW/正文〗
