〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要从思想上扎根〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线/部队报刊评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/三八作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，连队培养三八作风的运动，正在深入发展。然而，究竟怎样培养三八作风？用什么方法去帮助士兵树立三八作风？在连队干部中，认识并不是完全一致的。
    绝大多数同志都认识到：思想是作风的基础，培养三八作风，首先必须加强思想教育。因此，他们注意发动群众，重视思想工作，耐心说服教育，处处以身作则，从提高士兵的思想觉悟入手，来培养作风。因此，士兵心情舒畅，行动自觉，培养三八作风的运动，真正收到明显的效果。
    但是，也有少数同志，还没有能很好认识这一点。他们虽然也承认，培养作风，要把耐心教育与严格管理相结合，但在实际作的时候，却往往忽视了政治思想工作。例如，有的同志看到士兵的动作没做对，就反复地让他重作。据说这样是“为了培养作风”。有的甚至动不动就训斥士兵，据说这样作是“严格管理”。应该指出：这种认识和作法是不正确的，同我们培养作风的方针，是违背的。
    要不要严格管理呢？当然需要。但是，严格管理，必须建立在高度思想自觉的基础上。这就必须首先加强思想教育，充分启发士兵的思想自觉。比如说，要培养士兵雷厉风行、勇敢顽强的作风，那就必须首先让士兵认识到为什么必须这样作。当他们认识到现代战争的突然性、现代战争对士兵的要求等问题以后，这些，就会成为他们自觉的要求。思想根子牢固了，自觉性提高了，再加上严格的管理教育，士兵们就会进步得更快。就象种树，只有把根子深深扎在泥土里，才能够根深叶茂，本固枝荣。根子扎得不深，树是一定长不好的。
    加强政治思想工作，这是培养三八作风的首要问题。而要想把政治思想工作认真地加强起来，重要的一条，就是要克服连队干部中这种忽视政治思想工作的现象，把政治思想工作，摆到首要的位置上来。
    当然，做好政治思想工作，光靠少数干部是不行的。特别是在目前连队工作重，干部少的情况下，更要依靠发动群众来做政治思想工作。一种好作风的养成，不只是个别领导干部在那里起作用，而是所有的人都在那里起作用，互相影响，融化熏陶。因此，必须广泛深入地发动群众，造成一种人人谈作风，人人管作风，互相教育，彼此监督的局面。这种局面一经形成，就会极大地推动部队思想和工作的大跃进，使得连队干部，从被动忙乱的现象中解脱出来。
    最近，林彪元帅反复地教导我们，必须进一步加强部队的政治思想工作。并强调指出：政治思想工作是我军战斗力诸因素中的首要因素。我们必须切实遵循这个原则，在培养三八作风中，认真加强思想教育，报高士兵的思想自觉，使三八作风深深扎根在每个士兵的心里，开出更美丽、更鲜艳的花朵。（战士报）
〖-ZW/正文〗
