〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗帝国主义的残暴镇压绝对吓不倒非洲人民！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果军民反侵略斗争深入发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安哥拉、南罗得西亚、卢安达──乌隆迪民族独立运动蓬勃高涨〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲/军事刚果安哥拉南罗得西亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 利奥波德维尔消息：刚果军民掀起的反对帝国主义干涉、保卫祖国独立的斗争，正在深入地发展。
    在下刚果地区，刚果军队在19日仍然控制着太斯维尔城到海岸之间的大约二百英里长、一百英里宽的地区。但是，大约有一千人的联合国军队已在19日从利奥波德维尔到达这个城市。
    装备有重型武器的大约一千五百名刚果士兵在击退入侵的比利时伞兵后，仍然严守着在战略上具有重要价值的马塔迪港。但是，据美联社19日从太斯维尔报道，一支联合国军部队将被派去突破并夺下这个已由刚果军队控制的港口。
    在东方省首府斯坦利维尔，刚果军民时刻保持着警惕，准备抗击比利时军队的侵略。有消息说，18日，当一支联合国部队在当地机场降落时，人们以为比利时伞兵已到，所有武装的刚果军民都冲出兵营，很快地包围了机场，并作好了战斗准备。据美联社19日从斯坦利维尔报道说，“看来联合国军队不可能没有困难地解除刚果士兵的武装。”
    在刚果东北部的瓦查，当地人民也展开了反殖民主义斗争，并包围了一些向他们挑衅的殖民者。但是，有消息说，联合国秘书长哈马舍尔德竟认为那里“局势严重”，借口“拯救欧洲居民”打算派一支联合国部队到那里去。
    据新华社20日讯 利奥波德维尔消息：比利时殖民当局以所谓卢安达一乌隆迪发生“部落战斗”为幌子，已经从刚果抽调至少有一个连的殖民军队前往镇压卢安达一乌隆迪民族独立运动。
    据19日消息说，比利时预定在这一天从布鲁塞尔再增派两个连兵力到卢安达一乌隆迪去加强镇压。
    同新近独立的刚果相接壤的比利时托管地卢安达一乌隆迪的民族独立运动正在不断高涨。乌隆迪各政党最近一致要求，他们的国家在今年12月27日实现独立。在卢安达，比利时殖民当局已经采取禁止集会和限制人民活动等镇压措施。
    据新华社伦敦19日电 英国“苏格兰人报”19日登载的一篇报道透露，非洲的葡属安哥拉人民最近在刚果人民斗争的鼓舞下也掀起了反对殖民主义者的斗争。
    据这篇报道说，“争取安哥拉人民解放运动”最近发表了要求立即正式承认安哥拉人民的自决权的宣言。在这之后，葡萄牙殖民主义者在这个同刚果南部边境接壤的安哥拉的四个城市――卢安达、马兰惹、本格拉和洛比托――逮捕了许多安哥拉人，大多数被捕的人是铁路职工和市政工作人员。
    据新华社20日讯 索耳兹伯里消息：南罗得西亚首府索耳兹伯里三千名非洲人今天清晨举行大示威，抗议英国殖民当局在昨天以违反“非法组织法案”为借口逮捕了南罗得西亚民族民主党临时主席玛韦马、总书记桑坎吉和执行委员会委员塔卡维雷。
    这些愤怒的示威者的队伍向索耳兹伯里警察局和南罗得西亚白人总理住宅前时，以便在那里举行抗议示威。但是，他们在中途遭到手拿着警棍和催泪弹的一百名警察的镇压。
    继这次示威之后，今天上午九时，索耳兹伯里全城有一半的非洲工人举行了罢工表示强烈抗议。
    19日，在南罗得西亚的格维洛城，英国殖民当局为了镇压这个非洲人政党曾派出警察搜查这个党的领袖们的住宅，并且没收了这个党的文件。
〖-ZW/正文〗
