〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀的共产主义战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐冰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黄德元同志是在党的培养教育下，迅速成长起来的一个优秀的革命战士。在北江大桥三号墩气压沉箱发生事故的紧急关头，他首先想到的是党的利益和十五个战友的生命。他把个人的生死置之度外，英勇机智、沉着果敢地帮助同志们脱离了危险。他这种为了抢救阶级弟兄，毫不顾及个人安危的崇高品质，使人十分感动！在过去的革命战争中，我们见过无数舍己为群的英雄，如隆化城下的董存瑞，上甘岭上的黄继光，他们为了减少部队的伤亡，为了人民的胜利，不惜牺牲自己的生命。今天，黄德元为了战友的安全，也表现出了舍己为群的高尚风格。
    林彪元帅说过：优良的作风是一种无形的巨大力量，它虽然是精神的东西，摸不着，看不见，但是一旦变成群众自觉的行动，就会成为强大的物持力量。有了这种优良作风，就会使我们部队变成共产主义的熔炉，把新的成员迅速锻炼成坚强的革命战士。黄德元就是在三八作风的熏陶下，在共产主义的熔炉里锻炼成长起来的新战士。他入伍以后，处处注意向老战士学习，服从领导，遵守纪律，热爱劳动，关心同志，从不计较个个得失。他经常把困难留给自己，把方便让给别人。正因为优良作风在他思想上扎了根，所以在生死关头，他才能首先考虑到战友的生命，才能产生大公无私的伟大精神，产生巨大的战胜困难的力量。
    黄德元同志高度的集体主义精神和共产主义风格，给我们部队广大官兵树立了光辉的学习榜样。黄德元同志舍己为群的精神，对我们战胜一切困难，完成各项任务都是个很大的鼓舞。
〖-ZW/正文〗
