〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗愤怒谴责美吴集团破坏日内瓦协议的滔天罪行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方210万人参加反美大示威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国南宁上海等地集会支持越南人民正义斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系南宁上海反美斗争越南/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内20日电 据不完全统计，从6月20日到7月20日，越南北方各阶层人民参加反对美帝国主义和吴庭艳卖国集团的集会、游行示威的已达二百一十万人。
    在这个期间，越南人民在这个声势浩大的反对美吴集团的群众运动中，强烈谴责美吴集团败坏日内瓦协议、破坏越南和平统一和在南越所犯的滔天罪行。
    各阶层人民写给越南国际委员会的抗议书已达一万二千封，这些抗议书要求越南国际委员会把美军赶出南越，要求撤销关于美国“军事援助顾问团”和1959年第十号法西斯法令所作出的错误结论。
    据新华社20日讯 南宁、上海、天津各界人民举行集会，坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的正义斗争。
    南宁市各族各界一千三百多人今天上午举行集会。广西僮族自治区总工会主席刘国平在会上强调指出，广西两千万人民，对美帝国主义在越南南方的残暴统治和在印度支那的种种挑衅活动，感到非常愤怒，一致声讨美帝国主义和吴庭艳集团的罪恶活动，坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的爱国正义斗争。越南民主共和国驻南宁领事馆负责人高仲涧应邀在大会上讲了话。他介绍了越南人民反对美吴集团的斗争情况。他表示坚信，越南人民在越南劳动党的领导下，团结一致、坚决斗争，在社会主义阵营各国及全世界爱好和平人民的支持下，和平统一祖国的事业必定取得胜利。在中越边境的凭祥市，今天也举行了集会。
    在上海，交通大学、水产学院等八所高等学校和中等专业学校的学生在19日晚上举行集会，在上海学习的越南留学生也应邀参加。交通大学学生会主席陈廷莱首先在会上讲话说，中国人民同越南人民是休戚与共、唇齿相依的亲兄弟，我们坚决支持越南人民反对美帝国主义侵略、和平统一祖国的斗争。在以苏联为首的社会主义阵营各国人民和全世界爱好和平人民的支持下，越南人民一定能赶走美帝国主义侵略者，实现祖国的和平统一。越南留学生代表阮林槐接着在会上讲话。他对中国人民给予越南人民反对美吴集团斗争的支持表示衷心感谢，接着他详细介绍了几年来越南人民反对美帝国主义侵略和争取和平统一祖国的斗争情况，愤怒地控诉了美帝国主义、吴庭艳卖国集团的滔天罪行。他说：几年来的事实证明，帝国主义的侵略本质一点也没有改变。他坚信在社会主义阵营各国和全世界爱好和平人民的支持下，越南人民的正义斗争一定会取得最后胜利。
    天津市各界三百多人在今天上午集会，在天津的越南留学生、实习生全体应邀参加了集会。天津第一钢厂工会主席韩锦荣在会上说，中国工人阶级坚决支持越南人民的爱国正义斗争，并向英勇的越南人民致以崇高的敬意。他说，中国工人阶级将永远同越南人民在一起为反对我们的共同敌人美帝国主义而斗争到底。越南留学生和实习生代表武玉海也应邀在会上讲了话。
〖-ZW/正文〗
