〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学修辞的心得〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我学习修辞碰到过这样一个困难：从书本上学到的修辞知识用不上。开始我很泄气，后来，我找出了原因：那就是理论跟实际脱了节，学与用分了家。从此以后，我重视了这个问题，学习的效果比较好了。
    我体会到，学习修辞知识要紧密联系实际。本来，日常生活中的修辞知识是极丰富的，没有学过修辞学的人也会修辞。比方人们形容一个脾气暴躁的人说：“这人的性子象个火柴头，一碰就着。”形容一个直爽的人说：“他是个张嘴见喉咙的人。”形容帝国主义好战本性，有的人说：“狗哪有不吃屎的。”这些话都是很生动的。近年来，我在自修修辞学的同时，注意收集生动的语言，并把它们提高到修辞学上去认识。比如按修辞学的分类……象个火柴头……”是个“明比”，“……张嘴见喉咙”是个“暗比”，“狗那有不吃屎的”是个“借比”，我把它们分类记在本上，经常去熟悉它们，注意使用它们。在阅读中，碰到好的词句，我注意推敲。我曾读到这样一句话：“鬼睐眼的天空越加非常之蓝……。”（鲁迅：“秋夜”）作者用“鬼睐眼”形容天空，把天空说得象活人似的。我便设想，是否能找到其他的词句来代替“鬼睐眼”呢？找来找去，也没有找到比它更好的了，于是我就把它记下来。我也碰到过这样的句子：“我们的祖国象早上的太阳。”这样说当然是可以的，但是我不满足，把它试改成“……象东升的太阳。”这样欣欣向荣的气象似乎更明显了。写稿的时候，我有意识地学用修辞知识。我曾试用过“光打雷，不下雨”“站山尖，喊捉鱼”等词句去描写整天空喊深入实际，自己却仍然浮在上面的人。这样比起平铺直叙地说“有些人，整天空喊，不去深入实际”生动了。有一次，我在起稿中曾写到有些干部作工作主次不分。当时没有找到恰当的词句，暂用“主次不分，没有抓住重点”这句话代替。初稿写完了，回头修改的时候，我想到了“拣了芝麻，丢了西瓜”“眉毛胡子一把抓”这些话。最后改用“眉毛胡子一把抓”。这样说得比较形象。几个月前，我学习时事写了一篇心得笔记，其中对日本的局势写了一大段话，收尾的时候，想用几句话把日本正在酝酿的大变动的局势概括起来，可是写了几十个字也没有写清楚。过了些日子，我学了“山雨欲来风满楼”这句话，就用它去代替那几十个字的收尾。这样简明得多了。
〖-ZW/正文〗
