〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗飞行干部重视作好政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大队长黄志新联系群众耐心教育是榜样〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：黄志新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部飞行大队长黄志新重视作政治思想工作，依靠党支部的集体领导，使思想工作和飞行业务紧密结合，大队的飞行训练质量迅速提高，长时间内保证了安全。
    黄志新同志在九年多的飞行生活里，有将近七年的时间，担任本大队的党支部副书记。在支委会的集体领导下，他除了经常领导飞行人员积极参加政治学习外，总是把政治思想工作和技术业务工作紧密结合起来进行的，他的体会是：在工作、学习和一切活动中，要多听、多分析。多听，就是要从群众的反映中，去发现问题，解决问题。例如在天气很好的时候，有的飞行员就认为飞行保证没问题。从表面来看，这种反映似乎很平常，但是黄志新却认为它代表了某些人员的松懈麻痹情绪。于是，他就及时地向全体人员敲起警钟，并且严格地检查了准备情况。在气象条件差的时候，有些技术差的飞行员表现信心不足。黄志新就向他们讲解：在气象条件差的情况下飞行，是一次很好的锻炼机会，既符合战斗要求，又能够提高技术。同时，在技术上还对飞行员进行具体帮助，增强他们的信心。黄志新同志说：“多听、多分析群众的反映，是非常重要的，这样，一些刚萌芽的问题就能够及时地发现和解决。此外，还要多看。一次，他看到有的飞行员在着陆时，由于目测不准确，飞机不能落在着陆标志附近；可是为了得五分，就硬把飞机拉到着陆标志以内，使飞机产生急剧的跳跃。黄志新发现这个问题后，便进行了仔细分析，认为产生违背正常操纵准则的现象，是一种锦标主义思想在作怪，这种作法不仅会影响飞行员技术水平的提高，而且很可能造成严重的事故。他立即在讲评的时候，进行了严肃的教育，批评了这种现象。
    有的飞行干部和技术干部说：作政治思想工作是政治工作干部的事，咱们精力照顾不过来，没时间。黄志新却不这样看，他认为：作政治工作人人都有责任，有时间也有精力。几年来，在实际工作中，黄志新体会到飞行干部作政治思想工作是有很多有利条件的。因为他们经常与飞行员一起飞行，尤其是在检查飞行员的技术时，更看得清清楚楚。如飞行员梁振宝在着陆时，总是速度大、目测高，并已形成了痼癖动作。经过数次检查，也没找出原因。后来，黄志新在检查他的着陆动作时，发现飞机刚拉平，梁振宝却在低头着座舱，并且还加大油门。黄志新想：“飞机快接地了，他不看地面而看座舱，不收油门而加大油门，这多危险！他难道不懂吗？”在谈心的时候，梁振宝跟黄志新说了实话。原来是他怕速度小了，引起飞机失速。这时，黄志新才弄清梁振宝的痼癖动作是因为对飞机的理论数据有怀疑而引起的，这是思想问题。黄志新耐心地跟他讲解飞机理论数据的科学根据，帮助他提高理论知识，并且亲自带飞、示范，使其消除疑虑，增强信心。梁振宝在黄志新的帮助下，思想问题解决了，很快地消除了痼癖动作，提高了飞行技术。通过这个事例，黄志新进一步体会到飞行干部不仅有条件做好政治思想工作，而且也只有做好政治思想工作，才能帮助飞行员提高技术。
    在黄志新的影响下，这个大队的飞行干部和技术干部都非常重视做政治思想工作，讲评联系思想，攻技术难点先攻思想问题。一些机务人员在工作上发生问题，也能主动先检查思想。因此，五年多来，这个大队没有发生任何事故，圆满地完成了训练和各项任务，飞行质量也逐步提高。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
