〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗什么叫气压沉箱；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗小知识〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气压沉箱是修建桥梁基础工程的一种水下作业的施工方法。沉箱的形状很象一个有盖无底的大箱子，一般是用钢筋混凝土制作。施工时按基础的位置把它沉入水底，用压缩空气把里面的水排出，使作业人员在这个工作室里工作。挖出的土石从沉箱顶部运出，沉箱也随着基础的挖深逐渐下沉到规定的深度。
    到沉箱里作业的人员先要进入气闸，然后逐渐加大空气压力，待人体能适应沉箱内高气压后，再经过升降筒下到工作室。升降筒是一个一次只能通过一个人的圆管子，而且要顺序上下。在二米多高的工作室里输满了被压缩的空气，好象篮球打足气一样。压箱空气的作用一方面使水进不来，一方面控制沉箱稳定下沉保证作业人员的安全。
    本期报道黄德元同志的事迹中，他们遇到的情况是在沉箱作业中，因吸泥管破裂使沉箱内压箱空气向外冲出，室内顿时失去了压力，水和淤泥大量上涌；沉箱本身也因失去浮力而急剧下沉。在这紧急关头由于黄德元同志表现了高度的阶级友爱精神和果敢沉着的行动，使得作业人员全部脱险。
    气压沉箱断面图
〖-ZW/正文〗
