〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗临危不惧舍己为人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗铁政/李文秀〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月13日清晨。
    北江上春光明媚，碧波荡漾。高高的沉箱架，从水里矗入蓝天，“大战4月，迎接红五月”的巨幅标语，临江高挂。北江大桥，正在紧张地施工。
    一艘汽艇，划过江面，直向三号桥墩驶来。汽艇上，站着一队铁道兵的气压沉箱手。为首的一个战士，名叫黄德元，中等个儿，黑脸庞，两眼闪闪发光。他，入伍刚满一年，在党的培养教育下，成了一个熟练的沉箱手。最近他担任着代理副班长的职务，带领一个工班，为祖国社会主义建设，战斗在北江的底层。
    汽艇靠拢三号桥墩。沉箱手们迅速登上平台。黄德元向同志们认真地交代了施工中要注意的安全事项。然后，分批进入沉箱工作室，开始了紧张、艰巨的劳动。
    两个多钟头过去了……
    一层污水，从淤泥里渗进沉箱，这是气压不够的征兆，立即引起了黄德元的警惕。他知道气压的减少，渗水量的增加，不仅会给同志们的身体带来危害，而且，还有可能发生严重事故。他马上拿起电话，请求立即增加气压。偏巧，电话又受潮坏了，听不见回答。黄德元放下话筒，俯身看了看渗进的水，水不多，估计问题不会太大，便又继续工作，但却更增添了一分小心。
    平台上的信号联络员姚昌来，接到黄德元的电话，转身向压风站跑去。刚出门，猛听得一声惊天动地的怪声。姚昌来回头一看：不好！一股污水，从沉箱的高压水管里冲天而出！接着又听得“轰隆”一声巨响，沉箱一抖，陡然下沉！姚昌来高喊一声：“沉箱里出事罗！”掉转身，立即向工地指挥部去报告！
    惊天动地的怪声，惊动了整个工地，惊动了所有的人！
    支队首长焦急地向工地奔来…… 指导员施庆廉，跳出会议室，拔腿向工地飞跑……
    排长段孟星，奔上平台，进入第一气闸室，望着密封的门，焦急万分……
    所有人的心，都被这怪叫声震动，都为沉箱里工作的十六个同志担忧！所有人的眼睛，都转向三号桥墩，紧张地注视着沉箱的出口。
    与此同时，水底沉箱工作室里，更是紧张万分！
    黄德元正在工作，忽听得身后高压水管发出一阵嘶嘶的响声，心里一怔，正待转身上前察看，猛听得“嘭”的一声，震得两耳欲聋。接着，一种尖厉刺耳的怪叫，接连不断地响起来。随着这怪叫声，沉箱一震，突地下沉！黄德元喊道：“漏气了，上！”说时迟，那时快，他一步抢上前去，脱下手套，堵住裂口。刚一接触，手就象触了电一样，被裂口狠狠吸住，震得两臂酸麻。他哪顾这些，只有一个念头：堵住裂口，减慢沉箱下沉速度，争取时间，让战友们安全脱险！此刻，只要能使十五个阶级弟兄免遭危难，他，甘愿将自己的整个身体，去堵塞这漏气的管道！可是如此强大气压的冲击，别说是一个黄德元，就是十个黄德元也堵不住！但是眼前，这却是唯一能稍微减慢沉箱下沉的办法，争取一秒钟的时间，就能争取一个同志的生命！黄德元把牙一咬，忍住两臂的疼痛，用胸膛压住自己的双手，大叫一声：“同志们，争取时间，快上呀！”
    沉箱，急剧地下沉！
    专为防险而设立的枕木垛，受不住顶上二千五百吨重的压力，突然“哗啦”一声，散在一旁。江底平常老老实实的淤泥，这时候也变得凶恶无比，四下向沉箱里涌来。上面是钢筋混凝土的顶壁，当头下压，下面是淤泥，拼命上挤，情况好生危急！
    黄德元一边堵着裂口，一边催促同志们上去！可是，沉箱工作室里只有从竖筒底口的两股通道中出去！今天，偏偏又在事情发生前半小时，一股通道被吊桶卡死，成了绝路。剩下的一股通道，一次又只能容一人上下。要挽救沉箱手们的生命，只有这狭路一条。而急速下沉的沉箱，却不等你片刻。这，怎不叫黄德元心急如焚！
    气压的突减，使得沉箱工作室内雾气腾腾，伸手不见五指。在一片昏暗中，黄德元看不清谁上去了，谁还没有上去。而沉箱工作室的情况，更加恶化。生存的空间，寸寸缩小；死亡的威胁，分秒逼近。出口处稍一混乱，十五个阶级弟兄之中，便会有人走脱不及，被憋死在沉箱里。黄德元想到这里，心情万分焦急：十五个阶级弟兄的安危，胜过自己的生命。不！绝不能让一个同志的生命遭到危险！只要我黄德元的心还在跳动，我就要尽我所有的力量，保证同志们生命的安全。崇高的阶级感情，使黄德元完全忘记了自己；他下定决心，留到最后。就在这一刹那，又突然爆发了两声尖厉骇人的怪叫，又有两处管道爆裂。沉箱下沉的速度，更加迅速。当此紧急关头，黄德元忽然想起老班长的话：“若是出了事情，千万不要急躁……”他提醒自己应该沉着，沉着！黄德元把心一定，突然记起被卡死的另一股竖筒通道：要是有人一时慌张，钻进这条死路，不但出不去，而且，一下小心，碰落二百斤重的吊桶，伤了下面的同志……想到这里，黄德元决定放弃这已经堵不住的裂口，立即去安排同志们脱险。他摔掉手套，急忙弯腰摸到竖筒底口，伸手一摸，抓住一只脚，大吃一惊，喊道：“下来！”随即用力一拉，把战士唐标从卡死的竖筒里拉了下来。黄德元喊道：“上错了，快从这边上！”黄德元还不放心，自己又爬了上去，从里面又拉下一个人来，这是小胖子陆顺本。原来，陆顺本的头，已经顶住卡死的吊桶，可脚下又有唐标，上不去下不来。他正在心慌意乱的时候，被黄德元拉了下来，心里才陡然清醒，紧跟在唐标身后，从活口里爬了出去。
    沉箱工作室里的险情，更加严重。上挤的淤泥和下降的沉箱，步步靠拢，空间，越来越小了。黄德元只好弓腰跪在竖筒口边，双手用力托着一个个同志爬上竖筒。同时不住急切地大喊：“同志们，快上！快上！”
    沉箱更急剧地下沉。转瞬之间，黄德元连跪着也不行了，他侧身躺下，又把一个同志托上竖筒。回手一摸，身边没有人了：好！同志们都脱险了！他心里一阵高兴，正想爬进竖筒，可是一想到十五个阶级弟兄，悬着的心，怎样也踏实不了。“千万不能大意！”黄德元果断地折回身来，向四外摸去。猛然触到一只胳膊，“谁？”“我！”黄德元一听，是刚调来沉箱队不到一个月的周光炎。黄德元心急手快，一把将马光炎拉到竖筒底口跟前：“快上！”周光炎还在迟疑：“副班长，你――”黄德元急了，不由分说，使劲一推，把周光炎顶进了竖筒。
    黄德元更不放心了。刚才这一刹那，是多么危险的疏忽啊！虽然眼看自己快要被沉箱压住，他还用手不断的四处摸索，连声叫道：“还有谁？快上！快上！”周围再没有人应声，他的手也再没有触到人的身体。沉箱里除了他，确是再没有人了。这时，他才艰难地向竖筒底口爬去……。
    钢闸似的顶壁和淤泥，严密地上下合拢了。在这短短的几分钟的时间里，无情的淤泥，封死了整个沉箱工作室。为了十五个阶级弟兄，最后留在沉箱里的黄德元同志，你可曾脱险……
    脱险上来的同志，挤在竖筒口边，焦急地注视着黑洞洞的筒井，望着，望着。同志们一个个上来了，可就是不见副班长黄德元的影子。同志们想着副班长平时对自己无微不至的体贴和关怀；想着副班长在今天这样危险的关头，从容地安排同志们一个个脱险。望着，望着，一颗颗不安的心，就象放在滚油上煎着。被黄德元从死路上拉回来的唐标和陆顺本，更是焦急不安。
    周光炎上来了。大家急忙问道：“副班长呢？”周光炎把头一低：“还在下面！”一句话就象千斤重锤，狠狠砸在同志们的心上。同志们低下头，泪水在眼里翻滚。忽然，竖筒口里冒出一个头来：“副班长，你――”同志们一拥上前，恨不得把黄德元抱起来！
    黄德元爬出竖筒，喘息未定，便立即清点人数。他数一个，叫一个名字，叫一个名字，心紧张地跳一下：“黄泽芽、王志斌、梁桂包、滕时章、赵更恒、黄兆华、马华好、陈仲平、梁汉烈、唐标、陆顺本、钟秀重、梁立建、汪清林、周光炎。”当最后一个同志高声回答“有”时，他高兴得几乎跳了起来。十五个阶级弟兄一个也不少！黄德元这才深深地嘘了一口气，心里好象有许多话想说，可是，他什么话也没有说，只是咧嘴笑笑，带着同志们走出了气闸室，登上汽艇。
    汽艇破浪飞驶，江上金波灿烂。
    本文前这张照片是黄德元和脱险的沉箱手们。前排左起第一人是沉箱队指导员，第四人是黄德元。 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
