〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高学员阅读能力的方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    语文教学的基本任务之一，是提高学员的阅读能力。按照总政关于中、高等教育课程设置方案规定，要求干部通过语文学习，能阅读毛泽东选集、上级指示，以及“红旗”杂志和“解放军报”上的文章，读后能概括地说出文章的主要意思和段节要点。为了达到这个要求，我们注意训练学员的分析综合能力，重视指导学员精读。
    精读实质上就是对文章作有系统的分析研究和揣摩融会的工作，精读得深入，对文章的理解也就深入，也就能促进学员思维能力的提高。因此，在语文教学中，我们强调学员要边读边想，细致阅读。阅读时理解课文内容是基本的；要理解课文内容，思维活动与视觉活动就必须有机地结合起来。有些学员没有精读的习惯，只是顺着字面往下溜，不注意把课文内容前后联系起来思考，这自然不能准确地理解课文的意思。我们告诉学员要边读边想边整理，要一句一句联贯起来思考体会，读完一段要在脑子里构成一个完整的印象。我们提出“摸轮廓”（理解课文大意）、“定概念”（理解小论点的实质）、“串系统”（理解各段节之间的联系）、“比主次”（理解主要次要部分）、“抓中心”（理解主题思想），报导学员从这五个方面有目的地、有步骤地去深入理解课文。理解课文的过程，是分析与综合的思维过程，是把整体分解为部分，又把部分连结为整体的过程。我们把这个方法交给学员后，学员很高兴，他们说：“过去读文章一大片，没有底，没有边；现在读文章能看出一条线，知道怎样分析了。”
    为了及时检查学员是否系统地理解和充分地占有课文内容，我们注意组织学员口头复述，要求学员把课文内容，按时间和空间发展的顺序或逻辑关系作口头叙述。记叙文大都是通过人物的描写和故事的叙述以表达某种思想的。这类文章我们让学员从人物的活动或情节的发展方面来复述。如果从人物活动出发，那就以故事的主角为中心，弄清主角与周围人物的关系，以便于掌握故事的主要线索。这样即使故事比较复杂，头绪比较纷繁，只要抓住主要线索，也就不难把故事全盘记住。如果从情节出发，那就抓住事实的关键，找出一系列事实的内在联系。我们讲“老山界”一课时，问学员：全文从头到尾用什么来写的？学员思考过后回答：文章处处抓住了险峻的山势来写。我们又问：从哪些地方看出山势险峻？待学员回答了，再问：写山势险峻的目的是什么？这样一步步地诱导学员复述红军战胜疲劳、饥饿和寒冷的坚强意志，以及革命的乐观主义的精神，使学员掌握故事主要关键和情节发展的主要线索，并且认识到英雄人物的性格。
    阅读论说文，我们要求学员了解文章的全貌，弄清文章由哪几部分组成，提出什么问题，说明什么问题，解决什么问题。复述论说文的重点，我们放在文章的论据上和论证问题的层次上，要求学员复述内容正确，切合文章的层次。学员开始复述，往往不注意文章的层次，这一方面是对课文的理解不够深入，另一方面是缺乏复述的能力。我们向学员说明，复述要按原文的层次，不要任意更动文章的组织次序；如果不按原文的层次复述，容易影响文章原来的逻辑性。
    学员理解一般的记叙文比较容易，复述起来也比较有条理。因为记叙文记叙事物的存在状态，一般是按观察顺序来安排的；记叙事情的过程，一般是按照情节的发展来安排的。至于论说文，学员容易理解内容，掌握文章的组织结构却有困难。因此，我们侧重指导学员有条理地、概括地说出文章的主要意思、段节要点和逻辑关系。
    我们体会到，组织学员口头复述，能促使学员细致阅读全文内容，训练学员精密思考，加强学员的理解和记忆，使学员学到的知识更有条理，印象更深；另外，复述能提高学员的口头表达能力，培养学员习惯于条理地、连贯地表达自己的意见。学员复述后，我们注意讲评。讲评内容是：复述内容是否正确，条理是否清楚，概括是否得当，语言是否简炼清晰。通过讲评，使学员明确复述的优缺点和改正的方向。
〖-ZW/正文〗
