〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在生死关头英勇救助十五个战士脱离险境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄德元临危不惧撤退在后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵展开学习黄德元共产主义品质的群众活动〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月20日，“铁道兵报”出专刊，表彰某支队代理副班长、共青团员黄德元舍己救人的英雄行为。黄德元在桥墩气压沉箱发生事故的紧急情况下，把个人生命置之度外，英勇机智，果断沉着，指挥十五个战友脱离了险境。为此，黄德元所在部队的领导机关给他记了一等功，并且号召全体官兵和职工学习他的共产主义风格。
    黄德元是1959年入伍的新战士，他在党和首长的教导下，一贯服从领导，遵守纪律，热爱劳动，积极工作，努力学习，关心同志，记过三等功一次。今年4月13日，黄德元带领沉箱队的十五个战士，在北江大桥三号桥墩沉箱工作室进行作业的时候，突然水力吸泥机的管道破裂，高压空气夹着泥水冲出箱外。重达二千五百吨的全套沉箱装置（包括工作室），由于空气向外冲出而失去浮力，迅猛下沉，同时江底的淤泥也不断上涌。这时，沉箱工作室内的作业人员，必须在几分钟里，顺着只能容纳一个人上下的竖筒撤出，否则就有生命危险。在这紧急关头，黄德元毫不考虑个人生命危险，保持高度镇定，沉着勇敢地指挥十五个战友脱离了危险。而他自己，却在沉箱工作室快要涌满淤泥的时候，才最后爬出来。
    为了表彰黄德元的英雄行为，最近某支队在工地举行了隆重的庆功大会，宣布了部队领导机关给黄德元记一等功的通令。黄德元的父亲、母亲和家乡人民公社的代表，也特地赶来出席了大会。
    铁道兵首长、黄德元所在单位的政委、沉箱队的指导员，还分别在7月20日的“铁道兵报”上题词和发表文章，表扬黄德元的高贵品质。铁道兵崔田民政委写道：“黄德元同志表现了临危不俱、急时不慌和机智灵活的战斗作风。发扬了团结友爱、冲锋在前、撤退在后的光荣传统。他有全心全意为共产主义的高尚品质，他是我们全体指战员、职工同志学习的榜样。”黄德元所在单位的肖红书政委在文章中说，在生死关头，黄德元同志毫不考虑个人的安危，把生路让给战友们走，这就是崇高的共产主义风格。
    目前，在铁道兵部队中，已掀起了一个轰轰烈烈的“宣传黄德元、学习黄德元”的活动。广大官兵和职工都纷纷表示，一定要学习黄德元同志的高贵品质，把他作为发扬三八作风的榜样，在各项工作中，英勇顽强，机智沉着，战胜困难，夺取胜利。
〖-ZW/正文〗
