〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真解剖“麻雀”就地解决问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武汉部队决定首先帮助后进连队和分散单位〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工和领导机关作风军队政治工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 武汉部队在14日召开的电话会议上，提出了贯彻总政治部关于加强连队政治工作的改进领导机关作风等指示的具体措施。这些民族就是：一半力量，两套人马，四级干部会师基层，就地调查就地解决。
    “一半力量”，就是各级领导机关至少要抽二分之一的力量下去，已抽调人员下去但不足二分之一的要补足。
    “两套人马”，就是把下去的干部分成两班，大部分人到连队和分散小单位“蹲点”，小部分人“跑面”，并注意上下了解，形成“一条线”，做到既深入了基层，又对部队左右纵横全盘情况都了如指掌。
    “四级干部会师基层”，是指团以上各级领导干部和机关干部都会师到基层，为此需要作出周密计划，避免重复。四级干部会师以后，共同组成“司令部”，以免各搞一套，并且大兴“五同”，就地调查，就地商量，就地解决，就地总结经验。
    由于连队很多，防止贪多搞不好，武汉部队规定分期分批加强连队建设。第一批重点放在后进连队、分散小单位和边远单位。师以上机关先要认真解剖“麻雀”，对后进单位要找到病根，大力帮助，使之变为先进；中间的要找出规律，弄清为什么是中游；对先进单位着重总结好经验，大力推广，同时，也应加以帮助巩固提高。
    这些措施是根据总政电话会议精神作出的。12日总政电话会议以后，武汉部队就连日召开政治部部务会、党委会和司政后部处长联席会等，进行讨论研究。在几次会议上，首先分析了连队情况，大家进一步认识到总政这个指示的适时性、正确性，表示完全拥护。他们根据本地区的特点，对组织机关干部下连，加强连队政治工作作了部署。大家认为，这一工作对领导机关改进作风和工作方法也有三方面的意义：（1）可以克服各级领导工作的盲目性，大大加强领导工作的政治思想性。（2）通过这一运动，可以真正搞好部门工作和业务建设。（3）大大有利于发扬艰苦朴素、深入实际的工作作风。
    武汉部队指出，在干部下连的高潮中，各级领导要注意妥善解决干部的工学矛盾，其中，中心问题是提高认识，明确干部以工作为主的思想。在机关的也好，下部队的也好，都要坚持学习。连队至少要经常保持三分之一到二分之一的干部，以便切实改进工作。（朱 培）
〖-ZW/正文〗
