〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓教学又抓思想讲技术又讲政治〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞行教员刘海宽教学质量高〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作RW：刘海宽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某航校飞行教员刘海宽在教学中重视抓思想工作，充分发挥学员学习的积极性，因而不仅使带飞时间缩短，而且训练质量高。全组四个学员单飞后技术巩固，被评为大队的“优秀教学小组”。
    刘海宽在教学中作中，注重启发学员们的阶级觉悟。学员张书发，由于产生了自满情绪，技术上落到别人后边。刘海宽就多方从思想上对他进行教育。恰好，张书发刚接到一封家信。他父亲在信里嘱咐他：“你要好好听党和上级的话，赶快学好技术保卫社会主义建设。”刘海宽问他：“你参军是为了什么呢？你父亲对你期望的是什么？你自己做得怎样？”这一问，学员马上红了脸，主动做了检讨，表示坚决改正缺点，迎头赶上去。不久他就追上了大家。
    刘海宽同志体会到，在分析学员技术缺点的时候，不要忘记从思想上找根源。他认为，每个技术上的痼癖动作，都有它的一定思想原因。因此，在处理技术问题时，不能就事论事，而要透过技术的现象，找出思想本质。
    刘海宽同志，还善于根据每个学员的具体情况，灵活地运用各种教育方法。有的学员在学习中，对新课目有兴趣，对复习老课目兴趣不大。他认为这对保证飞行安全非常有害。就采取边讲边提问的方法，一方面提高他们的注意力，一方面指出错误思想，教育他们时时刻刻都不要忽视安全。刘海宽作思想工作的体会是：如果在教学中只抓技术，不抓思想，那就不能充分发扬学员学习的积极性，就不能培养出又红又专的飞行员。
〖-ZW/正文〗
