〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗都来做思想工作〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天本报发表了两个飞行干部重视做政治思想工作的消息。他们的事迹说明了：要把飞行训练和教学工作搞好，必须首先抓好政治思想工作。
    空军的广大飞行干部和技术干部，有许多这样的同志：他们既是飞行指挥员、飞行教员和技术工作的领导者，又是政治思想战线上的战斗员。这些同志深刻地懂得：飞机是人驾驶的，技术是人掌握的，只有不断提高人的政治觉悟，充分发挥人的主观能动性，才能更好更快地掌握飞行技术和其它一切技术。飞行教员刘海宽同志说得好：“如果在教学中，只抓技术，不抓思想，那就不能充分发挥学员学习的积极性，就不能培养出又红又专的飞行员。”
    做政治思想工作，既是各级政治机关和政治干部的任务，也是每个党员、每个干部的任务。因为我军的建设，不仅要现代化，而更重要的是要革命化。要完成这个任务，不仅要靠政治机关和政治干部的努力，而且要靠全体党员、全体干部的努力。就是说人人都要做政治思想工作，人人都要做革命化的工作。但是，有些人却不重视这个问题，他们在工作中，只抓技术，不抓思想，结果技术工作也没抓好。我们要提倡既抓技术，又抓思想，人人都做政治思想战线上的战斗员。
    飞行干部和其他技术干部，既抓技术，又抓思想，是否“精力照顾不过来”呢？是否与本职工作有“矛盾”呢？黄志新和刘海宽的经验证明，根本不是什么“精力不够”或是有什么“矛盾”问题，而是政治挂不挂帅的问题。紧密结合本职业务对人员进行思想领导，这样做，不但不影响自己的业务，相反地却大大有利于业务的开展。飞行大队长黄志新，几年来坚持作政治思想工作；飞行教员刘海宽，重视对学员进行思想启发诱导，都很好地完成了训练和教学任务。
    我们希望飞行和技术干部都来做政治思想工作，推动各项训练和工作蓬蓬勃勃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
