〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢季节夺分秒支援农业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文哲/林积龄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援农业建设沈阳部队浙江军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    锄草灭虫抢收补苗
    沈阳部队献出九万劳动日
    本报讯 当前正是农业生产的关键季节，田间管理需要大量劳动力，沈阳部队各单位抢季节，抓时机，集中力量突击支援农业。
    根据当地的实际需要，一些部队已停止操课，开赴田间，到本月中旬统计，已做了九万多劳动日，分别在三十多个县、一百多个公社，参加了锄草、灭虫、抢收、补苗等劳动。某部上万名官兵，经过三天的战斗，已帮助当地六个县锄地两万一千多亩。沈阳部队领导机关和驻沈各单位，有七千名官兵深入农村，帮助郊区八个公社锄草、灭虫、补苗和抢收蔬菜将近一万亩。驻旅大地区的陆海空军部队，除已有大批人员在附近劳动外，并组织了一支三千人的远征队，出动汽车一百多台，开赴最需要的地方，向荒草、虫害展开决战。
    部队各级党委非常重视这次大规模的行动，受领任务后，认真向下传达布置，星夜启程赶赴现场。为了加强组织领导，许多部队组成了三至五人的田间指挥所，及时督促检查，重视保质保量。领导干部一面加强领导，一面带头干。某部首长王东保少将和唐青山少将等，同战士们一起锄铲草，大大鼓舞了部队的干劲。部队的劳动热情，深受地方党政首长和广大群众的赞扬，他们说：“我们哪时需要，解放军就哪时支援，真是解决问题。” （沈政群众工作部）
    不荒一分地争取大丰收
    某部开展夏锄突击周
    本报讯 驻张家口地区的某部队最近举行了一个“夏锄突击周”，出动五千多人，到周围各人民公社参加夏锄。
    这个地区在大跃进以来，开辟了很多荒地，扩大了播种面积，由于劳动力不足，一些庄稼还没有锄头遍，急需人力帮助。
    部队首长成少甫少将和李真少将率领劳动大军来到田野。他们向公社干部了解情况，把部队用到最需要的地方去，同时又以普通劳动者的身份参加锄草，还与沙岭子公社的社员们展开了竞赛。两位将军都是当年在陕北南泥湾开荒种地的老手，干农活并不生疏，在劳动中不断地鼓动人家，田间笑声飞扬，干劲冲天，人们忘记了疲劳。
    部队的支援，增强了社员们除草保苗的信心，军民共同保证：不荒一亩地，争取大丰收。（王文哲、群众工作处合写）
    浙江军区70％人员投入双抢
    本报讯 浙江军区部队出动了70％左右的人员，支援浙江省夏收夏种，从7月14日开始，各部队先后以七天的时间投入双抢战斗。某部在17日的一天中，帮助当地人民公社收割了一百七十七亩水稻。部队长宋治民大校等深入田间，与战士们一起收割，并带头使用新农具大镰刀。这个部队的独立分队的官兵们，和民兵基干连开展了四光竞赛（割光、打光、运光、稻草晒光）。驻在平阳等地的部队已经参加了五天劳动，他们起早摸黑，行动紧张，边抢收边插秧，上午一片黄，下午一片青。社员们反映，解放军是生产能手，完成任务数量多质量好。浙江军区各县人民武装部，除留一人看家外，全部都投入生产第一线，既当指挥员又当战斗员，与社员五同，组织民兵在生产中发挥突击作用。驻温州市的部队医院，一面劳动，一面给社员看病；有的部队的修理人员一面参加劳动，一面给社员修理工具。
    迎进门
    送上门
    攻窍门
    登家门
    开校门 林积龄作
〖-ZW/正文〗
