〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗永远保持艰苦朴素积极支援国家建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟山部队踊跃储蓄节约成风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李乐意〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设艰苦朴素舟山部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 以艰苦为荣，浪费为耻，事事节约，踊跃储蓄的优良作风，在舟山部队中得到大大发扬。从1959年以来，舟山驻军有90％的官兵参加爱国储蓄，储蓄余额平均占应领薪金、津贴的70％，其中80％是定期储蓄，不仅有力地支援了国家建设，而且培养了官兵们艰苦朴素的生活作风。
    舟山部队各级党委和领导，不仅把厉行节约、参加储蓄工作，看成是支援国家建设的一个重要活动，而且把它看做是部队思想建设的一部分，通过节约储蓄来培养部队廉洁奉公、艰苦朴素的作风。各部队经常开展节约储蓄的宣传教育，使广大官兵进一步了解节约储蓄支援国家建设的意义。许多连队并把这一工作作为传家宝代代相传。指导员调动工作的时候，总是把本连的储蓄工作详细地向新任指导员交代，每逢老兵退役，新兵入伍，都积极进行节约储蓄教育。由于节约储蓄的教育搞得好，官兵们把每一分钱都和国家建设联系起来。战士说：“当我知道炼钢厂的建成，其中也有我的一分储蓄所起的作用时，我心里多么兴奋啊！”
    节约储蓄工作进一步培植了部队的艰苦朴素的作风。广大官兵把浪费一尺布、一分钱都看成是糟踏劳动人民的劳动成果，无论在工作上、个人生活上都是克勤克俭，千方百计厉行节约，把可以存下来的钱存入银行。副连长郭成增每月收入七十五元，由于他精打细算，勤俭持家，除去一家三口的生活费用外，每月在银行存四十元。上士何宝成的被子用到年限了，司务长要给他换床新的，他说：我这床被子补一补还能用两年，节约一床被子对国家建设作用也很大。由于这个部队节约教育深入人心，有些战士虽然离开海岛到繁华的城市，仍然保持了艰苦朴素的作风。班长宋意法去年调到南京去学习，一年中，从未乱花钱，入伍两年多收入一百九十一元，自己仅花了十三元。
    随着部队爱国储蓄教育的深入，官兵们十分关怀国家建设，关心人民疾苦，当国家建设需要资金时，当人民群众有困难时，他们毫不犹豫地慷慨支援。1958年人民公社成立后，为了支援人民公社发展生产，某医院助理员韩茂奎把自己的二百七十四元存款，全部拿出来献给当地人民公社。今年春季当地人民公社有的生产队出海捕鱼缺乏资金时，当地驻军立即凑了八千多元送给生产队解决困难。几年来，舟山驻军光是救灾捐献的款子就达二十九万多元。 （李乐意）
〖-ZW/正文〗
