〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗麦浪迎风翻滚一片金黄社员挥镰抢割喜气洋洋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北方六省区春麦丰收成定局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业建设麦收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆
    据新华社乌鲁木齐20日电 天山南北抢收春麦战斗迅速展开。开镰最早的南疆和田专区和吐鲁番盆地各县的春麦己全部登场脱粒，收割进度比去年快一倍；从伊犁河谷到阿尔泰山麓辽阔草原上的二百多万亩春麦也渐次黄熟，日内即可全面收割。
    自治区今年春麦面积比去年扩大三分之一。今年春麦是在不断战胜大风雪和寒潮袭击的情况下播种的，并有一半左右种在新开的荒地上。由于认真贯彻执行了农业“八字宪法”，特别是取得了今春抗旱浇麦和夏初防治病虫害突击战役的全胜，生长情况大大超过往年。为确保春麦丰产丰收，各地都抽调了大批干部深入夏收第一线。广大干部在各级党委的领导下，除大抓劳力，保证有足够的劳力投入麦收外，还千方百计地作好夏收大军的后勤工作，从多方面支援麦收。洛浦县有三百多个商业工作人员带货下乡，二百五十多名医务人员在田间巡回医疗，炊事员中间也开展支援夏收做好饭菜的竞赛。
    内蒙古
    据新华社呼和浩特20日 内蒙古自治区西部地区收割春小麦。从黄河后套平原、鄂尔多斯到大青山南麓的广阔田野上，金黄色的麦浪在娇阳热风中翻滚着，各民族社员眉开眼笑，挥镰抢割。
    自治区春小麦今年播种面积比往年扩大。各地农村人民公社认真执行农业“八字宪法”，及时战胜了自然灾害，绝大部分麦田都是苗多株高，秆粗穗大，颗粒饱满。西部地区各级党政部门大力加强了对麦收工作的具体领导，出现了各行各业支援麦收、割打入库一气呵成和收种齐头并进的新局面。巴彦淖尔盟从盟党委第一书记起直到公社基层干部，纷纷手持镰刀深入第一线，同社员们一道割麦。
    辽宁
    据新华社沈阳20日电 辽宁省各地已经揭开麦收序幕。从辽东半岛到辽北平原，广大社员喜气洋洋挥镰上阵，和时间赛跑，和风雨夺粮，力争熟一片割一片，颗粒还家，保证丰产丰收。收割最早的旅大地区小麦已全部收割完毕，70％以上已拉运上场，50％以上已脱完粒，陆续入仓。
    今年辽宁各个春麦产区响应中共辽宁省委“一定要把小麦种好”的号召，普遍比往年提前开犁顶凌播种，普遍做到适时早播、合理密植、水足粪饱，使小麦种得又早又好。在麦苗生育期间，各地又及时进行中耕、除草、加水、加肥和防治病虫害等田间管理工作，因此各地小麦普遍生长良好，呈现一片大丰收的景象。已经收获的旅大地区和台安、铁岭等县小麦收成都比去年好。
    各地根据今年小麦面积扩大、播种早、成熟期提前和集中，以及最近雨水多等情况，都切实加强了麦收工作的领导。各地人民公社都提早做好了麦收准备工作。许多地区成立了麦收战斗指挥部，由书记挂帅，主要产麦区都集中了80％以上的劳动力到麦收战线。
    吉林
    据新华社长春20日电 吉林省麦收季节即将到来，全省春小麦普遍生长得秆粗、穗大、籽多、粒饱。各人民公社一面继续加强麦田后期管理，除草、追肥、猛攻小麦灌浆关，一面抓紧麦收准备工作，力争丰产丰收，颗粒还家。
    今年，吉林省春麦面积比去年扩大四分之一左右，并且种得早，管得好，成熟期集中。这就使今年麦收用工多，特别是麦收正处在雨季汛期，更需要妥善安排。为此，许多市、县都成立了麦收指挥部，许多机关、厂矿、企业、学校都提出了在物资上和人力上支援麦收的计划。各人民公社普遍全面安排了劳动力，选派精兵勇将组成麦收队伍，并划分了收割、运输、脱粒、翻地、复种等专业组。为了保证细割细打，颗粒还家，许多县还训练了麦收技术手，并制定了麦收操作规格。
    黑龙江
    据新华社哈尔滨20日电 我国主要春麦产区的黑龙江省各人民公社和国营农场，正准备各种麦收工具，迎接即将开始的收麦大忙。早种的小麦已开始黄熟，丰收在望。
    今年，黑龙江省各地的春麦，全部是在去年秋翻的土地上，用机械化、半机械化的农具播种的，种得好、种得密。全部用了良种。生长期间，又战胜了长期阴雨和寒潮的侵袭，因此，今年春麦长得比往年都好，棵高、叶肥、穗长，有些地区的春麦长有三、四尺高，比去年高出半尺到一尺多。麦穗一般长达三寸左右，比去年长出半寸多。
    甘肃
    新华社兰州20日电 甘肃各族人民开镰收割春小麦。据张掖、定西、临夏、平凉、天水等五个地区19日统计，已收割了五十多万亩。
    今年，甘肃春小麦播种面积比去年扩大了4％。其中除张掖、定西、临夏等三个春小麦集中产区以外，平凉、甘南、兰州市等都扩大了春小麦播种面积。主要生产冬小麦的平凉专区，今年春小麦比去年扩大了七万多亩。
    各春小麦产区在收麦前夕，都在人力、物力等方面进行了充分的准备。张掖专区从各水利工地、社办工业、生活福利等方面抽调出40―80％的劳力，投入夏收第一线。各地夏收工具也比往年准备得更加齐全，因此作到了熟一块收一块，随收、随运。
    目前，一些季节较晚的地区，春小麦还在扬花灌浆，社员们正在继续进行麦田后期管理工作，力争多收。
    宁夏黄河灌区春小麦开始收割，这是国营灵武农场的联合收割机正在收割春小麦。新华社记者王文玉摄
〖-ZW/正文〗
