〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四不出车三不入库〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克二排十年保证安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戚连才/刘尔信〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗车船勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四不出车是：故障不排除不出车，螺丝不拧紧不出车，润滑不好不出车，检查不周不出车。
    三不入库是：回场后保养不好不入库，检查不全不入库，故障不排除不入库。
    本报讯 某部坦克一连二排近十年来没有发生任何事故。当人们怀着钦佩的心情询问他们经验的时候，他们回答说：高度的政治责任心，勤检查，勤保养，时时刻刻爱护车辆，这就是我们的经验。
    十年来，二排人员调动很大，但是他们爱护车辆的经验却一直传了下来。每年年初，当新同志补到二排后，他们的第一步工作，就是向大家介绍全排无事故的事迹，启发新同志的荣誉感。
    十年来，他们始终坚持了四不出车、三不入库制度。四不出车是：故障不排除不出车，螺丝不拧紧不出车，润滑不好不出车，检查不周不出车；三不入库是：回场后保养不好不入库，检查不全不入库，故障不排除不入库。在驾驶教练中，坚持了耳到、鼻到、手到，发现问题立即报告等措施。仅据两年的统计，这个排由于检查细致、处理及时，先后避免了十四次事故。
    每次出车，他们都做到了“车辆未动，思想先行”。出车前开座谈会，根据天候、道路情况，研究可能遇到的问题，订出具体预防事故的措施。发现车辆有了故障的时候，他们就千方百计地进行排除。1958年夏天有一次出车，发现四车的主离合器横拉杆撞击空气滤清器，驾驶员时宝喜在酷热的天气里，毫不迟疑地钻进传动室去排除故障。高温烤得他浑身流汗，却一直到故障排除后才爬出来。去年在一次战术演习前，有一辆车的避震弹簧和限制器出了毛病，车长和驾驶员一夜没有休息突击修理，保证了车辆按时出动。
    他们知道，不仅要有爱护车辆的高度责任心，还要有良好的技术，才能保证车辆安全。因此，他们非常重视提高驾驶和保养技术水平。能者为师、以老带新、互教互学，是这个排的老传统。前几年排里补来六个新同志，全排同志采取包干互助、一个教一个的办法，只两个月新同志就掌握了检查、保养等技术。此后，每年补充了新同志，他们都用同样的办法，利用车场日、回场保养、换油、平时驾驶操作等机会，帮助新同志很快掌握技术。（戚连才、刘尔信）
〖-ZW/正文〗
