〖ZQ/总期〗1224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600721〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗词序的调动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗采石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“学文化”上读到过“注意词序”一文。文章指出词序不同，表达的意思会不一样，语气感情也有差别。今从几个实例出发，作点补充，着重说明有意调动词序，加强表达效果。
    词序的调动，可以用来表现程度的差别。毛主席在“在延安文艺座谈会上的讲话”中写道：“有许多党员，在组织上入了党，思想上并没有完全入党，甚至完全没有入党。”“没有完全、完全没有”，倒了个儿。表现出程度上很大的差别。
    词序的调动，可以突出两种事物的对立。如：“我们的原则是党指挥枪，而决不允许枪指挥党。”（毛泽东：战争和战略问题）这样调动词儿的位置，突出地表现出两者原则上的分歧、对立。
    词序的调动，还可以表现出两者向相反方向的发展。如：“事物的发展走向它的反面：帝国主义者在那里正在一步一步地由强者变为弱者，而那里的人民却一步一步地由弱者变为强者。”（列宁主义万岁）你看，词序一调整，一强一弱互相转化的关系就很恰切地表达出来了。
    词序的调动，多数情况是为了突出差别和分歧，但不仅如此。如：“谁认为自己了不得，谁就定要不得了。”这句话说的是骄傲的危害性极大。“了不得”指一种思想状态，“不得了”是结果，这里词序调动表现出条件和结果的关系。
    调动词序起的作用是多种多样的，我看到想到的仅仅是其中一小部分罢了。但是从列举的例子也可以看出，有意调动词序，是加强句子表达效果的一种方法。因为这样的表达，很醒目，引人注意，耐人寻味。读过“毛主席关怀警卫战士学文化”的同志，大概不会忘记这两句话：“不好好学习文化对不起毛主席，学不好文化也对不起毛主席。”这两句话表达得很好，它也是灵活地调动了词序。
〖-ZW/正文〗
