〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样盖好你的房子？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈创造性思维方式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗保华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活中的哲学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样盖好你的房子？
    ---谈谈创造性思维方式
    曾经看到这样一则故事：有三个年轻人盖房子，第一个年轻人边盖边埋怨：“不就是一座房子吗？能住就行啦！”于是，随随便便地盖了一座坟墓似的房子。第二个年轻人默默地干着，心想：“既然要盖，就把它盖好吧。”于是，认认真真地砌墙、粉刷，盖了一栋结结实实、规规整整的房子。第三个年轻人在开始工作之前仔细地琢磨了一番：“我要盖就盖一栋房前有花草、房后绿树成荫的房屋，那该多美啊！”于是，越干越有劲，房子不仅盖得结实无比，而且盖得美不胜收。后来，不过三年的光阴，第一间房便被列为危房，拆了；第二间房倒挺结实的，但住久了总觉得缺少了些什么；再看看第三间房屋：墙上攀着美丽的花枝，屋后结满了金灿灿的果实，如同一座美丽的城堡，谁见了都要称赞几句。很显然，第三个年轻人盖的房子最好，因此博得了大家的认同。
    为什么同样的工作，有些人干得出色，而有些人却干得那样平淡呢？大家之所以都喜欢第三个年轻人盖的房子，不就是因为他对劳动、对创造有着深刻的理解，用创造性思维丰富了自己的生活吗？由此可见，创造性思维方式直接显示出人们正确地认识世界与能动地改造世界的能力。从哲学的角度讲，创造性思维是指人们在思维活动中具有新的发现、独到见解和最优方案的思维方式，其突出的特点是思维过程的创新性，追求“最先”、“独到”和“最优”，思维结果具有开创性意义。但在社会发展进程中，总存在着某种“路径依赖”现象，即一个社会习惯形成后，在实际运行中将不断地自我强化，形成一种深入人们精神世界并令人难以抗拒的惯性力，以至于人们容易用老眼光、老思维、老路子、老办法去解决前进中遇到的困难和问题，而不是像第三个年轻人那样，在深思熟虑的基础上，创造性地用“花草”、“绿树”来美化自己的生活环境，从而让“房子”更美丽、更有价值。
    要盖一座既实用而又美观的“房子”，关键是要转变思维方式，具备创造性思维能力。一方面，应该尽可能丰富自己的知识。如果把一支先进的步枪交给中世纪的骑士，他肯定想不到用来射击敌人，只知道用枪托去肉搏格斗，因为他压根儿不懂得有关步枪的知识。另一方面，应该培养敢于打破陈规、开拓进取的精神。二战期间，坦克之所以成为“闪击战”这支交响曲中的“主旋律”，与一战后英、法、德等国一批年轻军官的胆识与勇气不无关系。他们总结过去的经验，打破坦克主要用于协同步兵这一陈规的束缚，提出了以坦克、装甲车组成突击集群迅猛打击敌人以便取得决定性战果的思想，使“闪击战”理论有了实现的基础。具备一定知识和敢于打破陈规、开拓进取，是培养创造性思维必备的基本条件。亲爱的战友，面对滚滚而来的世界新军事变革浪潮，你将怎样盖好自己的“房子”呢？ （罗保华）
〖-ZW/正文〗
