〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国政府向海啸受灾国的救灾和重建援助大部分已落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    崇泉表示，截至目前，中国政府已全部交付2004年12月27日宣布的2163万元人民币救灾援助。
    在5亿元人民币救灾援助项下，中国已向印度尼西亚、斯里兰卡、马尔代夫、泰国、肯尼亚和索马里等6国提供了9批救灾物资；向马尔代夫、马来西亚、缅甸、肯尼亚、索马里和塞舌尔等6国政府和印度总理基金会各提供了1笔现汇援助；分别向印尼、斯里兰卡和泰国派遣了4批医疗救援队（68人）和2批国际救援队（70人）；向泰国派遣了一个DNA检测组（5人）；向印尼、斯里兰卡和泰国各派1个灾情评估重建专业考察组（共28人），并承办了中国-东盟海啸研讨会。
    崇泉说，中国政府已确定承担一批重建项目，分别是：帮助印尼建设简易学校、建设地震监测和海啸预警系统，为泰国建设简易住房，修复斯里兰卡渔业码头，援建马尔代夫民用住宅。有关项目实施的各项准备工作正在紧张进行中。
    崇泉表示，上述援助中，中国政府已支出的救灾费用和已落实重建项目的费用已达2.5亿元人民币以上。
〖-ZW/正文〗
