〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说大选是伊民主进程第一步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布什称伊拉克大选十分成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林小春/赵毅/李学军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社拉各斯1月30日电 （记者林小春）联合国秘书长安南30日在尼日利亚首都阿布贾说，当天在伊拉克举行的大选是它走向民主的第一步，全世界都需要鼓励伊拉克人用选票决定自己国家的未来。
    安南是在非洲联盟第四届首脑会议开幕式结束后举行的新闻发布会上讲这番话的。他说：“今天出来投票的伊拉克人都很勇敢。他们知道自己正在为祖国的未来投票，为把命运掌握在自己手中投票。我们必须鼓励他们这样做。”
    安南强调，大选只是伊拉克民主进程的第一步，仅仅是开始，并非结束。他说，联合国帮助伊拉克设立了选举委员会，但联合国的作用也仅限于帮助其推进民主进程。联合国和任何国际机构都不可能去强迫伊拉克人民实现和平。
    据新华社华盛顿1月30日电 （记者赵毅、李学军）美国总统布什30日在这里发表电视讲话，称当天举行的伊拉克大选十分成功。
    布什说，伊拉克大选反映了伊拉克人民争取自由的心声。他对伊拉克人民不畏暴力和恐吓积极参加投票表示赞赏。
    此前，国务卿赖斯在接受此间电视媒体采访时说，种种迹象表明，当天举行的伊拉克大选比预期的要好。她说，伊拉克这次选举并不是一次完美的选举，但是与3年前萨达姆统治伊拉克时相比绝对是一种进步。
〖-ZW/正文〗
