〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不见炊烟起但闻饭菜香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师着力提高野战炊事应急保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗普洪志/代烽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 普洪志、记者代烽报道：不见炊烟起，但闻饭菜香。隆冬时节，南京军区某师在野营拉练中，部队一到调整点，随行的“粮草官”就把香喷可口的饭菜送了上来。南京军区某师积极探索野战条件下快速高效的伙食保障模式，使连队告别了“埋锅做饭”的历史，保障能力实现了历史性跨越。
    在野战条件下，若按传统方式“埋锅做饭”，不仅工作量大耗时长，而且易受天候地形的影响，官兵难于吃上可口的饭菜，适应不了现代战争变化快、节奏快、转移快的需求。为提高战时伙食保障能力，这个师对现有的炊事器具进行了科学改造，将野战炊事车由烧柴烧煤改为烧柴油，不但免去了携带笨重燃料的不便，而且烧饭时间也缩短了一半。改烧柴油后，野战炊事车还可在行军途中烧饭。出发前，炊事员把米、香菇等原料放入锅内，调整控制好火苗，一到休整点，香喷喷的八宝米饭就熟了，大大提高了机动途中的炊事保障能力。小分队单独执行任务时，可携带简便的给养单元器材，展开收拢不超过3分钟。
    为进一步提高自我保障能力，该师根据战备和野外训练任务的需要，把鸡鸭鱼肉等肉类研制加工成香肠、扣肉、咸肉等品种，冷冻后放入泡沫箱内，再加上冰块，可储存5至6天，稍加热即可食用。他们还利用现有原料，制作了蔬菜罐头、肉食罐头、八宝米饭罐头等便于单兵携带的即食食品，以及不到两分钟就可加热的速食面。在此基础上，他们还灵活借助地方力量实施社会化保障，当部队到达预定地点时，大型饮食企业供应的快餐也同时送到官兵手中。
    与此同时，他们还着眼战时饮食保障的特点，制定一系列措施，提高炊事人员的综合素质。目前，基层炊事人员的野战快餐制作水平、使用野战炊事装备技能、饮食营养搭配技巧均有显著提高。
〖-ZW/正文〗
