〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西安卫星测控中心探索提高年轻专业技术干部任职能力新路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本科生上岗前先当“学士后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙海霞/孙阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本科生上岗前先当“学士后”
    本报讯 孙海霞、特约通讯员孙阳报道：新年伊始，西安卫星测控中心下属各测控站的一批本科毕业生技术骨干，来到该中心学习研究测控新技能，为完成新年度的测控任务作好准备。笔者了解到，组织本科毕业生集中学习研究，在该中心已经成为一项制度。他们借鉴“博士后”教育的经验，为年轻专业技术干部胜任本职岗位打造学习与研究相结合的培训平台。这种培训模式，受到该中心本科毕业生的欢迎，他们把自己形象地称为“学士后”。
    当今世界，航天测控技术突飞猛进，测控技术人员必须不断更新知识，提高研究解决新问题的能力。由于本科毕业生在校学习期间以基础教育为主，不少干部任职初期缺乏工作经验，能力素质与岗位需要出现了较大差距。中心党委“一班人”意识到：传统的培训模式，偏重于在操作技术层面提高本科毕业生的岗位适应能力，无法提高他们研究解决问题的能力，在预测分析能力锻炼方面更是明显滞后，要让他们快速适应岗位需要，就必须探索新途径，采取超常措施改进培训手段。
    为此，中心对用人岗位进行需求分析后，推出一套“三级催化、任务助推”的学研结合新培训机制。他们借鉴“博士后”教育的有关做法，依托本单位良好的科研环境，对每年新分来的本科毕业生定岗之前，实施基地全系统测控技术集中培训，各单位分系统针对性技术培训和岗位技术骨干与大学生一对一传帮带三级培训模式。同时，依托仿真演练、重大任务跟班实习、参与科研课题等形式，为本科生提供临时性、短期性、灵活性的实践岗位，帮助他们尽快熟悉业务环境，缩短岗位适应期。北京大学力学系毕业入伍的本科生张智斌，通过这种锻炼培养，在较短时间就基本掌握了同步卫星控制方面的应用技术。随后，他参与开发出了“载人飞船轨道控制及返回落点精确预报建模与应用”，获得军队科技进步一等奖。
    这种新模式，既锻炼了本科毕业生的动手操作能力，又帮助他们初步积累了科研经验，提高了科学思维和分析判断的水平。据悉，近几年来该中心招收的数百名本科毕业生中，通过开展学习研究培训，50%已成长为岗位专业技术骨干，其中20多人获得军队科技进步奖，14人提前评任工程师，任职合格率达到96%以上。
    编余小议 成才应有“缓冲地带”
    登山运动员攀登珠峰，总是在中途选择很多“缓冲地带”进行休整，养精蓄锐、总结得失、观察风云变幻，选择合适的时机向更高的目标攀援。大学生来到科研单位，最大的障碍在于缺乏工作经验，要达到在岗位上挥洒自如、游刃有余的境界，确有不小的难度。一些人因为“头几脚”没有踢好，对自己产生了怀疑，从此一蹶不振。因此，像西安卫星测控中心那样，为他们精心安排一些学习新知识、积累新经验的“缓冲地带”，是一种有益的探索。这不仅有助于提高大学生干部的任职能力，帮助他们找准成才的突破口，也便于领导发现具有潜质的人才苗子，增强培养使用新人的针对性。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
