〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗装好人生的“备胎”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衣来格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/情感世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装好人生的“备胎”
    朋友新买一辆车，请我去参观。在对新车一番赞美后，我的目光落到了车后的备用轮胎上：新车怎么还需要装备用轮胎呢？朋友解释：这是为了防止“万一”，总不能等到新车的轮胎用旧甚至用坏才想起买新的吧？言者无心，听者有意。我的心不由一震：一辆崭新的车尚需要备用轮胎，而在人生大道上驾驶生命快车的我们，人生的“备胎”在哪里呢？
    曾经，我们在面对人生的考验时，因为没有准备而仓促上阵，结果没有抓住机遇，或是败倒在挫折面前；曾经，我们在匆匆前行中，猛然发现自己缺乏应有的“备胎”，行囊已空，储能耗尽，不得不选择退出竞争，空余遗憾。那时我们也许会想，如果自己能有个人生“备胎”该多好呀！其实，这“备胎”不在别处，就存在于我们对自己作出的准确判断和不断的“充电”中，存在于对前路的正确预测，对困难坎坷的充分准备上！
    我不由得想起5年前的一个深秋。那时我即将军校毕业，我们学员队根据安排到太行山深处的一个山谷进行捕歼战斗的演练。我们班奉命担负追捕任务，大家顺着蜿蜒的羊肠小道开始行动。突然，同学小张不小心碰到了石头上，导致脚踝关节错位。我们迅速围了过去，可是谁也没办法，焦急地看着班长。关键时刻，班长命令两名学员拽着小张的腿，自己抓住他的脚猛地一拉一转，“喀吱”一响后，小张便能活动自如了。结果，我们没有因这个意外而受到影响，出色地完成了任务。事后我们问班长从哪儿学来的这些功夫，他说：“我平时就注意研究人体的结构特征，还经常研究处理突发情况的办法，这才有了临机的发挥。其实，你们只要做生活的有心人，就会具备战胜困难的资本！”班长的话让我感慨良多。是啊，幸运只会垂青有准备的头脑。大凡能从容面对困难、战胜挫折的人，哪一个不是先把智慧存储于脑中，而后才迎来胜利的凯歌？
    做任何事情之前，我们都别忘了给自己准备“备胎”。这就如一首歌里唱的：“生活就像一条路，总有着数不尽的坑坑洼洼……一步一个深深的脚窝，想好了你再做！”每走一段人生路，就调整一下心情，整理一下思绪，收集一份感悟，化作前行的储备力量。这样，有智慧作伴，有实力作基础，我们就能心情怡然，充满自信地迎接生活的挑战！ （衣来格）
〖-ZW/正文〗
