〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人均纯收入达到2936元等七则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    农民增收――
    人均纯收入达到2936元
    据新华社北京1月31日电 2005年中央一号文件刚刚公布，中国人的目光再次瞩目“三农”。过去的一年，我国农业生产出现重要转机，粮食增产和农民增收成为全年经济的最大“亮点”，去年我国粮食总产4695亿公斤，同比增长9％，扭转了连续5年下降的局面；农民人均纯收入达到2936元，实际增长6.8％，走出连续7年徘徊的低谷。
    中央财经领导小组办公室副主任陈锡文认为，解决农民收入问题将是一个长期、艰苦的过程，绝非几年可以解决。但是，去年中国农业中确实出现了一个亮点，就是农民的收入增长幅度比较多。仅“两减免、三补贴”政策，让农民直接受益451亿元。
    陈锡文表示，根据“十五”计划纲要的规定，我国在“十五”期间，农民人均收入增长的幅度要努力达到5％左右，这仍然是我们今年农民增收的目标。
    农业税减免――
    25个省份实现提前免征
    据新华社北京1月30日电 2005年新春伊始，利农、扶农的好消息不断传来。截至24日，全国已有25个省、自治区、直辖市宣布取消农业税。令人惊喜的是，在25个提前免征农业税的省份中，中西部省份超过了一半。这表明中央以人为本、统筹城乡、协调发展的执政新理念正深入人心。
    25个省份的实际行动表明：中央力推“三农”、加强国民经济薄弱环节的宏观调控决策是科学的、正确的和富有成效的。
    25个省份的实际行动表明：国民经济持续快速增长，有效提升了地方综合实力和财力，使得各地有能力给农民更多实惠。
    农村脱贫――
    全国农村贫困人口减少300万
    据新华社北京1月31日电 （记者宋振远、姚润丰）中央财经领导小组办公室副主任陈锡文31日在此间表示，在一系列支农政策带动下，去年我国农村贫困人口又减少300万人，是21世纪以来这四年时间中减少最多的一年。目前全国还有2600万农村贫困人口需要解决温饱问题。
    在农村和城市郊区，失地农民问题近年来备受关注。政府将如何解决失地农民的社会保障和就业问题？陈锡文认为，工业化、城市化当然会占用一部分土地，对于失地农民，中央政府制定了政策的基本趋向：一是中国要继续实行最严格的耕地保护制度；二是对于工业化、城市化占用农民的土地，一定要让这部分农民能够分享到工业化、城市化的成果，不能让他们更贫穷，要让他们有保障。
    农民工工资――
    重庆清欠比例已达98.92％
    据新华社重庆1月30日电 （记者徐旭忠）重庆市清理建设领域拖欠工程款和农民工工资工作取得阶段性成果。截至去年年底，这个市共偿还工程款25.68亿元，另有5.6亿元进入司法程序且法院已判决，清理拖欠工程款比例超过50％；偿还农民工工资6.331亿元，清欠比例98.92％。今年，重庆市将继续着力解决全市各级政府投资项目拖欠的工程款，其中市级财政拖欠的工程款将在6月底前全部解决，区县地方政府投资项目拖欠的工程款预计在年底前全部解决，所有新建项目都不能发生新的拖欠。
    观光农业――
    北京一年挣了30亿元
    据新华社北京1月31日电 （记者李杨）北京市农委日前宣布，2004年北京郊区观光农业收入超过30亿元。有关人士指出，在北京，观光农业已经成为市民休闲、农民增收的重要手段。
    “221行动计划”市场调查显示，95％的北京市民希望到郊区旅游、观光和度假，近三分之一的市民愿意将双休日用于郊区旅游。
    巨大的市场需求为发展民俗旅游和农业观光创造了发展空间。据了解，北京市有关部门先后制定了民俗旅游村（户）和观光农业示范园区标准，评出30个市级观光农业示范园、70个市级民俗旅游村和5100多个市级民俗旅游接待户。
    农民就医――
    山西216万多人次获得报销补偿
    据新华社太原1月30日电（记者胡靖国）新春来临之际，从山西传来了好消息：经过一年多的努力，山西全省有238万农民参加了新型农村合作医疗，其中216.7万人次获得报销补偿，报销金额6000多万元。
    据了解，新型农村合作医疗试点工作已经列入山西省政府今年为全省人民办的十件实事之一，山西今年除进一步巩固完善15个新型农村合作医疗试点外，还要启动10个区（县）的试点工作，力争覆盖试点地区380万人口，农民参合率达到80％以上。
    支农资金――
    一年发放粮棉收购贷款1617亿元
    据新华社北京1月30日电 （记者丁海军）中国农业发展银行有关负责人30日表示，去年农发行全年累计发放粮棉收购贷款1617亿元，支持企业收购粮食967亿公斤、皮棉5017万担，进一步发挥了农业政策性金融的职能作用。
    农发行积极参与国家粮改和最低收购价政策的制定与实施，大力支持粮食购销和储备。去年全年累计发放贷款1346亿元，支持企业收购粮食967亿公斤，同比多发放贷款376亿元、多收64亿公斤。保证了收购信贷资金供应，维护了粮食安全，保护了农民利益。
    照片：1月31日，东台市的农村业余文化工作者在表演歌舞《同喜同喜》。当日，第七届“江苏省乡村青年文化节”开幕式暨“向百万农村务工青年大拜年文艺演出”在全国文明镇东台市头灶镇举行。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
