〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西班牙民族分裂组织“埃塔”再次制造爆炸事件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞常〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西班牙民族分裂组织“埃塔”再次制造爆炸事件
    新华社马德里1月30日电 （记者刘瑞常）西班牙民族分裂组织“埃塔”30日在东南部海滨城市德尼亚的一家旅馆制造了一起爆炸事件。这是该组织从年初以来制造的第二起恐怖爆炸事件。
    据此间媒体报道，当天下午3时10分，德尼亚一家旅馆院落里发生爆炸，没有造成人员伤亡，但有一些物质损失。爆炸发生前45分钟，西班牙北部地区一家媒体收到以“埃塔”名义打来的匿名电话，通知了爆炸地点和时间。西班牙警方立即将旅馆里160多名旅客转移到安全地点。
    “埃塔”组织18日曾在北部的毕尔巴鄂省制造了一起汽车炸弹爆炸事件，造成一人受伤。这些恐怖活动遭到西班牙政府和人民的强烈谴责。
    “埃塔”是西班牙民族分裂组织“巴斯克祖国与自由”的简称，成立于1959年。该组织企图通过暗杀、绑架和爆炸等恐怖手段争取西班牙北部的巴斯克地区独立，将巴斯克从西班牙分裂出去。欧盟和美国已经将“埃塔”列为恐怖组织。
〖-ZW/正文〗
