〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把从严治军落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵旅纪委依法办事端正部队风气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任春明/黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任春明、记者黄超报道：连续26年被评为先进连、先后3次被授予荣誉称号的济南军区某炮兵旅指挥二连，去年底连队主官没被评上优秀指挥员。尽管不少人出面请求保这面“旗帜”，但最终连队仍然被该旅纪委从军事训练一级连的名单上“拿下”。近年来，该旅纪委始终坚持从严治军、依法办事、端正部队风气，促进了部队建设的全面发展。
    该旅纪委在工作中认识到，抓风气建设仅仅依靠行政命令、传统经验和习惯性做法是不够的，只有不打折扣地依法办事，才能把从严治军落到实处。为此，自2003年开始，他们专门对旅纪委成员、营连纪检委员和党风监督员进行培训，使官兵依法办事的自觉性得到很大提高。
    在实际工作中，炮兵旅坚持上级有明确规定的，照章执行不走样；上级有原则性规定的，制定细则不变调。训练时，旅长、政委投第一弹、驾第一车、游第一波，平时管好自己的“圈子”、“条子”，自上而下把部队风气建设的基础夯实。为了把推进基层民主建设的工作抓好，他们在全旅官兵中选举产生干部、士官、义务兵各占1/3的军人代表，把各项法规制度落实情况、全旅的物资采购、军营超市商品价格的制定等纳入军人代表的监督范围之内，使广大官兵的知情权、参与权和监督权得到了有效保证。
〖-ZW/正文〗
