〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特色体育强体魄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗钦州军分区开展群众体育活动见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪正荣/刘伦富/罗文义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育/群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西钦州军分区及所属部队官兵，结合所处地区特色文化传统，积极开展强身健体运动，铸就了官兵坚强的体魄。
    周末的篮球场热气扑面，官兵们簇拥在球场四周，正为竞技者“加油”：四组代表每2人一组，正用头夹着篮球向终点“冲刺”，参赛者全力以赴，啦啦队也为他们捏一把冷汗。眼看第二组就要夺魁，冷不丁战士小徐脚下一打绊，球呼啦一下滑落到两人的胸口，小徐眼疾手快，飞快把球重新放到脑袋之间，可他的动作还是惹得全场爆发出一阵哄笑声，随即被裁判亮了红牌……战士们说，别看这小小的“夹球”，手、眼、脚必须通力合作，注意力必须高度集中才能取胜，是集体力、智力于一身于一心的活动。
    去年六月，分区所属某部在迎接广西军区体能考核组考核时，一举夺得抽考单位总评第二名，谈及此事，战士们诙谐地告诉笔者，这个第二名全依赖“搬”的功劳。长期以来，该部坚持自家自建、立足自己动手。由于公路不通，取草皮的山坡离停车点有近1公里，干部们靠肩挑手抬，把草皮从郊外“移植”到了营区。接着，他们又自己动手，细心地把每块草皮铺好，精心呵护，一些同志发现，一段时间后，肌肉明显健壮了，体格明显增强了。
    浦北县是文化和体育大县，生活在这里的人武部干部职工深受熏陶。该部附近有一个游泳池，干部们最喜欢的运动莫过于“水力”了。不久前一天，游泳池内军事、政工、后勤三个组自由泳接力赛鏖战正酣。参赛选手手持一截木棍，采用自己最拿手的游泳姿式奋力游向队友，每人50米距离。哨声一响，只见池内水花翻腾，池边呐喊震天。参谋朱明旭游泳是一把好手，瞬间就领先了对手近4米，等到他把接力棒交到队友手中时，已分别领先其他组7秒和10秒，在观众“加油加油”的欢呼声中，军事队最终以整体优势夺取了第一！ （汪正荣 刘伦富 罗文义）
〖-ZW/正文〗
