〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新规定新亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自深化士官制度改革的新信息〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沙功平/苏若舟/吴践/胡传木/李武卿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    士官选取提高文化起点
    本报讯 沙功平、记者苏若舟报道：为从源头上保证士官队伍的质量，四总部颁发的《关于加强士官人才队伍建设的意见》规定，选取为各期的士官，必须经过院校或训练机构专业培训。
    四总部规定，到2008年，选取为专业技术士官的初级士官必须获得初级以上专业技能资格，一般应具有高中以上文化程度；中级士官必须获得中级以上专业技能资格，具有高中以上文化程度；高级士官必须获得技师以上专业技能资格，从事本专业工作不少于10年，具有大专以上文化程度。选取为指挥士官的，应当具备与任职相适应的军事素质和指挥管理能力，具有高中以上文化程度。
    记者了解到，为提高士官队伍的文化素质，总部和部队采取了3项措施：一是总部制定了《全军士官培训总体规划》，在职的士官通过参加自学考试、院校函授、远程教学等形式的学历教育，获得相应的中专、大专和本科学历，为他们的发展奠定文化基础，文化水平停滞不前的士官，将逐年退出现役；二是今后将逐步提高高中以上文化程度和有专业技能新兵的征接比例，提高士官人才选拔起点；三是将扩大直接从地方招收士官的范围和数量，对于急需的高技能人才，报经总部主管部门批准，可以实行特招入伍。实施这3项措施，士官队伍的文化程度和专业技能素质，将会达到四总部对士官选取的文化规定。
    经院校2年以上培训的士官、直接从地方招收的士官和技术复杂专业岗位的士官，考核称职的，各级应当保证他们选升至本岗位编制规定的最高服役期；对多次立功受奖或在师级以上单位组织的军事比武、技能竞赛等活动中获得优异成绩的士官，在符合编制的情况下，应当选取为高一期士官。
    士官住房有明确政策标准
    本报讯 吴践、记者苏若舟报道：四总部颁发的《关于加强士官人才队伍建设的意见》，完善了士官住房保障机制，初、中、高级士官的住房有了明确政策规定。
    四总部明确规定，四期以下士官住用集体宿舍，团级以上单位按有关规定建设士官家属临时来队住房，保障已婚未随军士官家属临时来队住用。五、六期士官分别比照营、团职军官住房待遇实施住房保障。所有士官按规定享受住房补贴和住房公积金。
    据总后有关部门介绍，根据军委关于深化士官制度改革的决策指示，适应国家收入分配制度和社会保障制度改革形势，士官制度改革以来的5年间，通过建立和完善相关的政策制度，保障士官的待遇。如今，已建立起以工资津贴为主体，以保险、住房、医疗等待遇为补充的士官各种待遇的政策制度体系。在工资待遇上，逐步完善士官的工资模式，科学确定和处理士官与军官、士官与义务兵的工资关系；在福利和保险制度方面，根据国家社会保障制度改革和我军的实际情况，完善军人伤亡、退役医疗和随军配偶未就业期间保险制度的同时，建立新的险种制度。这次四总部颁发的文件，又进一步明确了士官的住房标准。这些措施的实施，激励广大士官爱岗敬业，刻苦钻研业务，为军队现代化建设多作贡献。
    士官选取全面推行公示制
    本报讯 胡传木、李武卿报道：四总部《关于加强士官人才队伍建设的意见》进一步规范了士官人才选取的程序，全面推行选取公示制，确保优秀士兵进入士官队伍的行列。
    新的士官制度实施5年来，全军部队士官选取依据《士官管理规定》的程序进行，有些部队在这个基础上又创造了选前公示的方法，党委确定了拟选对象后，在下达命令之前，由有选取批准权限的单位采取适当方式，在适当范围进行公示，广泛听取官兵意见，多数群众不认可的不予选取。实践证明，以公开求公正，受到士兵们普遍的好评，保证了士官选取的质量。总部把部队创造的经验转化为新的规章。规定今后士官的选取必须经过5项程序：本人申请、基层推荐（党支部组织群众对选取对象进行评议，集体研究）、机关考核、选前公示、党委审批。这5项法定的程序一步都不能落。士官选取严格按照法规规定的条件、标准和程序进行，就可以净化风气、保证质量。
    廉洁
    沈阳军区某部采取多种措施强化士官综合素质。图为士官正在参加考核的情景。
    廉洁 摄
〖-ZW/正文〗
