〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共建文明社区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河北总队唐山市支队拥政爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈昭君/刘兆勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为激发官兵做好新时期双拥共建工作的积极性，唐山市支队以“唐山抗震纪念馆”为教育基地，每逢新兵入伍和部队执行重要任务，都要组织官兵参观学习，重温当年军民携手抗震救灾的难忘岁月；邀请老八路、志愿军老战士及拥军优属模范到警营来作报告，交流军民共建的经验体会；编印下发《牢记使命――全心全意为人民服务》、《热爱驻地――建设好第二故乡》、《实践宗旨――当好人民的忠诚卫士》、《践行“三个代表”重要思想――做精神文明建设的尖兵》等教育提纲，组织官兵参观双拥图片展和反映军民团结光荣传统的影片，举行拥政爱民演讲比赛，开展“如何做好新时期双拥共建”的讨论，使双拥共建工作成为官兵的自觉行动。
    根据新的形势和任务，他们结合地方政府提出的科教、文化、法律、卫生“四进社区”的要求，把共建的重点转向加强精神文明建设、纯洁警民思想、净化社区环境上来。他们与社区联合推出了思想文化建设“五个一”系列活动：坚持每月为社区放映一部优秀影片，每季度举行一次警民文体比赛，每逢重大节日搞一次警民联欢会，每半年开展一次法制教育宣传活动，每年就加强基层双拥共建工作组织一次经验交流会，从而营造了健康、稳定、向上的社区生活氛围，遵纪守法、崇尚文明在警民中蔚然成风。 （陈昭君 刘兆勇）
〖-ZW/正文〗
