〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗内蒙古军区某边防团――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好战备值勤训练落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐福忠/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报呼和浩特1月29日电徐福忠、特约记者杨鸿报道：昨天凌晨，内蒙古北部草原气温降到-30℃。内蒙古军区某边防团组织官兵爬冰卧雪，进行紧急拉动演练，重点锤炼部队在严寒条件下的应急机动作战能力。
    这个边防团担负着数百公里边境线的警戒任务。近年来，该团始终把边防战备值勤放在中心位置，认真贯彻《边防值勤条例》，抓好战备值勤和训练制度的落实，做到设施配套、器材实用、指挥灵便，保证遇有突发情况，可随时拉得出。针对边境管控中出现的新情况和新问题，团里还修订了各种战备应急方案，有针对性地组织应付突发事件演练，提高了团队在各种复杂条件下的应急处置能力。
    在演练现场记者看到，该团先后组织了“反侦察、反渗透、反袭扰”等一系列战术课目演练，重点突出了对官兵军事基础知识、专业基本技能、身体和心理素质的训练，突出了技术战术基础的要求，重点进行了各级指挥员的素质能力训练。
〖-ZW/正文〗
