〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延/吴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本准备修改日美防卫合作指针
    ●新华社东京1月31日电 （记者乐绍延）据《东京新闻》31日报道，日本准备与美国修改日美防卫合作指针，以台湾海峡“有事”为着眼点，研究双方在实施联合作战的情况下各自如何应对等问题，并确定新的相关实施规则等。
    报道说，日本政府已经根据国际恐怖主义、大规模杀伤性武器扩散以及朝鲜和中国的军事动向等安全保障环境变化的新形势，着手进行修改日美防卫合作指针的准备工作，以进一步明确日美两国各自的作用和分工，加强军事合作关系，促进两国在安全保障问题上的一体化。
    报道说，据有关人士透露，日美防卫合作指针修改的重点将集中在三个方面：将日美防卫合作分为平时、发生武力攻击事态和发生周边事态三个层面，日本自卫队如何对驻日美军进行支援以及日本整个国家如何防止侵略。
    在新指针制定之前，日美两国政府将在今年秋天之前举行首脑会谈并签署一项协议。新防卫指针计划在2006年内修改完毕。这将是1997年以来日美两国首次修改日美防卫合作指针。
    菲美军队开始“平衡活塞”军事演习
    ●据新华社马尼拉1月31日电 （记者吴强）菲律宾军方31日宣布，菲律宾和美国军队当日开始举行代号为“平衡活塞”的联合军事演习，以加强两国军队共同应付突发事件的能力。
    至少45名美国特种部队士兵与200名菲律宾特种部队士兵将参加这次为期19天的演习。演习在位于吕宋岛中部的菲军特种部队指挥部和前美军克拉克空军基地进行，其内容包括小规模陆空军事行动、非常规战争、侦察、空降、军队自我保护、实弹和射击训练等。
    菲美两国军队每年都举行“平衡活塞”联合军事演习。这是两国《共同防御条约》所规定的军事合作项目之一。
    科威特警方与武装分子交火5死2伤
    ●据新华社科威特1月31日电 （记者王瑞、安江）科威特警方31日与一伙武装分子在科威特城以南的穆巴拉克・卡比尔地区发生枪战。据科威特国家电视台报道，枪战中5名武装分子被打死，2名警员受伤。
    来自科威特内政部的消息说，科警方在当天一早与这伙武装分子展开激烈枪战，目前形势已经在警方控制之中，警方正在对逃跑的武装分子展开追击。
    这是科威特警方连续第二天同武装分子发生激烈交火。科威特警方30日曾与一伙武装分子在科威特城以东的萨勒米亚地区一栋住宅楼内发生交火，造成3人死亡、5人受伤。
    约15名英军士兵在伊坠机事件中丧生
    ●据新华社伦敦1月30日电 （记者马知涵）英国国防部人士30日说，当天发生在伊拉克的英军运输机坠毁事件中，可能有10至15名英军士兵丧生。这是英军自伊拉克战争开始以来死亡人数最多的一天。
    英国报纸联合社当天援引军方人士的话说，驻伊拉克英军一架C-130“大力神”运输机在巴格达西北方向坠毁，可能有10到15名英军士兵丧生。目前英国国防部正对坠机原因展开调查。
    据报道，这架“大力神”运输机当天正从巴格达飞往拜莱德执行任务，结果于当地时间17时25分左右意外坠毁在巴格达西北约30公里处。美军直升机发现坠机的残骸散落在很大一片区域。
    目前美英军队正大力协助伊拉克军警维持大选期间的治安秩序，防止破坏大选的袭击发生。英国现在伊拉克的驻军约有9000人。
    伊内政部长称18个月后将不需要外国驻军
    ●据新华社伦敦1月30日电 （记者马知涵）伊拉克临时政府内政部长法拉赫・纳基卜30日在接受英国电视4频道专访时说，伊拉克正在建设自己的部队，18个月后伊拉克可能将不再需要以美国为首的多国部队。
    纳基卜指出，如果一切都朝着正确的方向前进，伊拉克将逐渐拥有依靠自己的力量来维护伊拉克稳定的能力。他说：“我们有能力掌握自己的命运，我们正在建设自己的部队。大约需要18个月的时间。我们将会拥有一支规模合理、接受过良好训练并且装备良好的部队，可以用来保卫我们的国家。”
    美国及英国一直拒绝公布从伊拉克撤军的时间表。
〖-ZW/正文〗
