〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管好“虚拟空间”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈平华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管好“虚拟空间”
    “虚拟空间”也就是网络世界，它包罗万象、异彩纷呈，具有广泛性、即时性、开放性、共享性、互动性等优势，日益成为当今社会意识形态的重要阵地。据中国互联网中心的最新统计，我国上网总人数达到9400万。上网已成为人们日常生活、工作的一部分。党员干部不可能与“虚拟空间”绝缘，有的因工作需要上网，有的因学习上网，有的因好奇而走近网络，还有的建立了自己的网站或网页。随着社会信息化进程的加快，网络会越来越深地渗透到我们的工作和生活当中，成为拒腐防变的一个重要战场或阵地。管好“虚拟空间”，是加强党员干部教育管理的一个重要而紧迫的课题。
    网络作为信息技术发展的产物，是社会进步的一个重要标志。会操作微机、会上网是当今时代对人们素质的基本要求，也是实现军队信息化的客观要求。同任何事物都具有两重性一样，网络在推动社会进步、带给人们便利的同时，也带来了一些负面影响。网上的思想观念、价值观念、道德取向是多元的，良莠并存。国内外一些敌对势力和别有用心的人，利用网络对我实施西化、分化图谋。他们传播虚假信息，散布反动言论，甚至雇佣网络写手对社会热点、难点和敏感新闻进行炒作，欺骗网民，误导舆论。还有一些低级庸俗、淫秽色情、虚假欺诈等有害信息在网上不断出现。有的人为彰显自己造成重大失泄密事件；有的人上网成瘾，一玩就是几个小时、十几个小时，搞得身心疲惫，既影响身体，又耽误工作。可见，“虚拟空间”决不是一片圣坛净土，而是有甘露也有毒品，有精品也有垃圾，有展示智慧与能力的平台也有温柔的陷阱。网上有政治，网上有较量，我们对此决不能等闲视之。
    有些同志忽视“虚拟空间”的管理，是因为思想认识上有偏差。一是认为“虚拟空间”不需要管，觉得自己受党培养教育多年，世界观、人生观、价值观已经成熟，具有足够的识别力和自制力。正确而成熟的世界观、人生观、价值观是分辨是非美丑、抵制“细菌”侵蚀的思想理论基础，但世界观、人生观、价值观不是一成不变的。“活到老，学到老，改造到老”，就是强调世界观改造是一个动态的长期的过程。况且“虚拟空间”对人们思想的影响是一种渐渐的浸润，让人在自觉不自觉中接受它的观点。这种潜移默化的“软杀伤”和“慢性中毒”，充分表明加强“虚拟空间”管理的重要性和必要性。二是认为“虚拟空间”不好管，感到网络是一个开放体系，只要具备上网的基本条件就可上网。“虚拟空间”的活动大都是“八小时以外”的，具有较强的隐秘性，是管理监督的一个“死角”。但是，正因为不好管才更应该加大管理力度。思想上重视起来，就能拿出有效的管理办法，不能因为不好管就放任自流。三是认为“虚拟空间”不应该管，觉得上网是私事，出了问题由个人负责，他人无需过问。作为军人尤其是党员干部，身份的特殊性和工作的关联性决定其行为造成的不良后果会给党和军队的事业带来巨大损害。因此，管好“虚拟空间”，决不是管私事，而是对同志负责、对党的事业负责。与其等造成恶果后再追究责任，不如事先管住管好。
    管好“虚拟空间”，关键是要在思想上筑起一道“防火墙”，强化防范意识和自律意识。关于上网，各级都制定了一些明确具体的规定，党员干部应该带头遵守，不能闯“禁区”、踩“红线”，不可心存侥幸。要筑牢自己的精神高地，保持高贵的品质、高雅的情趣、高尚的追求。同时，要切实负起本单位本部门网络管理的政治责任和领导责任，健全规章制度，加强教育引导和督促检查，确保网络成为传播有益信息的渠道，为官兵提供健康向上的精神产品，成为宣传科学理论、正确引导舆论的重要阵地。 （陈平华）
〖-ZW/正文〗
