〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高克同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社沈阳1月28日电 沈阳军区纪律检查委员会原专职书记高克同志（大军区副职），因病于2005年1月21日在沈阳逝世，享年81岁。
    高克是山东齐东人，1938年参加革命，1939年入伍，同年加入中国共产党。他1988年被授予中将军衔，曾荣获中华人民共和国三级独立自由勋章、三级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    抗日战争时期，高克历任文书、组织科干事、连指导员、营教导员等职。解放战争时期，他历任组织股长、作战科长、团参谋长等职，先后参加了攻打长春、开原、锦州、沈阳、天津等战役战斗。作战中，他身先士卒，靠前指挥，作战勇敢，指挥果断，出色地完成了上级交给的任务。新中国成立后，他历任副团长、团长等职，率部参加了广西战役和抗美援朝一至五次战役及其后的防御作战。回国后，他历任副师长、师长、副军长，沈阳军区副参谋长、参谋长、副司令员，军区纪律检查委员会专职书记等职。他求真务实，勤奋工作，为人民军队的革命化、现代化和正规化建设做出了贡献。
    高克同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
