〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达沃斯的热点与期待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过5天200多场研讨会，世界经济论坛2005年年会30日中午曲终人散，小城达沃斯也恢复了往日的平静。人流散去，但国际社会中的问题、难点和热点犹存。人们不会指望一次论坛会给这个世界带来多大的改变，但来自各国的政治、经济和文化界的领袖人物齐聚一堂，就各种全球性的重大议题进行讨论，仍是值得关注的。
    在与会的2000多名代表中，有一半以上是工商界人士，他们对世界经济增长前景的关注是不言而喻的。美国的财政和经常项目双赤字、美元贬值和能源价格攀升等话题在会场内外被一再提及，让目前全球经济失衡这一深层次的问题浮出了水面。与会者普遍认为，如今世界正面临新一轮的经济失衡与调整，美元贬值、油价上涨等都是国际经济失衡的表现和调整的结果。
    参加论坛的国际货币基金组织副总裁安妮・克鲁格在接受记者采访时认为，美国、欧洲和日本都应当承担相应的责任，使世界经济恢复平衡增长。她指出，美国政府应当认真削减财政赤字，提高居民储蓄率，减少经常项目逆差；欧洲国家应当加快进行结构性改革，提高经济增长率；而日本则应当通过刺激内需，巩固经济复苏的步伐。
    发达国家经济表现不尽如人意，使得中国、印度、巴西等新兴市场国家的经济发展更为引人注目。在本次年会期间，与中国有关的研讨会便有六七场之多。中国国务院副总理黄菊也于29日在世界经济论坛上发表特别致辞，详细介绍了中国经济社会全面、协调、可持续发展的科学发展观，引起了与会各方的高度重视。
    人民币的汇率问题，是本次年会的焦点问题之一。中国人民银行副行长李若谷在有关研讨会上再次重申了中国的原则立场，即既保持人民币汇率在合理、均衡水平上的基本稳定，同时积极进行改革，进一步完善人民币汇率形成机制，逐步实现更加灵活的汇率机制。与会的美国摩根士丹利公司首席经济学家斯蒂芬・罗奇则明确指出，人民币升值并不能解决美国的双赤字问题，西方国家不应在此问题上对中国施加压力。
    此外，世界贸易组织利用此次论坛的机会，组织了一次小型部长级会议。与会各方同意加大政治层面的力度，推动“多哈发展合回”即新一轮全球多边贸易谈判的进程。部长们还勾勒出今年的谈判“路线图”，算得上是今年论坛的一大成果。
    当然，由于众多政治人物的来临，政治对话便广为舆论所关注。由于各种原因，新当选的巴勒斯坦民族权力机构主席阿巴斯未能来到达沃斯，使论坛组织者推动巴以双边举行高层直接会谈的愿望没能实现。不过，以色列副总理佩雷斯和工业贸易部长埃胡德・奥尔默特仍与巴方代表一起出席了有关中东问题的研讨会，并一致认为巴以和平的“机会之门”已再度打开。
    本次年会的主题是“负起抉择重任”。在本次年会开幕式上致辞的英国首相布莱尔提出了国际社会面临的两大挑战――非洲贫困和气候变暖。此前，法国总统希拉克通过电视对论坛发表演讲，提出在全球开征新税为应对贫困和抗击艾滋病募款的建议。参加论坛的德国总理施罗德也呼吁八国集团在今年7月份的峰会期间就执行联合国千年发展目标筹集资金达成一致。
    尽管在此次论坛上贫困问题成为一大重点，但担任牛津饥馑救济委员会主席的爱尔兰前总统玛丽・鲁滨逊仍保持了充分的冷静。她在新闻发布会上说，目前有些发达国家仍缺乏足够的政治意愿来应对贫困问题，要让承诺变成现实，还需要国际社会的继续努力。
    新华社记者 田帆 李洁
〖-ZW/正文〗
