〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究信息化应深入扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信息技术的飞速发展，是当代社会变革最重要的推动因素，也是新军事变革的本质和核心。随着信息技术在军事领域广泛运用，大量信息化武器装备投入战场，使人类进行战争的工具发生了质的飞跃，即由机械化武器装备阶段进入信息化武器装备阶段。由此引起交战方式、作战理论和军队编制体制的根本性变革。
    信息化战争，从信息获得到火力打击的时间快以秒计；“黑客”攻击对网络构成威胁；战略层次的心理战、宣传战正成为相对独立的作战样式。美军认为，信息化优势正成为军队的核心能力和新的联合作战准则与概念的基础。在现代和未来战争中，从战争的筹划到战略、战役和战斗行动的实施，均离不开信息技术和信息系统的成功建设，夺取和保持信息优势是未来所有作战行动的先决条件。因而，从海湾战争到伊拉克战争，从平台中心战到网络中心战，从提高单兵兵器的技术含量到系统综合集成，美军均已明显加快了由概念向实战转变的步伐。我们研究问题需要一个由表及里，由浅入深，由量变到质变的过程，真正看清新军事变革的深层次变化，认清其本质，把握其规律，才能找到军队信息化建设的正确途径。
    就当前的形势看，我们对信息化战争的认识还处于表层，研究信息化战争的春风也才拂面而过。这里需要提醒的是，我军目前武器装备的信息化程度和打赢未来信息化战争还不相适应，特别是军队机械化的任务还没有完成，又面临急速而来的信息化潮流。人们对信息时代网络革命、数字化生存的认识远远没有完成。
    既要完成机械化，又要面临信息化这样的双重任务，严峻而又紧迫地摆在我们面前，要求我们大家，在理论创新和信息化建设实践中，必须实事求是，端正学风，潜心钻研，切不可简单浮躁，拿一些花哨词藻标新立异。 （曹杰）
〖-ZW/正文〗
