〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港澳门等地分别举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》发表十周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央政府驻港联络办公室副主任黎桂康在座谈会上说，10年前，江泽民继承和发扬邓小平关于解决台湾问题的思想，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，丰富了坚持一个中国原则、发展了两岸和平谈判思想，也表达了海内外中华儿女希望早日完成祖国统一的共同心愿。它充分体现了中国共产党和中国政府对台方针政策的连续性、稳定性和推进祖国统一大业进程的坚定信念，成为对台工作的纲领性文件。
    黎桂康说，香港回归以来，港台关系已经成为两岸关系的特殊组成部分，香港不仅在两岸人员往来和各项交流中发挥了重要的中介和桥梁作用，而且在贯彻实施“一国两制”、实现祖国完全统一方面发挥着垂范作用。
    全国人大常委会委员、香港金利来集团董事局主席曾宪梓表示，10年来，尽管两岸关系风云变幻，但两岸同胞间的交流与往来日益密切，经济合作互惠互利的局面已经初步形成。两岸合则两利、分则两害的道理进一步得到历史的印证。事实证明，江泽民关于推进祖国和平统一进程的八项主张符合两岸同胞福祉和两岸关系发展潮流。
    据新华社澳门1月31日电 （记者王红玉）澳门各界纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》讲话发表十周年座谈会31日举行，来自澳门不同社团及学术、新闻机构的代表出席了座谈会。
    中央政府驻澳联络办公室副主任何晓卫在座谈会上说，10年前，江泽民发表的这一重要讲话，精辟阐述了邓小平关于“和平统一”、“一国两制”的基本思想，提出了在新的形势下推进两岸关系发展、促进祖国统一的八项主张。八项主张是对邓小平关于解决台湾问题思想的新发展：丰富了坚持一个中国原则的思想；发展了和平谈判的思想；赋予了两岸经济文化交流新的时代含义；深化了寄希望于台湾人民的思想。充分表达了海内外中华儿女希望早日完成祖国统一的共同心愿；充分表达了希望用和平方式解决台湾问题，两岸同胞团结携手，共同完成祖国统一大业的决心和诚意；充分体现了全体中国人民的意志和愿望。对发展两岸关系、推进祖国和平统一无疑有重大历史意义和现实意义。
    全国政协副主席、澳门中华总商会会长马万祺在发言中说，世界上只有一个中国，台湾是中国不可分割的一部分，这是全世界的共识。我们坚信，通过包括广大台湾同胞在内的全体中华儿女的共同努力，祖国的完全统一一定能够早日实现。
    据新华社北京1月31日电 综合新华社驻外记者报道，旅居海外的华侨华人近日纷纷举行各项活动，纪念江泽民《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表十周年。
    旅居墨西哥的侨学界30日在墨首都墨西哥城举行纪念江泽民对台重要讲话发表十周年座谈会。与会代表一致认为，八项主张充分代表了全体中国人民和海外华侨华人的共同意志，精辟地阐述了邓小平关于“和平统一、一国两制”的思想内涵。与会代表指出，海内外要求和平统一的呼声不断高涨，支持和促进祖国和平统一已经成为全体中国人所追求的最高目标，分裂是没有出路的。10年来的事实证明，江泽民八项主张对促进两岸关系发展、促进中国统一大业具有重要意义。
    旅英华侨华人30日在伦敦唐人街举行座谈会，纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话发表十周年。
〖-ZW/正文〗
