〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挤干材料中的“水分”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站纠正典型宣传中人为“拔高”的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝赫/鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挤干材料中的“水分”
    某通信总站纠正典型宣传中人为“拔高”的现象
    本报讯 郝赫、鄢雁华报道：1月中旬，北京军区某通信总站针对两份先进个人事迹材料中有夸大成分的问题，纠正先进典型宣传中人为“拔高”的现象，受到基层官兵的热烈欢迎。
    1月11日，该站机关干部撰写了两份先进个人事迹报告，在机关礼堂试讲，引起听讲官兵的议论：一名干部明明刚休了假，材料上却说他连续3年没休假；材料上说一名指导员为做好战士的思想工作，阅读了上百本书籍，写下20多万字的读书笔记和论文，其实这名指导员只阅读了《心理学》等七八本书，写了不到2000字的读书心得。党委成员听到议论，分头核实之后，对这种人为“拔高”的做法给予严肃批评。他们举一反三，将年初准备上报的12份先进个人事迹材料印发到他们的所在单位，让官兵审阅，力求真实可信。依据这样的材料在表彰会上所作的报告，赢得了官兵的阵阵掌声。
〖-ZW/正文〗
