〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中组部总政治部北京市委举行茶话会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在京老同志欢聚一堂喜迎新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴官正代表党中央国务院中央军委向老干部致以节日祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月31日电 中共中央组织部、解放军总政治部、中共北京市委今天在北京举行在京老同志迎春茶话会，2000多名老同志欢聚一堂，喜迎佳节，共贺新春。中共中央政治局常委、中央纪委书记吴官正代表党中央、国务院、中央军委，向出席茶话会的老同志致以节日的祝贺，向全国离退休老干部、老同志致以亲切的问候和崇高的敬意。他在讲话中强调，老干部是党和国家的宝贵财富，各级党委和政府要切实把老干部工作当作一件大事来抓，认真研究和解决老干部工作遇到的新情况新问题，进一步把中央关于老干部工作的各项政策落到实处。
    吴官正指出，刚刚过去的一年，我们坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，树立和落实科学发展观，各项事业都取得了巨大成就。2005年是我国完成“十五”计划、向全面建设小康社会宏伟目标继续迈进的重要一年。我们要紧紧抓住和用好重要战略机遇期，全面推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设，努力实现经济社会全面协调可持续发展。
    吴官正强调，党和人民事业发展的每一项成就，都凝结着老同志的心血和汗水。广大老干部是党的功臣，人民的功臣，共和国的功臣。我们要永远铭记老同志在不同历史时期作出的巨大贡献，进一步在全社会营造尊重老干部、学习老干部、爱护老干部的浓厚氛围。（第四版）（第一版）
    吴官正指出，我们党的三代中央领导集体都高度重视老干部工作。以胡锦涛同志为总书记的党中央对老干部工作非常重视，对广大老同志非常牵挂。各级党委和政府要以高度的政治责任感和满腔的工作热情，一如既往地做好老干部工作，真正做到政治上尊重老干部，思想上关心老干部，生活上照顾老干部。要积极为老同志的终身学习创造良好条件，不断提高和丰富老同志的精神文化生活；要进一步健全和完善离休干部离休费保障机制、医药费保障机制和财政支持机制，尤其要注重帮助解决困难地区、行业和单位老同志的特殊困难。随着我国经济社会事业的不断发展，广大老同志的生活一定会越来越好。
    茶话会由中共中央政治局委员、书记处书记、中组部部长贺国强主持。
    出席茶话会的有刘淇、郭伯雄、王刚、徐才厚、顾秀莲、华建敏、王忠禹、刘延东和张劲夫、彭冲、谷牧、张万年、姜春云、倪志福、陈慕华、王光英、布赫、铁木尔・达瓦买提、吴阶平、曹志、宋健、钱正英、孙孚凌、万国权、胡启立、王文元、韩光，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙。
    在京中央、国家机关和北京市的老同志代表，老同志的家属，中央党政军群各部门和北京市的负责同志，各民主党派、全国工商联负责人和无党派人士代表，北京市的工人、农民和知识分子代表也出席了茶话会。
    茶话会上，首都文艺工作者表演了精彩的文艺节目。
〖-ZW/正文〗
