〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗群众威信从何而来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨振国/史柳飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古往今来，人们无不看重“威信”二字。古人云：“威信者，天下之结也”，意即威信是把天下人集结在一起的基本条件。毛泽东同志也曾指出：“只有赢得群众的信赖和拥护，我们的革命才会成功。”对于一个政党、一个政权，乃至为官从政的人来说，群众威信的重要性是不言而喻的。
    如何赢得群众威信？在这个问题上，有人主张“以权树威”，也有的主张“以德树威”。实际上，有权未必有威，只有注重修身立德，为民谋利，才能让众人服之，众心向之。邓小平同志一生追求做“中国人民的儿子”，他因此而赢得人民群众的敬仰和爱戴，在群众中享有崇高的威信。领导干部的楷模孔繁森同志爱人民胜过爱自己，所以虽死犹生，在群众心目中立起了一座丰碑。党的好干部郑培民同志坚持“做官先做人，万事民为先”，群众就把他看作“好朋友”、“好大哥”。事实证明，群众威信只有在加强人品官德的修养中，在奉献社会、服务人民的实践中，才能真正树立起来。
    然而也有一些同志，虽然也很看重群众威信，但由于个人私心杂念过重，不是以严风正气来树立威信，而是靠搞“小动作”、以牺牲党性原则来赢得群众的好感。比如，有的为了取悦部分群众，搞“上有政策、下有对策”，不顾大局，为小团体谋取利益；还有的甚至明知违纪违法，也要为下面的人办事，满足他们的不正当要求。在这些人看来，坚持党性原则就会得罪人，得罪人就会降低群众威信、丢选票。这种想法的立足点显然是有偏差的。靠为部分人谋取利益而换取所谓“群众威信”，其根本目的是为了自身利益考虑，为个人升迁拉“人情票”，这种不讲党性原则的行为，照顾的虽是一部分人的利益，损害的却是大多数群众的利益。看一看那些因谋取个人私利而跌入深渊者，既给党员形象抹黑，又使自己身败名裂，哪里还有“威信”可言呢？
    还是那句老话说得好：“群众的眼睛是雪亮的。”一切思想言行在群众那里最终都会得到公正的评判。表里不一、德行伪善、党性不强者，必然会为群众所识穿，遭到群众的唾弃；相反，党员干部只有坚持党性原则，恪守为民准则，真正以德立身，不断加强党性修养，一事当前自觉把党和人民的利益摆在首位，“以民忧为己忧，以民难为己难”，清正廉洁，真抓实干，才能赢得群众的信任，树立起真正的群众威信。 （杨振国 史柳飞）
〖-ZW/正文〗
