〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形式花哨名落孙山内容丰富擂台称雄〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某装甲师政治教员授课比赛结果引人深思〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄文锦/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄文锦、特约通讯员许虎报道：1月中旬，济南军区某装甲师基层政治教员授课比赛爆出新闻：一名运用多媒体课件、使用“蒙太奇”手法授课的教导员，因授课方法过于“花哨”、内容空洞而名落孙山；另一名在传统教具基础上进行革新，把课讲得生动活泼的指导员荣登榜首。该师政委张建华颇有感慨地说：政治教育课讲得好不好，关键要看内容是否贴近官兵思想实际。
    不久前，这个师为提高政治干部的授课技能，决定组织一次授课比赛。得知消息后，政治干部们开动脑筋，积极准备，想出不少办法。一名教导员为了能在比武中“夺金”，专门请人指导，运用电影“蒙太奇”手法制作多媒体课件；自己的普通话不标准，专门请地方电视台播音员配音。但由于过分追求形式上的新奇，忽视了内容上的针对性，致使讲课内容与战士思想实际相脱离，缺乏吸引力，使听课者如坠云雾之中，出现“冷场”的尴尬局面，在评比中名落孙山。另一名参赛指导员的授课内容丰富、针对性强，语言流畅，并能充分发挥黑板、幻灯的作用，多次博得听课战士的热烈掌声，获得了评委的一致好评，荣获第一名。
    师党委因势利导组织政治干部围绕此事展开讨论，使大家进一步认识到，只有从实际出发，紧贴战士思想状况，才能把教育课上好，更好地发挥思想政治工作的威力。
〖-ZW/正文〗
