〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某装甲团针对新兵特点激发高昂士气〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗练兵习武氛围浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷明/韩华永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 殷明、韩华永报道：教育课堂，老英雄的传统报告振奋人心；训练间隙，激昂高亢的歌声鼓舞士气；烈士纪念馆，一幕幕英雄形象让人热血沸腾。新年伊始，南京军区某装甲团针对新兵初进军营的特点，开展新兵喜闻乐见的系列教育，让新战士从走进军营起就感受到催人奋进的高昂士气。
    新兵入营后，这个团党委“一班人”精心制定新兵教育计划，强化新战士的使命意识和职责意识，并把教育融入新兵的学习、工作、训练、生活中。团政治处请来老将军为新兵讲传统，请来南京陆军指挥学院的教授介绍我军装备现代化建设成就，请来二医大心理学博士谈高技术战场心理防护知识和方法，并刻制成光盘下发新兵连组织新兵观看。同时，新兵大队每周组织新兵观看两部优秀战斗影视片，定期组织革命歌曲大联唱，开展以谋打赢为主题的歌咏比赛、知识竞赛、读书演讲、书画比赛、专题广播等活动，并联系驻地新华书店、军区长城书店，开展知识拥军送书进军营活动，引导新兵多读书、读好书，从书籍中汲取营养，增添练兵习武的勇气和信心。目前，这个团的新战士精神面貌焕然一新，纷纷表示要苦练军事技能，尽快实现从一名地方青年到合格军人的转变，为国防事业贡献力量。
〖-ZW/正文〗
