〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗喀什军分区用两个先进连队的不同经历提醒基层――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要始终瞄准打赢抓建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红其拉甫边防连和卡拉苏边防连都是远近闻名的先进连队。但是，这两个连队近年的发展却出现了不同的结果：红其拉甫边防连以临战的姿态、实战的标准建设连队，遂行任务能力逐年提高，去年被中央军委授予“为国戍边模范连”荣誉称号。卡拉苏边防连3年前被评为先进连队后，为了保住昔日的荣誉，消极保安全求稳定，出现了弄虚作假、官兵关系紧张等问题。喀什军分区党委“一班人”认为：这两个连队抓工作的指导思想有差异，导致了工作状态不一样。原因找到后，分区政委胡同军和政治部主任杨诚，一起到这两个连队蹲连住班，帮助他们总结经验教训，得出结论：连队建设追求的标准不同，发展结果必然各异。
    胡政委和杨主任没有把“板子”全打在连队身上，而是在引导基层按打赢要求抓建设的同时，检查分区和团里在跟踪帮建、服务保障上存在的问题，同时，指导卡拉苏边防连以实战的标准建设连队。连队前哨班远在口岸，冬季战备执勤有不少困难，他们一项一项加以解决。红其拉甫边防连尽管取得很大成绩，但用打赢的标准来衡量，还有不足，他们指导团里对几名身体不适应高原、能力不适应打仗的连队干部进行了调整。
    与此同时，军分区王司令员等领导同志也下基层蹲点帮扶，指导营一级组织按照职责开展工作，纠正了营长、教导员或者“一杆子插到底”，或者当“甩手掌柜”的现象。
    编后
    围绕打赢目标建设基层，是部队各级党委和领导的职责所系，是形势所迫、任务所需。各级一定要着眼国家安全战略全局，进一步增强忧患意识和历史使命感，进一步确立按照打仗要求建设基层的思想，把按纲建连的落脚点放在提高打赢能力上，把军事斗争准备的要求落实到基层的具体工作中，使基层的各项建设和工作都为打赢服务。
〖-ZW/正文〗
