〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不做“小事”难成“大事”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不做“小事”难成“大事”
    日前，军报报道了某集团军在基层学习贯彻“三个代表”重要思想中，从具体问题进入，从解决问题入手，抓好“六件事”的消息。这六件具体事是：建立健全基层干部理论学习制度、加强基层理论骨干队伍建设、建立基层军官学习室、树立和宣扬先进典型、搞好宣讲辅导、大力开展有特色的群众性实践活动。这六件事看似不起眼，实则很管用，有力地推动了基层理论学习工作的落实，得到上级领导的肯定和广大官兵的欢迎。
    军委胡主席反复强调，要大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，坚持说实话、办实事、求实效，从小事抓起，从具体的工作做起，深入、扎实、细致地做工作、抓落实。现实生活中，一些同志对如何处理好干“大事”和“小事”的关系上存在一些模糊认识：有的人好高骛远，眼高手低，“大事”做不来，“小事”又不愿做；有的人轻视做“小事”，对工作满足于轰轰烈烈、大而化之，或者一般号召，不求深入细致；更有甚者，好大喜功，急功近利，热衷于追风赶浪，出名挂号，等等。其显著特点是，头脑里充满着不切实际的幻想，只想干所谓的“大事”，而对待日常大量的深入、具体、细致的“小事”，则缺乏应有的工作热情。
    对此，须引导这些同志认清一个道理：不做“小事”难成“大事”。凡事不从“小事”做起，怎能干成事？更谈不上干“大事情”了。古人云：“勿以善小而不为”。天下难事，必做于易；天下大事，必做于细。“大事”与“小事”是相互依存、相辅相成的。没有“大事”就无所谓“小事”，没有“小事”也就谈不上“大事”，简单地把两者割裂开来、对立起来，就是思想认识上的片面性、绝对化。只有按照唯物辩证法联系、发展和相互转化的观点去认识、去把握，才是正确的。一方面，必须充分认识到“小”里面蕴含“大”的因素，善于洞察事物，学会“以小见大”，通过多做“小事”，把握事物发展变化的本质与规律，举一反三地洞察事物发展变化的总体趋势。另一方面，要学会“大中见小”，任何事物都是质与量的统一，没有无质之量，也没有无量之质。“大事”不是空中楼阁，而是具体的、实在的，是由一件件“小事”逐步积累而成的。作为一名共产党员，只有胸中时刻装着党和国家的大事，才能胸怀远大理想和奋斗目标，不失前进的方向和动力。
    纵观历史，为什么有的人事业有成，有的人却碌碌无为、一事无成呢？善于不善于从“小事”做起，实乃一个重要原因。“轻者重之端，小者大之源”，没有做“小事”日积月累的锻炼和提高，根本不可能一蹴而就地做成“大事”。譬如，我们党提出的“群众利益无小事”，那些直接涉及群众日常生活的柴、米、油、盐等问题，看似生活“小事”，实质上都是关系群众切身利益的大事。领导干部只有把这些事情确实放在心上，摆上议事日程，一件一件地加以解决，才能帮助群众解除后顾之忧，使他们感受到党和各级领导的关怀与温暖，才能真心实意地拥护党，完成党交给他们的各项任务。 （罗建军）
〖-ZW/正文〗
