〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把消毒柜当摆设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆会〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/健康信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近日，笔者随机关检查组到某部连队炊事班检查，发现基本上每个连队都有消毒柜。但仔细一看，却发现有些炊事班的消毒柜里要么根本没有碗筷，要么消毒柜根本就不插电源。消毒柜没有起到消毒的作用，成为食堂一角的摆设。
    究其原因，笔者认为有以下几点：一是就餐人员怕麻烦。吃完饭把碗筷往餐桌上一放，抬腿就走，既省事又方便。如果往消毒柜里放，则必须擦干碗筷，以免水珠影响消毒效果；二是炊事人员怕麻烦。如果用消毒柜炊事人员就得天天保养，还得及时提醒就餐人员，餐毕把碗筷放进柜里；三是有些连队干部为了省电；四是有些连队干部认为官兵身体都很健康，消不消毒无所谓。
    要解决这一问题，应从以下几方面入手：首先，各单位卫生部门要对官兵开展健康教育，提醒官兵关注饮食卫生，明确餐具消毒的重要性，提高健康防病意识，严把病从口入关，单位首长要讲清保健康就是保战斗力的道理，引导官兵以对部队建设高度负责的态度时刻注意自身的健康；其次，要指定专人负责消毒柜的管理；再次，连队要每天指定一名监督员，负责监督所有就餐人员，用餐后将餐具放进消毒柜，并坚持下去。
    某部干事刘庆会
〖-ZW/正文〗
