〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列十多万人集会抗议单边行动计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷1月30日电 （记者魏建华、高路）10多万以色列人30日晚聚集在耶路撒冷的议会大厦和政府大楼外，抗议沙龙总理提出的从加沙全部撤出的单边行动计划。这是自单边行动计划推出以来抗议规模最大的一次。
    组织者称这次抗议集会将持续24小时，他们强烈要求政府将单边行动计划付诸全民公决，只有通过全民公决才是实施该计划的唯一合法保证。一位来自加沙古什卡提夫犹太定居点的名叫利夫的示威者对新华社记者说，他希望对是否实施该计划进行全民公决，不能让一个人或者一部分人决定加沙约8000名定居者的命运。
    在议会大厦外，示威者一眼望不到边。很多人身着统一的橙黄衫，高举以色列国旗和“让人们决定”等大幅标语，喊着“绝不离开自己家园”的口号。还有一些示威者用扩音喇叭在大声地进行反单边行动计划的宣传。议会大厦前有很多警察全副武装，严阵以待。警察还牵着警犬在集会场地周围巡逻，以防发生爆炸事件。消防车和救护车在不远处待命。
    单边行动计划由沙龙总理于2003年底提出。根据该计划，以色列将于2005年底从加沙全部21个犹太定居点和约旦河西岸北部的4个小型定居点撤出。沙龙于1月初成功邀请支持单边行动计划的工党和犹太圣经联盟重新组阁，从而为执行该计划扫清了障碍。
〖-ZW/正文〗
