〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德者，兵之手也〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――与青年官兵话武德〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王联斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    德者，兵之手也
    ――与青年官兵话武德
    做人要讲道德，从业同样需要恪守职业道德。所以，医生有医德，教师有师德，商贾有商德……军队作为执行政治任务的武装集团，其道德规范通常冠之以“武”字，称为武德。
    所谓武德，就是从武、用武之德性。《史记》中有“轩辕乃修德振兵”的记载，说明早在炎黄氏族融合时代，军队就已经很重视武德了。后来楚庄王提出“武有七德”，兵法《尉缭子》则把“成武德”视为军队教育训练的重要内容和目标。及至汉代，创置了武德舞，以颂扬用武力除乱安天下之功德。只要是军人，就要有与其职业要求相适应的武德。
    武德对军队和军人的生存发展具有重要价值。所谓“仁者无敌”、“德者，兵之手也”，讲的就是这个道理。《孙子兵法》把“智、信、仁、勇、严”五种德性的优劣，作为决定战争胜负的重要条件；军事家孙膑指出：“德行者，兵之厚积也”，则是把军人的武德视为军队建设的深厚基础。关于武德的价值，西方的一些杰出人物也有深切体验。德国军事理论家克劳塞维茨在《战争论》中说：“军队的武德是战争中最重要的精神力量之一”，拿破仑也曾断言：“世界上有两种力量――利剑和精神。从长远说，精神总能征服利剑。”我军作为中国共产党绝对领导下的人民军队，同样非常重视道德建设，早在建军初期就制定了“三大纪律八项注意”，提出了“拥政爱民”、“尊干爱兵”、“革命人道主义”、“革命英雄主义”等一系列军人道德准则，并有力地灌注于道德实践之中，培养了一代代具有高尚道德情操的军人，赢得了胜利，维护了和平，也因此而为人民群众所拥戴。
    随着时代的发展，武德发展必然会与时俱进地向前推进。社会主义市场经济的建立，经济全球化的趋势，中国特色的军事变革等新的历史条件和新的历史任务，都给我军的道德建设提出了更高的要求。《军人道德规范》，是在吸取传统武德精华、总结我军道德建设实践经验基础上，时代性与先进性相统一的道德规范体系。加强军队道德建设，就需要结合现实军事生活的实践，立足于打得赢、不变质的需要，加深理解、认真践行《军人道德规范》，塑造高尚的武德人格，弘扬时代的武德精神。
    新时代的军人，有新时代的使命，也应有新时代的风范。让我们扬革命军人武德之传统，展正义之师、文明之师之雄姿，担负起保卫和平、维护统一的历史重任！
    伦理学教授 王联斌
〖-ZW/正文〗
