〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多亏遇到“蹲点军医”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    多亏遇到“蹲点军医”
    去年年底，一名中校军医到我们大队“蹲点”，正赶上我值日。我想，医生大概都有“洁癖”，我可得把活儿干细点，别让军医挑出毛病。
    那天早上，我把桌椅门窗擦了又擦，将走廊拖了又拖，刚准备收工，发现拐角处不知是谁吐了一口痰。“谁这么缺德啊？”我指着这口痰大声叫起来。这时，我觉得有点恶心，“呸”地随口朝楼下吐了口痰。
    不一会儿，一名中校走上来，正是蹲点的那名军医。他问我：“这位战士，你看见刚才谁朝楼下吐痰了吗？”说着，他伸出衣袖，袖口上有一块痰迹！
    我感到脸“刷”的一下子红到了耳根，不好意思地说：“对不起，是我吐的。”
    “你跟我来一下！”说着，中校军医带我走进医务室。我以为他要批我一顿，谁知，他用一支竹签，把袖口上的痰擦下一点，涂在玻璃片上，放到显微镜下观察。
    “通过我的观察来看，你患有肺病，必须马上到医院检查。”看了好一会儿，军医抬头对我说。
    “这怎么可能？”我一下子愣住了。
    “刚才从痰的颜色上看，我就有怀疑。现在从显微镜下看，更证实了我的判断，马上住院！”说着，军医拿起电话，为我提前预约了医生。
    经过及时治疗，我的病情稳定了。过了几天，中校军医提着水果来医院看望我。我再次向他道歉：“首长，我把痰吐在你身上，实在对不起！”中校抚摸着我的头说：“多亏你吐在我身上，否则可能会耽误病情。但是，话又说回来，要是这口痰蒸发了，病菌就会随处扩散，危害多大啊！如果下次再随地吐痰，那可要严肃处理喽！”
    看着他的笑容，我的脸火烫火烫……
    武警安徽总队五支队二大队战士 贾煜
    兵事感言
    饭前便后要洗手、餐具不许交叉用……这些卫生纪律三令五申，仍有战士违反，有的干部时不时就要发顿火。久而久之，一些战士可能误认为这些事是为干部做的。小贾讲述的这个故事，生动地告诉我们，这些纪律和规定，不仅是保持军营良好生活秩序的需要，同时也是从维护战士的切身利益出发制定的。我们把这个道理给战士讲通，战士就会减少抵触情绪，增强遵章守纪的自觉性。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
