〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗破解C4ISR系统的信息矛盾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高德福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据报道，一位美军官员在总结伊拉克战争中的C4ISR系统的功效时指出：信息泛滥与信息缺乏同时存在。这次战争中，尽管美军在战场上实现了信息系统的无缝链接，战场态势感知能力明显增强、信息传输能力显著提高、指挥控制能力更加有效，但信息处理与作战需求之间的矛盾还没有根本解决。作战过程中，庞大的信息收集系统将海量的战场信息传到美军驻卡塔尔的中央司令部，这些信息不仅使系统不堪重负，有时还互相矛盾，迫不得已，美军只好在联合作战中心周围设置了一些情报处理点，集中约700名情报与作战分析人员对信息详察过滤。同时，美军第8航空队的情报人员也无法应对“全球鹰”无人机所采集的大量信息，这些信息极大地占用了情报人员的时间，并且还有许多信息没有处理。
    与此同时，作战部队的指挥官对情报部门不断抱怨，认为他们所提供的能有效引导作战的信息实在太少了，要求提供更多的有用情报。迫于无奈，美空军只好要求工业部门在“全球鹰”和特定的指挥控制系统之间建立接口，实现数据的直接传输，以减轻情报分析人员的负担，增大作战指挥员的信息量。
    伊拉克战争是双方力量悬殊、胜负毫无悬念的战争，美军拥有强大的信息网络、具备全维的信息优势，信息泛滥与缺乏之间的矛盾尚且如此突出。由此可以看出，在新军事变革中处于后发之势的军队，在信息化建设时，更应着眼战场需求，在信息系统建设指导上有一个准确定位。应当看到，处于后发之军建设信息系统，技术差、人才差与能力差很难在短期内解决，也无法从根本上满足作战需求，但可以利用后发的潜力优势和资源优势，建成并保持局部优势的信息系统。这就需要抛开“大而全”的观念，在思想指导上正确处理好现实与长远的关系，保证信息系统的网络规模适宜、环节层次适中、信息内容适量，使其具有较好的信息覆盖度、可信度、保鲜度和增值度。
    其次，后发之军的信息化建设，还应紧紧围绕作战需求抓设计，结合作战任务搞建设，把握核心关键攻难关。从实战应用的角度研究总体需求，从作战全局的角度分析信息流程，从效益最优的角度构造体系结构。制定权威、清晰、可行的信息系统建设与发展方案，规划与评估检验标准，并通过强有力的推行手段自上而下地实施。信息系统设计和建设，重在解决信息的获取、传输与处理等方面的难点问题，确保信息在合适的时间、通过最佳的途径、传给需要的人员。
    技术既是信息系统建设的支撑，也是处理信息矛盾的良方；解决信息泛滥与缺乏矛盾的手段，主要是对信息进行智能控制和技术分流。智能控制，就是在信息获取、处理、传输与分发等环节，建立相应的数据智能化处理分系统，通过自动化筛选减轻情报人员的负担；技术分流，就是在信息获取源头将信息分为指挥员直接可用信息和情报人员分析信息两类，并将直接可用信息直接送给指挥员，将需要分析的信息送给情报部门，使指挥员获取更多有用信息，又不造成信息泛滥。同时，指挥员要在正确判断敌情，准确定下决心，及时把握战场态势的情况下，对信息系统力量进行科学合理地组织运用，使系统兼具刚性、弹性和韧性，能够对信息有效地吸收、处理和反应。 （高德福）
〖-ZW/正文〗
