〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗装修如今已经成为一个热门话题。然而，当我们沉浸在装饰一新、温馨浪漫的家居中时，却不能忽视室内环境污染对自身及家人健康的影响――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让家居成为健康的港湾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雪林/何俊美〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装修如今已经成为一个热门话题。然而，当我们沉浸在装饰一新、温馨浪漫的家居中时，却不能忽视室内环境污染对自身及家人健康的影响
    让家居成为健康的港湾
    张干事分到一套营职房，刚刚装修一新，便迫不及待地搬了进去，可室内总有一股刺鼻的气味，让一家三口感到头晕、恶心，甚至还引起咽痛、咳嗽、流泪症状。经有关人员上门检测，才发现是家具中使用的中密度板甲醛浓度超标所致。检测结果显示，卧室中甲醛含量竟高达每立方米1.56毫克，超过国家标准19.5倍。
    赵参谋看到同事家有一套布艺沙发，既舒适又漂亮，自己也订购了一套，可时间不长，就发现沙发里散发出一股难闻的气味。此后，一进房间就感到呼吸困难，甚至晚上睡觉都会被憋醒。室内环境检测人员对其沙发质量进行检测后发现，沙发海绵中苯的挥发量高达每立方米20毫克，超过国家相关标准8.3倍。
    人的一生约有3/4的时间是在室内度过的，住宅环境直接影响着人体健康。近年来，随着人们居住环境的改变，因室内污染而导致的健康问题也日益突出。尤其是装修和家具引起的室内污染越来越严重，因为一般装修使用的材料和新家具的材料中都含有甲醛、苯、氨、氡等物质。甲醛是国际卫生组织确认的致癌物，室内装修中广泛使用的多种人造板材、墙纸、化纤地毯等材料都含有甲醛。长期接触低浓度甲醛，可导致头痛、头晕、乏力以及视力障碍；浓度较高时，对粘膜、上呼吸道、眼睛和皮肤具有强烈刺激性，最终造成免疫功能异常以及影响神经中枢系统。苯主要来源于胶、漆、涂料中，是强烈的致癌物，长期吸入可引起白血病和再生障碍性贫血。氨气主要存在于混凝土防冻剂和高碱混凝土膨胀剂中，能刺激和腐蚀上呼吸道，减弱人体对疾病的抵抗力，短期内吸入大量的氨可出现流泪、咽痛、咳嗽等症状，严重者会出现肺水肿或呼吸窘迫综合症。氡主要来源于花岗岩、瓷砖等建筑材料，特别是含有放射性元素的石材，氡看不见，嗅不到，即使浓度很高时人也毫无感觉，然而它却是导致肺癌的重要因素之一。
    室内环境污染对人体的危害是多方面的，除了上述化学性污染和放射性污染，各种家用器具、消毒剂、杀虫剂、化妆品，以及烟草、厨房油烟、气体燃料、日用垃圾等等，也会产生对人体有害的化学物质。还有家用电器的噪声、电磁辐射、静电等产生的物理性污染，寄生于地毯、沙发、被褥、衣物、毛绒玩具中的螨虫及其它细菌，家庭饲养的花鸟鱼虫和猫狗宠物中的病原微生物、寄生虫等生物性污染也在危害着我们的健康。
    那么，怎样才能防止室内环境污染呢？
    选用“绿色环保”型用品。房屋、装潢、家具、电器以及各种生活物品的选取、使用、维护都应符合环保要求，尤其是在购买时，一定要严格按照环境质量标准，认真挑选，尽可能做到无毒、无害。选择环保的装饰材料和家具，室内尽量少用化学杀虫剂；新买的家具不要急于放进居室或者使用，最好让家具里的有害气体释放一段时间再用；尽量不要把内衣、睡衣和儿童的服装放在新买的人造木板衣柜里面。
    讲究室内环境卫生。养成良好的卫生习惯，勤洗勤晒被褥、衣物，合理使用清洁剂、消毒剂。同时，要增强室内环保意识，提高对居室污染的警觉，加强日常监测，发觉室内有异味，或者感觉精神不振、经常感冒、免疫力下降等现象，尤其是出现清晨起床时恶心憋闷、头晕目眩以及不吸烟却经常感到嗓子不适、呼吸不畅时，应尽快对室内环境进行技术检测，并及时采取措施。
    保持充足的日照和通风。保护室内环境就要恢复室内环境与大自然的和谐，随时保持室内充足的日照和空气清新。所以，按照现行规定，要求每套住宅至少应有一个房间能获得日照，主卧室起码保持2小时日照时间。通风换气是改善室内空气最主要的方法，每天最好开窗换气不少于两次，每次不少于十五分钟，有条件的家庭可以安装通风装置，提高室内空气质量。
    适当养花种草抗污染。在室内养花种草不仅能够绿化、美化居室环境，还可抵御室内有害物质的污染。比如仙人掌、仙人球能吸收空气中的二氧化碳和有害气体，释放出氧气及负氧离子；吊兰可对二氧化碳、二氧化硫、过氧化氯等挥发性气体进行有效吸收；芦荟能吸收大量的甲醛；常春藤、菊花能分解存在于地毯、绝缘材料、胶合板中的甲醛和壁纸中的二甲苯；薄荷不仅能抵抗臭氧，还有杀菌作用。
    用科学手段消除污染。首先要找有关检测单位对室内环境进行检测，确定哪些有毒物质超标，再进行治理。除了用活性碳、臭氧等传统净化方式外，现在较科学的方法是用纳米光触媒进行消污，这种材料可以吸附有害物质，从根本上减少毒物，是真正的环保方式，而且不会造成二次污染。
    解放军疾病预防控制所 刘雪林 何俊美
〖-ZW/正文〗
