〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给总参气象水文中心记一等功庆功大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈宣读通令并颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹伟风/张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月31日讯曹伟风、特约记者张彦中报道：中央军委给总参气象水文中心记一等功庆功大会，今天在京隆重举行。中央军委委员、总参谋长梁光烈宣读了中央军委主席胡锦涛签署的给总参气象水文中心记一等功、给该中心高级工程师潘剑翔记一等功的通令，并为气象水文中心颁发奖状。
    总参气象水文中心在“神舟”系列飞船飞行任务气象水文保障中，精心组织，合力攻关，攻克多项世界性技术难题。特别是在执行“神舟”五号载人航天飞行保障任务中，提供了精确的气象水文预报，为飞船发射成功做出重大贡献。潘剑翔作为我国航天工程气象水文保障专家组组长，先后突破多项关键技术和难题，在历次飞船飞行保障中发挥了重要作用。
    副总参谋长葛振峰为潘剑翔颁发了军功章和立功证书。
    副总参谋长张黎主持大会并讲话。他代表总参党委向气象水文中心和潘剑翔表示热烈祝贺，向军事气象水文战线的广大官兵致以崇高敬意。他要求总参各单位和广大官兵向气象水文中心和潘剑翔学习，学习他们牢记宗旨、对党忠诚的坚定信念，始终保持工作和建设的正确方向；学习他们恪尽职守、不辱使命的责任意识，抓紧做好军事斗争准备；学习他们开拓进取、敢为人先的创新精神，加速推进中国特色军事变革；学习他们淡泊名利、乐于奉献的思想境界，树立正确的价值取向和崇高的人生追求；学习他们全面过硬的工作标准，以求真务实的作风抓工作、干事业，以实际行动推动军事斗争准备各项工作落到实处，推动总参全面建设再上新台阶。
    副总参谋长许其亮，总参谋长助理李玉、章沁生，中国气象局、国家海洋局有关领导，总参驻京各单位官兵代表1000人参加大会。
    会前，梁光烈等会见了总参气象水文中心全体官兵并合影留念。
〖-ZW/正文〗
