〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“特色服务”暖兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地第一招待所热心服务基层官兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “特色服务”暖兵心
    海军某保障基地第一招待所热心服务基层官兵
    本报讯 徐纲要、记者司彦文报道：春节将至，在地处福州市区的海军某保障基地第一招待所，所长李学标和服务员们每天忙着迎接来自高山、海岛、舰艇的官兵，为他们安排食宿，预定车船票，托运行李物品，把他们送上站台，让这些常年战斗在军事斗争准备一线的基层官兵减少途中辗转之苦，感受到“家”一样的温暖。
    近几年，这个招待所挤出186万元用于改善招待所设施，为入住官兵营造舒适、安全的食宿环境。同时，他们开展了一系列“特色服务”，如：军人和家属一起入住，可享用物美价廉的“军人套餐”；有官兵带着新婚妻子度蜜月时，所领导和服务员会献上鲜花和祝福；遇有官兵过生日，会送上蛋糕和热腾腾的“生日面”；驻守高山海岛的官兵到城市的机会少，招待所根据官兵需求派服务员充当义务导游，满足官兵旅游观光的心愿；一些家庭经济困难的战士入住招待所，住宿和就餐费用大幅度减免。
    这个招待所高质量的服务让过往基层官兵心里暖烘烘的。去年，一些士兵入住招待所参加军校招生考试。所领导用心安排，保证考生吃得卫生、可口，得到良好休息。就在临考前夜，某仓库战士小周突然腹痛难忍，服务员立即报告值班领导，迅速找来军医诊治，并一直守护到凌晨3点，使小周按时走进考场。
〖-ZW/正文〗
