〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国双拥工作领导小组会议强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入扎实做好新形势下的双拥工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    回良玉指出，拥军优属、拥政爱民是我党我军特有的政治优势，是中国革命和建设事业不断取得胜利的重要法宝之一。2004年，在党中央、国务院、中央军委的正确领导下，广大军民共同努力，双拥工作取得显著成绩。各地区、各部门认真贯彻落实全国双拥工作会议精神，广泛开展了以爱国主义为核心的国防和双拥宣传教育，进一步形成了军爱民、民拥军的社会氛围。各地支持国防和军队建设的力度不断加大，军队支援国家建设取得新的成绩。特别是面对频繁发生的自然灾害，广大军民众志成城，风雨同舟，密切配合，保护了国家财产和人民群众的利益，展示了军政军民团结的巨大威力。
    回良玉强调，我国已进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段。在这个重要时期，更需要军民同心同德、紧密团结，更需要以与时俱进的精神做好双拥工作，密切党和军队与人民群众的血肉联系，巩固和发展同呼吸、共命运、心连心的新型军政军民关系。我们要进一步认清形势，切实把双拥工作作为加强党的执政能力建设的重要内容，作为构建社会主义和谐社会的重要组成部分，增强做好双拥工作的责任感和紧迫感。
    回良玉指出，发展是我们党执政兴国的第一要务，全面建设小康社会是全党全军全国人民的共同任务。在双拥工作中，必须全面落实科学发展观，牢牢把握围绕发展抓双拥，抓好双拥促发展这个基本原则。军队要按照中央军委的部署，积极参与和支持全面建设小康社会。要着眼于保护国家和人民生命财产安全，把军民团结奋战作为抢险救灾的强大力量，形成军民团结抗灾的整体合力。各地要积极支持部队建设，深入开展各种形式的军民共建活动，在全社会进一步形成关心军队、支持国防的浓厚氛围，促进国防建设和经济建设协调发展。要认真落实拥军优抚安置各项政策，切实做好宣传教育工作，坚决维护社会稳定。
    回良玉要求，各地各部队要切实加强对双拥工作的领导，分析研究新时期双拥工作的规律，完善适应新形势要求的双拥法规政策体系，探索建立科学、协调、高效的双拥工作机制。要扎实开展节日期间的拥军优属活动，动真情、解难题、办实事，进一步营造军政军民团结的浓厚氛围。
    全国双拥工作领导小组副组长李学举、唐天标、张勇、罗平飞及各成员单位的负责同志出席了会议。
〖-ZW/正文〗
