〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区某师四级军事指挥员角逐“冬训场”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗冰天雪地描绘“练将图”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔铁良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师四级军事指挥员角逐“冬训场”
    冰天雪地描绘“练将图”
    本报讯 特约通讯员崔铁良报道：穿山林、跨雪原，正面牵制、两翼歼击、穿插迂回……“红军”以高强度的动作，灵活机动的战术，使“蓝军”陷入到重重包围之中。今年一开训，沈阳军区某师将四级军事指挥员拉到冰天雪地中演兵练将，绘下蔚为壮观的“练将图”。
    这个师着眼现代战争特点和作战样式变化，把冬季适应性训练作为锤炼和提高指挥员指挥能力的有利时机。他们将师、团、营、连四级军事主官拉到林海雪原，分成“红”“蓝”两方，在对抗中练指挥、练战法、练协同、练生存。茫茫雪野中，从远程机动到走打结合；从捕捉战机到谋势布阵，演练诸多环节均按实战要求展开。演练没有现成的“脚本”，在陌生地形和随机出现的意外情况下，参演指挥员斗智斗勇，使出浑身解数。面对“蓝军”疯狂的电磁干扰、病毒攻击，“红军”指挥员沉着应战，有效地保障了指挥命令的快速下达。
    笔者在野战指挥所里强烈地感受到实战氛围：各级指挥员在判断情况、定下决心、运用兵力时，无不将其置于信息化条件背景下，夺取“制电子权”已成为指挥决策中必不可少的要素。参加演练的不少指挥员颇为感慨：这次冬季演兵更加深化了自己对高技术条件下作战的认识，今后指挥作战既要注重对付有形兵器的“硬”杀伤，还要研究探索对付无形武器“软”杀伤的有效办法，确保能够战胜强敌。
〖-ZW/正文〗
