〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对待身外之物要铁石心肠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李劲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何为“身外之物”？无非财、权、色、利是也。在享乐第一、金钱至上、物欲横流的社会环境下，这些“身外之物”往往具有巨大的诱惑和神奇的魔力，它能使人迷茫、困惑乃至变态、疯狂。经常与其为伍，若无相当定力，很容易为其所扰，被其所俘。成克杰、胡长清、王怀忠、李真等，对“身外之物”的态度皆是“一见钟情”、“心仪神往”，以致发展到了“一日不见，如隔三秋”的田地。由于对“身外之物”的过度痴情与追求，使那些为“物”所牵者忘记了自己的身份、职责、使命，对党纪国法视而不见，最终触犯刑律，以身殉“情”。
    两相比较，郑培民对“身外之物”的“铁石心肠”就难能可贵！虽说大爱无边，但人的生命与精力是有限的。一个人如果将有限的生命与精力过多地倾注在“物”上，其精神与心灵的空间必然被挤占、消耗、污染。作为党的领导干部，“两眼一睁，忙到熄灯”，乃是生活常态。在这种情况下，惟有具备了不为外物所扰的“铁石心肠”，其心中才能真正装得进家国天下，才能诱侵不透、惑迷不倒，一身正气、两袖清风；才能目光如炬、纤毫必察，公正无私、秉公用权；才能心无旁骛、国是如山，上不愧党、下不愧民。孔繁森、郑培民、任长霞、牛玉儒等党员领导干部的杰出代表，皆因具备了这种“铁石心肠”，他们立党为公、执政为民的信念才更坚定，对事业的追求才更远大，为党和人民所做出的贡献才更卓越。
    炼就“铁石心肠”，就要从小事做起，从小节守起。要像郑培民那样“不给别人一点送礼的由头，不让自己有半点腐败的念头”，以“吾日三省吾身”的精神，静坐常思己过，做事恒念清正，从源头上遏制不良思想、行为的萌生；要保持一颗“平民心”，工作上高标准，生活上低要求，艰苦奋斗，自觉抵御金钱、物欲、美色的诱惑和侵蚀；要秉持“做官先做人，万事民为先”的信条，立党为公、执政为民，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。否则，警惕之弦一旦放松，对“身外之物”暗送秋波，柔情似水，便会“千里之堤，溃于蚁穴”，陷入欲望的泥潭而不能自拔，最终成为身外之物的殉葬品。 （李劲）
〖-ZW/正文〗
