〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服以干代学思想加大以学促干力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警贵州总队党委高标准抓好党的创新理论武装〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢亚鹏/刘声东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    克服以干代学思想加大以学促干力度
    武警贵州总队党委高标准抓好党的创新理论武装
    本报讯 谢亚鹏、记者刘声东报道：“模糊认识澄清了，实际差距看清了，主攻目标找准了。”1月下旬，出席武警贵州总队党委全会的机关和支队领导对记者说：总队党委及时引导大家在集中学习教育中克服以干代学的思想、加大以学促干的力度，为开展先进性教育活动开好头、把好关打下了好的基础。
    这次党委全会的一项重要议题就是讨论和部署总队保持共产党员先进性教育活动。总队领导在与所属团以上单位领导谈心时发现，一些同志对开展先进性教育活动存在以干代学的模糊思想，误以为“学好了不见得干好了，干好了就说明学好了”。一些单位在部署先进性教育活动时，对抓好党的创新理论武装这个重要环节没有突出出来。针对这些偏向，总队党委在党委全会上专门进行了一次理论学习的再动员再教育，重点引导大家克服以干代学的模糊认识。他们认真领会《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》和总政治部《关于深入开展保持共产党员先进性教育活动的意见》的精神，组织支队以上党委正副书记就“理论学习差距在哪里、目标是什么、动力怎么来”等问题展开讨论，形成了“只有高标准地学好，才能高水平地干好”、“理论学习抓得实，教育活动后劲足”等共识。
    为加大理论学习的力度，总队党委还在教育活动展开之初，增加了请专家教授作理论辅导、开设“理论学习网站”等内容，并组织10名优秀理论骨干给大家作巡回报告和演讲；在党委机关和团以上党员干部中广泛开展了“如何在理论武装中模范带头”的大讨论，着重引导大家从世界观、人生观和价值观上剖析思想根源，从理论高度审视思想问题和现实问题。总队党委成员还分头下去为部队上党课，通过开展自我剖析、谈心交心、批评和自我批评等方式方法，帮助团以上党员干部看清理论学习上的差距，找准理论武装的突破口，以理论武装促进世界观改造、促进工作的落实。
〖-ZW/正文〗
