〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗像周恩来那样不搞特殊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德荷/杨楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大凡伟人，都不把自己看得比群众高贵，而是当作群众中的普通一员，在为人为事上始终坚持党性原则，坚决维护党和人民的利益。周恩来总理不搞特殊的一件小事，就非常令人感动，深受教益。
    在20世纪60年代的困难时期，中央开会不招待茶。新来的警卫员高振普不知道有这个规矩，在一次会议之前，电话通知服务员给周总理泡一杯茶，茶钱记账。散会后，周总理问清了原委，提醒高振普：“现在我们国家是在暂时的困难时期，人民生活很艰苦，我少喝一杯茶又算什么？我们是人民的勤务员，任何时候都不能搞特殊化。”接着，周总理又对高振普约法五章，其中第四条就是“不要只管我的生活，要从政治上帮我，对衣食住行等生活琐事，要和政治联系起来。”这个小故事充分体现出周总理不搞特殊的伟大人格魅力。
    真诚的把自己当作群众中的普通一员，永远做人民的勤务员，是周恩来总理与群众同呼吸、共命运、心连心，赢得人们深深爱戴的重要原因之一。相比之下，今天在有些地方有些单位，有的领导干部却不是这样。一旦当了官，掌了权，就以为自己高人一等，高高在上，颐指气使，有意无意地与群众拉大了距离，形成了一道“隔心墙”。
    少数同志之所以爱摆“官架子”，喜欢把自己凌驾于群众之上，关键是没调整好自己的心态，没摆正自己的位置。殊不知，领导干部越是将自己凌驾于群众之上，越是会受到群众的鄙视，其形象在人们心目中自然就会大打折扣；越是搞特殊化，越是令人讨厌，敬而远之。
    江泽民同志曾经指出：“领导干部切忌搞特殊化，要努力为群众办实事，办好事，真正做到来自于民，取信于民。”领导干部作为人民的公仆，与群众应是鱼水关系，没有高低贵贱之分。只有真诚地和群众“交朋友”，群众才能将“掏心窝子”的话说出来，上下才能团结一心，拧成一股绳，形成干事业、搞建设的强大合力。一个领导干部在衣食住行等生活待遇方面如果超出了制度规定，搞特殊化，事情再小，也会成为大事，成为政治问题。古人云：“不矜细行，终累大德”。愿我们的干部都像周总理那样真诚的把自己当成普通人，不搞特殊，自觉地与群众保持密切联系，将生活小事“和政治联系起来”，严肃对待，慎之又慎。 （李德荷 杨楠）
〖-ZW/正文〗
