〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《司令部建设论》出版〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防大学信息作战与指挥训练教研部副主任袁文先，继推出我军首部《司令部工作论》之后，现又主编出版了《司令部建设论》。
    这本耗时3年、长达50万字的专著，面对世界安全形势的变化，以江泽民国防和军队建设思想为指导，围绕我军大力推进中国特色军事变革、积极做好新时期军事斗争准备这一重大课题，提出了作为军队“大脑”和“神经中枢”的司令部，究竟应当怎么建设、怎么发展等诸多问题，从我军实际出发，借鉴外军的做法，进行了有益的探索。
    这部专著主要研究了毛泽东、邓小平、江泽民为代表的党的三代领导集体关于司令部建设思想的形成发展，司令部建设的地位作用、基本职能、人才培养，以及运行机制等内容；面对世界新军事变革的大潮，从我军司令部建设面临的挑战，司令部建设的目标、指导思想与原则，司令部政治建设、组织建设、业务建设、作风建设、指挥手段建设等7个方面进行了求索。
    他山之石可以攻玉。该专著还就外军司令部指挥体制的调整与改革等问题进行了研究，被国家教育部推荐为全国研究生用书。 （黄玉亮）
〖-ZW/正文〗
