〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抒爱国情怀砺打赢斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某通信总站开展爱国奉献教育激发新战士练兵热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为陶冶新战士的情操、激发爱军习武热情，该总站结合部队实际，在新战士中广泛开展了爱国奉献系列教育。教育中，他们充分发挥影视文化和网络作用，在局域网上开设“网上影院”，精心挑选了《开国大典》、《上甘岭》等百部爱国主义影片，供新战士在业余时间观看。他们每月开展一次影评活动，把老一辈革命家的百余个爱国故事和历代爱国志士的百首军旅诗词编辑成册，作为教材下发给新战士学习。组织新战士参观大沽炮台、平津战役纪念馆，与驻地共同举办“赞颂新成就、同抒爱国情”活动等。
    丰富多彩的教育活动培养了新战士的爱国情操，激发了大家的练兵热情。从天津市入伍的新兵刘婷在优越的生活环境中长大，曾一度对艰苦的训练生活不适应，产生抵触情绪。通过参加爱国奉献系列教育，小刘的思想发生了转变。她主动与训练成绩好的新战友结成对子，经常加班加点地训练，使训练成绩有了明显提高。她高兴地告诉笔者：“通过爱国奉献教育，我明白了爱国不是抽象的，而是非常具体实在的，对于一名军人来说，就是要练好打赢本领，增强保卫祖国的能力。”
〖-ZW/正文〗
