〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国女剑客世界杯摘金夺铜等二则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女剑客世界杯摘金夺铜
    ★中国击剑协会消息，世界杯击剑赛女子重剑A级赛（捷克站）于当地时间1月30日结束，中国选手张莉发挥出色，摘取冠军，李娜获得铜牌。
    本站比赛是中国女子重剑队今年欧洲之行的第二站，共有来自26个国家和地区的118名运动员参加了本次比赛。
    澳网过后我女将排名创新高
    ★尽管在澳大利亚网球公开赛上没能取得历史性突破战绩，但是参赛的中国网球姑娘们在31日公布的最新世界排名榜上还是大多数创历史最高纪录，其中彭帅排位最高，达到第四十一位。
    在单打预选赛中连闯三关进入澳网正选赛的刘南楠和李婷虽在首轮失手，但她们的世界排名也有提升。李婷从171位升至148位，刘南楠从175位升至162位。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
