〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把先进性体现到工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警长沙市支队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊伟/乔木/钟小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---武警长沙市支队党委“一班人”践行“三个代表”重要思想纪实
    曾被武警总部评为“基层建设标兵支队”的武警湖南总队长沙市支队党委“一班人”，面对各种诱惑和考验，自觉践行“三个代表”重要思想，把党员的先进性体现在实际工作中，落实到完成任务上，赢得了官兵的信赖。
    严格执行规定
    该支队地处市区，一些精明的地方老板便想与支队做“生意”。一天，政委彭文学一位经商的老同学找到他，说只要支队借给他一块警车牌，每年给支队10万元好处费。支队虽然有几十辆车，但上级明文规定部队车牌照禁止地方使用。彭政委断然拒绝了这位老同学的要求。
    支队有一支远近闻名的百人威风锣鼓队，一些地方公司、酒店在开业之际，经常以每人100元的出场费邀请官兵“捧场”，均被他们婉言谢绝。还有一些大型娱乐场所的老板，被长沙市支队官兵良好的军事素质所折服，找到支队领导，要求官兵巡逻时顺便到娱乐场所走一走，遇有特殊情况维持一下秩序，有4家老板许诺每年给15万元。支队领导认为，决不能违反规定，做有损军人形象的事。
    不照顾“关系”
    该支队在干部晋职、晋衔和战士入党、考学、选取士官等敏感事务上，一律实行名额、条件、程序、结果“四公开”。今年初，上级给支队一个战士送学指标，当时支队有两名符合条件的人选，一名是农民的儿子，没有任何“背景”，另一名是对部队建设帮过不少忙的一位地方领导的亲戚。该推荐谁？最后，支队党委决定组成考核组，对两名人选的政治素质、军事技能进行综合考核。结果，农民的儿子、特勤中队战士何传飞以优异成绩脱颖而出。去年以来，该支队有2名优秀班长保送入学、17名战士考学、41名战士入党，都是公开推荐选拔的。
    这个支队党委成员注意在风气建设的方方面面起带头作用。去年9月，总部组织财务检查，他们获得了湖南总队第一名的好成绩。
    正确对待进退
    在如何对待进退走留的问题上，支队党委“一班人”态度明确：干事业不是为了占“位子”，要在保持共产党员先进性上为官兵作出榜样。支队党委班子成员里，有3位同志任现职满5年，有2名同志任现职满3年，面临着进退走留的问题。9名常委时刻把部队建设放在第一位，以忘我的精神干工作，党委被官兵誉为“干事业的好班子”。
    去年8月，东洞庭湖地区发生严重洪灾，茶盘洲大堤出现决口险情。支队主要领导加入抗洪抢险突击队，带领80余名官兵来到险段，跳入水中，连续奋战近8个小时，鼓舞了抗洪官兵的斗志。 （熊伟 乔木 钟小平）
〖-ZW/正文〗
