〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军团北京奥运会两大任务确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明1月31日体育专电在昆明出席全国训练基地工作会议后，国家体育总局局长助理、竞技体育司司长肖天接受记者采访时透露，金牌数与集体性项目的突破是中国军团在北京奥运会上的两大任务。
    肖天说，中国军团在悉尼奥运会上拿了28枚金牌，在雅典奥运会上又创纪录地获得了32枚金牌。所以，中国体育代表团在2008年北京奥运会上的金牌数也要力争有所突破。他认为，这个任务难度不小，因为随着各国和地区对奥运会的重视程度和参与热情越来越高，人、财、物等的投入不断增加，竞争肯定会更加激烈。
    肖天强调，在奥运会的300多块金牌中，除了力争金牌数这项任务外，对一些社会影响大的球类集体项目，观赏性强、群众喜爱的项目，也要力争成绩有所突破。他说，如果在北京奥运会上，中国军团的金牌总数上去了，但影响较大的集体项目的成绩却依旧不理想，中国的老百姓也不会满意的，这就是东道主所面临的压力。
〖-ZW/正文〗
