〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保官兵过一个欢乐祥和的春节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金猴辞岁去，雄鸡报春来。农历乙酉年春节即将来临，军营内外呈现出一派喜庆的气氛。各级领导和机关要按照军委、总部的指示要求，认真组织和安排好节日期间部队的工作和生活，确保广大官兵过一个欢乐祥和的春节。
    新春佳节是我们中华民族的传统节日。今年的春节，是在国家政通人和、经济发展、社会稳定、民族团结、人民安居乐业的大好形势下到来的。在这万家团圆的日子里，部队广大官兵远离亲人、远离故乡，战斗在卫国戍边的各个岗位，特别是刚入伍的新战士，将在军营度过第一个春节。过一个欢乐祥和的春节，是广大官兵的共同愿望，也是各级领导和机关的重要责任。
    我军历来有这样的传统：越是节日期间，越要关心官兵的物质文化生活。各级要贯彻以人为本的思想，把人文关怀体现在节日生活的方方面面。要想方设法安排好基层部队节日期间的物质文化生活，切实使广大官兵娱乐好、休息好。要在保证正常值班、值勤的情况下，按规定和计划安排好基层干部探亲休假；认真安排好群众性文化活动，满足官兵文化娱乐需求，丰富部队节日文化生活。春节期间，各级领导和机关要合理安排工作，严格控制下基层工作组和检查评比等活动，防止给基层添乱。
    为基层官兵解决实际困难，是各级领导干部践行“三个代表”重要思想、实现党的先进性要求的实际行动。春节前，各级领导干部要深入基层、深入群众，满腔热情帮助基层官兵排忧解难，特别是要为条件艰苦的边防哨所办实事、做好事。对困难较多的官兵和伤病残人员等，要采取多种方式进行慰问，对确有特殊困难的要给予适当救济和补助，让广大官兵真切感受到部队大家庭的温暖。
    加强对官兵思想行为引导，过一个文明、健康、安全的春节，也是各级领导的重要职责。要通过教育引导，帮助官兵进一步树立正确的消费观，养成良好的行为习惯，树立高尚的精神追求和道德情操，反对大手大脚、铺张浪费、盲目攀比等风气，防止和杜绝违法违纪行为以及酗酒等不良现象。要加强对车辆、人员的管理，防止各类事故的发生。春节期间，要积极开展形式多样的拥政爱民活动，进一步密切军政军民关系，营造欢乐祥和的浓厚氛围。
    本报评论员
〖-ZW/正文〗
