〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区某师新年度训练注重提高质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张泽华/李祥君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张泽华、李祥君报道：去年年终考核暴露出来的薄弱环节，成为今年训练的一个警示：新疆军区某师新年度训练一展开，师团两级司令机关人员就奔赴训练第一线，现场指导小兵种、小专业、小课目训练，做到“内容全、时间满、兵种齐、质量实”。
    去年底考核，这个师部分训练课目不合格。事后一查原因，问题出现在“细节”上，排用、班用电台操作不当，造成全师在协同上达不到作战要求。师党委在筹划新年度训练时，部队反映师、团领导和机关指导部队训练注重大课目、大专业的训练，忽视小兵种、小专业。这些配属的小兵种新装备多、技术复杂，由于机关指导不力，质量不达标，而影响了部队整体协同作战能力。
    新年度训练展开后，这个师将小课目、小专业、小兵种训练分级展开，按照基层营连分散训练与师团集中训练、单兵训练与合成演练相结合的方法进行，有效地提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
