〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵高高兴兴回家过年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某装甲旅为基层办实事三例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永彬/武培忠/孟令玺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    局域网上能请假
    “真没想到，9点钟刚把请假报告发过去，10点钟批复就发过来了！”1月18日，警侦连三级士官赵红军看到自己的探亲报告这么快就被上级机关批复，禁不住连连感叹。指导员柴聪介绍说，这是旅党委推出网上请批假措施带来的结果。
    春节临近，这个旅党委针对休假人数增多的实际，决定实行网上请批假。旅安排干部、军务两个科室各自建立了军官、士官探亲休假网页，官兵如需请假，只需按规定填写电子请假报告表，而后发送到相关科室的电子信箱即可。机关科室在第一时间将请假报告发给对应的首长，由首长审批。该旅规定，负责审批请假报告的领导必须在下班前处理完官兵的申请，此举大大缩短了批假时间。
    购买车票不用愁
    “张连长，这是你的火车票，祝你一路顺风！”1月19日，当装步三连连长张文东从管理科人员手中接过预订的车票时，激动之情溢于言表：“旅党委想得真周到！”
    春运高峰来临，回家的车票成了探亲休假官兵的“挠头事”。装甲旅党委想官兵所想，急官兵所急，指派管理科专人负责给官兵购买车票。探亲休假的官兵只需提前两天将所乘车次、到站地点及订金送到管理科，到时准能拿到回家的车票。为确保票源，管理科人员想方设法，克服困难，尽最大努力不让官兵失望；旅领导也亲自到火车站协调，保证每一个官兵都能如期成行。榴炮三连指导员杨富春急着回家结婚，所乘车又是过路车，票源十分紧张。正当他一筹莫展之际，旅里及时给他送来了铁路内部职工的卧铺票，感动得他热泪盈眶。
    夜里送站有专车
    本想在火车站“猫”上半夜，等候乘坐凌晨出发的火车的坦克三营士官王顺利没想到，自己仅打了个电话，旅里就派车按时将他送到火车站。
    这个旅地处郊区，白天有公交车，晚上却连出租车也找不到。过去，乘夜间火车的官兵或提前到候车室等着，或找个旅馆临时休息。今年，为方便这部分官兵，这个旅特地从小车班调出一辆吉普车作为机动车，专门负责接送半夜乘车的官兵。凡晚上乘车的官兵，白天只要打个电话约定时间，晚上小车会准时开到营连门口等候，官兵探亲休假再不用为晚上出行发愁了。 （刘永彬 武培忠 孟令玺）
〖-ZW/正文〗
