〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    约旦称不会向巴勒斯坦地区派遣安全部队
    据约旦《宪章报》31日报道，约旦外交大臣穆尔基强调，约旦不会向巴勒斯坦地区派遣安全部队。
    穆尔基说，如果巴方向约旦提出在安全方面需要帮助，约旦将在本国内为巴勒斯坦培训安全人员。此外还有一种解决办法，即驻扎在约旦的巴勒斯坦快速反应部队进入巴勒斯坦地区。他否认一些媒体报道称约旦安全部队将进入巴勒斯坦地区为其培训安全人员的说法。
    北约秘书长承诺将向伊提供更多安全援助
    北约秘书长夏侯雅伯30日在这里发表声明说，伊拉克需要尽快建立自己的安全部队。北约将在今后几个月内向伊拉克提供更多这方面的帮助。他说，北约已经应伊拉克之邀帮助其培训安全部队并为伊安全部队提供装备。他表示相信整个国际社会将更加努力帮助新产生的伊拉克政府应对诸多挑战。
    日本政府要求美军归还横田基地航管业务
    据日本《读卖新闻》31日报道，日本政府将在日美两国有关驻日美军整编问题的协商中，要求将目前由驻日美军横田基地管辖的航空管制业务归还给日本。报道说，这一要求将在今年2月举行的日美外务和防卫部门审议官级会谈中正式提出，并由处长级的工作小组协商具体事务。
    日美两国政府已于去年12月达成了一项协议，同意在2008年3月底之前，将管制几乎冲绳全境空域的美军嘉手纳基地的航空管制业务交还给日本。因此，日本政府内出现了要求美军也将横田基地的航空管制权交还给日本的呼声。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
