〖ZQ/总期〗17189〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050201〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二○○五年中央一号文件要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从六个方面提升农业综合生产能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈锡文是在国务院新闻办公室召开的当前的农业情况和农村政策新闻发布会上作上述表示的。他说，2004年的增产增收至少有4个因素共同起作用，就是政策、工作、价格、气候。但后两个因素并不是什么时候都会有利的。而这些年来，耕地减少，农田水利设施老化失修，农业科研成果储备不足，技术推广体系不健全，粮食的生产能力实际上比上世纪九十年代末下降了。
    陈锡文表示，在2005年的一号文件中，对加强农业综合生产能力的建设，提出了多方面的要求。一是严格保护耕地和改善生态环境；二是加强农田水利建设；三是促进农业科技进步；四是搞好农村的交通、通信、市场和农产品检验检测等基础设施建设；五是深化农业、农村经济结构的调整，大力发展农产品加工业；六是加强对农民的培训，提高农民的素质。这几方面都得到加强，显然不仅有利于粮食稳定增产，也有利于整个农业提高效益和竞争力，有利于增加农民的收入。
〖-ZW/正文〗
