〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正位置 充分发扬民主作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宗枝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发扬民主〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九六○年军委扩大会议决议指出：强调各级党组织管干部，任何党员干部（包括高级干部在内）都要参加党的组织生活，服从党组织的管理，接受党组织的监督。
    我是团党委成员，还被选为政治处党支部书记。我在实践中深刻体会到，在参加组织生活的过程中，作为一个领导干部，必须摆正个人与组织的关系，发扬民主作风，才能使党的生活朝气蓬勃，不断促进自己思想入党。
    有段时间，每当我参加党的组织生活时，小组的同志们总是说“请主任给我们作指示”。由于自己没有摆正个人和组织的关系，在党内还以行政首长的身份出现，也真的指手划脚“指示”起来。这样，党的小组会上，民主空气越来越淡薄，很不活跃。
    毛主席指出：“群众是真正的英雄，而我们自己则往往是幼稚可笑的，不了解这一点，就不能得到起码的知识。”毛主席的教导使我认识到，党小组生活不活跃，根子在自己。我狠斗了自己的骄傲自满情绪，向大家亮私斗私。从此，我不断用毛主席的建党思想武装自己的头脑，时刻注意戒骄戒躁，放下官架子，虚心当好群众的小学生。在一次党小组会上，同志们要我谈谈在野营训练中坚持不坐车、不骑马的体会。我做得远不如群众好，便虚心请干事徐可华同志谈谈他努力改造世界观、带病坚持工作的体会，对自己教育很深。对照同志们的革命精神，严格检查自己，确实存在不少问题，我便主动地亮出活思想，恳切地请大家批评帮助。同志们见我诚心诚意，提出了许多宝贵意见。党小组会越开越好，大家心情舒畅，思想活跃，民主空气越来越浓厚。
    某团政治处主任张宗枝
〖-ZW/正文〗
