〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻牢记自己是个普通党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党委分工我负责全团的军农生产。我想，农业生产季节性强，可不能误了事，我一天到晚忙个不停，一心想着如何搞好生产。党小组长通知我开党小组会，我总觉得自己“事多”、“情况特殊”，而常常不能参加组织生活。时间一长，同志们就提出了批评。后来，我学习了毛主席的教导和新党章的有关章节，认识到，一个担任领导职务的同志，能不能严格组织生活，是检验他党性纯不纯、组织观念强不强的问题。我认识到自己的缺点后，就主动地在党小组会上斗私批修。自己不能经常参加党小组会，表面上是工作忙，思想深处是觉得自己党龄长，职务高，经验多，不参加党小组会没有多大关系。从此，我注意以普通共产党员的身份，积极参加党小组生活。有一次，我和几个同志到远离团部二十多里的连队去检查工作。检查完后天已经黑下来了，连队的同志要我们住下。但我想到党小组长通知晚上开小组会时，就连夜赶回团部，按时参加了党小组会。
    我深深体会到，党的组织生活会，是接受党的教育，接受同志们的帮助和监督，不断促进自己思想上入党的好制度。党龄越长，职务越高，越是要自觉地把自己置于党的组织监督之下，破除“特殊化”思想，和同志们心贴着心，打成一片，做一个朝气蓬勃的无产阶级先锋战士。
    某部副团长李福正
〖-ZW/正文〗
