〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜人民军韩滢玉同志所属部队举行集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝朝中友好合作互助条约十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜军事停战委员会中国人民志愿军委员何渠若和联络处成员应邀出席〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十四日电 据朝鲜《劳动新闻》报道，朝鲜人民军韩滢玉同志所属部队九日举行集会，热烈庆祝朝中友好合作互助条约签订十周年。
    会场正面悬挂着朝鲜人民的伟大领袖金日成同志的画像和中国人民的伟大领袖毛泽东同志的画像。
    朝鲜军事停战委员会朝中方面首席委员韩滢玉少将等出席了集会。朝鲜军事停战委员会中国人民志愿军委员何渠若和中国人民志愿军联络处成员应邀出席了集会。
    韩滢玉同志在集会上讲了话。他首先谈到朝中两国签订朝中友好合作互助条约的重大意义，指出，在反对共同敌人的长期斗争中，用鲜血凝成的朝中两国人民之间的战斗团结和友好合作关系已经得到了进一步加强和发展。
    他祝贺中国人民在以自己的伟大领袖毛泽东同志为首和他的亲密战友林彪同志为副的中国共产党中央委员会的领导下，在社会主义革命和社会主义建设中取得的成就，并且表示完全支持中国人民为解放自己不可分割的领土台湾省进行的正义斗争。
    韩滢玉同志在讲话中严厉谴责了美帝国主义勾结日本军国主义，对朝鲜、中国和亚洲各国人民加紧进行新的战争挑衅活动。
    他说，朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志的英明领导下，贯彻了经济建设和国防建设同时并举的路线，牢固地奠定了自立的民族经济基础和国家防御力量。朝鲜人民将一如既往，高举无产阶级国际主义旗帜和反帝反美斗争的革命旗帜，同亲密的革命战友、兄弟的中国人民加强战斗团结，同越南、老挝、柬埔寨人民以及亚洲革命人民加强团结，继续有力地战斗下去。
    接着，何渠若同志讲话。他说，十年前签订的中朝友好合作互助条约，对加强和发展两国人民的传统友谊和战斗团结，牢固地捍卫两国的安全，维护亚洲和世界和平作出了巨大的贡献。
    他在揭露和谴责美帝国主义霸占南朝鲜和台湾，勾结日本军国主义推行侵略阴谋活动之后指出，对于美日反动派的侵略罪行记忆犹新的中朝两国人民，绝不允许它们横行霸道。如果美日反动派把战争强加在中朝两国人民身上，那么中朝两国人民将坚决履行在友好合作互助条约中所规定的义务，并肩战斗，直到彻底消灭敌人。
    何渠若同志在讲话中热烈称赞朝鲜人民在自己的伟大领袖金日成同志英明领导下，在革命和建设中取得的伟大成就，并且表示坚决支持朝鲜人民争取国家自主统一的正义斗争。
    何渠若同志最后说，中国人民和军队珍视同朝鲜人民和朝鲜人民军的友谊和战斗团结。今后将在反对美日反动派的共同斗争中，同兄弟的朝鲜人民团结在一起，战斗在一起，胜利在一起。
〖-ZW/正文〗
