〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗衷心感谢朝鲜劳动党、政府和人民给予兄弟般的极其热情友好的欢迎和接待〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国党政代表团举行盛大告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导同志金一朴成哲徐哲杨亨燮等出席 李先念同志金一同志讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十五日电 以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志为团长，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生同志为副团长的中国党政代表团，十五日晚上举行盛大告别宴会，衷心感谢朝鲜劳动党、朝鲜政府和朝鲜人民对中国党政代表团在朝鲜参加庆祝朝中友好合作互助条约签订十周年活动期间给予的兄弟般的、极其热情友好的欢迎和接待。
    朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第一副首相金一同志，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲同志，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、最高人民会议常任委员会副委员长徐哲同志和朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记杨亨燮同志应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有：外务相许锬，贸易相桂应泰，对外经济委员会委员长孔振泰，文化相朴永信，财政相、朝中友好协会中央委员会委员长金炅炼，劳动党中央委员会副部长金永南，外务省副相李万锡，民族保卫省副相金大弘上将，社会安全省副相金斗英，朝鲜人民军总政治局副局长李用茂中将，人民军副总参谋长朴重国少将，对外文化联络委员会副委员长金宽燮，朝鲜劳动党平壤市委员会书记韩炳熙，平壤市人民委员会副委员长李昌仁，以及各社会团体和有关部门的负责人。
    中国党政代表团团员耿飚、白相国、李耀文、韩宗正、李云川同志出席了宴会。
    当金一同志、朴成哲同志等在李先念同志和李德生同志陪同下进入宴会厅时，全场起立热烈鼓掌。
    李先念同志和金一同志先后在宴会上讲了话（讲话全文另发）。他们的讲话，不断激起热烈的掌声。
    越南民主共和国驻朝鲜大使黎东，柬埔寨驻朝鲜大使洪金宽，越南南方共和驻朝鲜大使馆临时代办胡共桥出席了宴会。
    出席宴会的还有：中国驻朝鲜大使馆人员、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军委员何渠若。
    宴会进行中宾主亲切交谈，频频举杯祝酒，始终洋溢着中朝两国人民团结友好的热烈气氛。
〖-ZW/正文〗
