〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第九届巴勒斯坦全国委员会大会闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿拉法特被选为巴勒斯坦解放组织执行委员会主席大会发表声明重申将继续坚持武装斗争直到胜利〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴勒斯坦/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗十四日电 为期七天的第九届巴勒斯坦全国委员会大会十三日在开罗胜利闭幕。
    这一届巴勒斯坦全国委员会大会对促进和加强巴勒斯坦各革命力量之间的全国统一作出了贡献。在巴勒斯坦各游击队组织和群众团体的代表以及爱国的独立人士经过坦率讨论和交换意见后，全国委员会十三日选举了巴勒斯坦解放组织执行委员会。执行委员会由代表所有主要的巴勒斯坦游击队组织和其他爱国力量的十四名委员组成，它起着巴勒斯坦全国行动统一最高政治指挥部的作用，以便进一步加强巴勒斯坦全国统一，加强在政治、军事和组织等方面的统一领导。以前的巴勒斯坦解放组织中央委员会被撤销，它的权力归执行委员会。执行委员会被责成履行过去由中央委员会所缔结的一切协议。
    十四日，巴勒斯坦解放组织执行委员会举行第一次会议，亚西尔・阿拉法特被一致选为执行委员会主席。
    巴勒斯坦解放军总司令阿卜杜勒・拉扎克・叶海亚虽然不是执行委员会委员，但将出席执行委员会会议。
    全国委员会批准成立一个抵抗力量军事指挥部，负责制订军事计划和指挥军事行动。巴勒斯坦游击队和巴勒斯坦解放军将置于这个指挥部之下。
    全国委员会十三日还推选优素福・萨耶格为巴勒斯坦全国基金会主席。
    巴勒斯坦全国委员会主席法胡姆在十三日闭幕会议上讲了话。他号召巴勒斯坦人民加强战斗团结，击败敌人企图取消巴勒斯坦革命的种种阴谋，加强武装斗争以解放被占领的巴勒斯坦。
    一百五十多名全国委员会委员出席了十三日的闭幕会议。
    据新华社开罗十四日电 第九届巴勒斯坦全国委员会大会十三日在开罗发表了一项重要声明，重申巴勒斯坦人民将继续坚持武装斗争直到胜利，坚决拒绝美帝国主义策划的所谓“政治解决”中东问题的一切方案。声明谴责约旦反动当局镇压巴勒斯坦游击队并阻挠巴勒斯坦游击队抗击以色列侵略者。
    声明说：“（全国）委员会表达了巴勒斯坦人民要继续进行武装斗争直到实现他们的全部民族目的的意志和决心，而不管针对巴勒斯坦革命的阴谋有多么凶恶。”
    声明说，巴勒斯坦全国委员会讨论了“政治解决”的危险性。全国委员会认为，目前为实现“政治解决”而进行的活动，特别是美帝国主义强加给中东的一系列活动，实际上将会导致巴勒斯坦事业被取消。
    声明指出：“（全国）委员会强调坚持巴勒斯坦人民有通过人民武装斗争解放自己土地的全部权利。（全国）委员会重申，坚决拒绝损害巴勒斯坦人民的天赋权利和历史权利的一切投降主义解决办法和计划，包括一九六七年十一月二十二日安理会通过的第二百四十二号决议。”
    声明说，全国委员会极为注意巴勒斯坦革命在约旦所面临的严重局势，谴责约旦当局奉行的镇压和恫吓的政策，而这一政策已经在破坏约旦和巴勒斯坦之间的民族团结方面起了严重的消极作用。
    声明“谴责约旦当局设置各种障碍，阻止巴勒斯坦革命者到被占领区进行战斗。这些障碍包括封锁革命基地，扣留给巴勒斯坦革命的补给品，以及武装截击从被占领区进行军事活动归来的（巴勒斯坦）战士。”
〖-ZW/正文〗
