〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝劳动党咸镜南道委员会和道人民委员会举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗热烈欢迎中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜党政领导同志朴成哲、玄武光、杨亨燮等出席，玄武光同志和李德生同志先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社咸兴十四日电 朝鲜劳动党咸镜南道委员会和咸镜南道人民委员会十四日晚上举行宴会，热烈欢迎以李先念同志为团长、李德生同志为副团长的中国党政代表团。
    朝鲜党政领导人朴成哲同志，玄武光同志，杨亨燮同志，以及外务省副相李万锡、人民军副总参谋长朴重国少将，劳动党咸镜南道委员会书记姜冕秀，道人民委员会委员长金世奉，副委员长赵进亨、金英南，道农村经营管理委员会委员长郑钟基，道地区计划委员会委员长刘寿洪，劳动党咸兴市委员会责任书记朴成宽，劳动党咸兴市委员会书记朴信忠，市人民委员会委员长姜希源，朝中友好协会咸镜南道委员会委员长李钟赫，朝鲜人民军驻咸兴地区部队政治委员李华英少将等出席了宴会。
    中国党政代表团团员耿飚、白相国、李耀文、韩宗正同志和代表团随行人员，以及中国驻朝鲜大使馆外交人员应邀出席了宴会。
    玄武光同志和李德生同志先后在宴会上讲话。他们的讲话不断被热烈的掌声所打断。
    宴会上，朝中两国战友频频举杯，共同庆祝朝中友好合作互助条约签订十周年，共同祝愿朝中两党、两国人民的友谊和团结不断巩固和发展。
    宴会始终洋溢着极其亲切友好的气氛。
〖-ZW/正文〗
