〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由朴成哲、玄武光、杨亨燮同志陪同〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国党政代表团参观龙城机械厂〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社咸兴十四日电 以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志为团长，中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生同志为副团长的中国党政代表团，十四日下午，由朝鲜党政领导人朴成哲同志、玄武光同志和杨亨燮同志陪同，参观了朝鲜著名的龙城机械厂，受到当地两万多群众的夹道欢迎。
    龙城机械厂厂长潘日炳向代表团介绍了工厂在朝鲜人民的伟大领袖金日成首相亲切关怀和指导下，在恢复和发展生产中所取得的巨大成就。他还请中国党政代表团转达朝鲜工人兄弟对中国工人兄弟的问候。
    李先念团长对龙城机械厂取得的成就表示热烈祝贺，并预祝朝鲜工人兄弟取得更加巨大的胜利。李先念团长还向工厂赠送了中国人民的伟大领袖毛泽东主席和朝鲜人民的伟大领袖金日成首相会见握手的彩色照片。
〖-ZW/正文〗
