〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样当好党的小组长？〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗党的生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的组织工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们两个是入党不久就被选为党小组长的。由于思想水平低，缺乏实际锻炼，工作中遇到不少困难，希望《党的生活》介绍一点如何当好党小组长的经验。
    九三八一部队党小组长 陆祖飞 王启兵
    为啥有的党小组长使劲不小，还不能把党员的积极性调动起来？我从实践中体会到――
    发扬党内民主很重要
    一次，我们党小组的同志和排里的战士一起批判刘少奇一类政治骗子的唯心论的先验论。会前我忙着选毛主席语录，找材料，还特别强调党员要带头发言。我满以为这次大批判会能开好，结果和我想的不一样。大家反映，这次批判会效果不明显。
    为什么自己费劲不小，而个别党员的模范作用仍然没发挥好呢？带着这个问题我认真学习了毛主席的教导：“党内缺乏民主生活，发挥积极性的目的就不能达到。”认识到，这次批判会没开好，主要是自己“光杆跳舞”，没有充分发扬民主，调动党员和群众的积极性。于是我就在小组会上检查了自己的缺点，并发动大家出主意想办法。有的说：批判会要紧密结合当前阶级斗争实际。有的说，要把自己摆进去……我一下子就记了十多条。根据大家的意见，我改变了开批判会的办法，充分调动大家的积极性。第二次批判会一开始，大家都争先恐后地发言。共产党员王振德用自己深入调查研究、做好新战士彭定茂思想工作的体会，狠批唯心论的先验论，大家听完后深受教育。
    实践使我认识到，一个人的能力是有限的，群众的智慧是无穷的。只有加强党内民主生活，把党员的积极性调动起来，才能做好各项工作。
    （一五四二部队党小组长 吴广臣）
    以前我在帮助同志克服缺点时，光知下“倾盆大雨”，效果不好。后来，我吸取了教训，认识到――
    一定要抓主要矛盾
    李宝海同志入党后不如以前进步快。我同他谈心时给他指出，要他学习上刻苦点，工作上认真点，作风上紧张点，一下子摆了好几点。可是过了一段时间，他转变不大。什么原因呢？毛主席教导说：“研究任何过程，如果是存在着两个以上矛盾的复杂过程的话，就要用全力找出它的主要矛盾。捉住了这个主要矛盾，一切问题就迎刃而解了。”我想，帮助同志时抓不住主要矛盾，就使人家不知道从哪改起。什么是李宝海的主要问题呢？我和党小组的同志作了分析，大家认为，因为李宝海觉得自己进步很大，可是没有受到连里表扬，就情绪低落；归根到底，是“私”字在作怪。于是，我又找他谈心，在肯定了他的进步的同时，又诚恳地指出他的主要问题是名利思想。我和他一起学习了毛主席的教导：“我们的共产党和共产党所领导的八路军、新四军，是革命的队伍。我们这个队伍完全是为着解放人民的，是彻底地为人民的利益工作的。”给他讲张思德同志不为名，不为利，勤勤恳恳为革命，党叫干啥就干啥的模范事迹。他提高了认识，狠斗了名利思想。从此，他坚持“老三篇”天天学，名利思想经常斗，工作和学习进步很大。
    （八一七三部队党小组长 冯志田）
〖-ZW/正文〗
