〖ZQ/总期〗4935〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710716〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗咸兴盛会热烈欢迎中国党政代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念李德生等同志应邀出席 朴成哲玄武光杨亨燮等同志出席 玄武光同志和李德生同志讲话受到全场群众长时间的热烈鼓掌和欢呼〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝中关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社咸兴十四日电 朝鲜劳动党咸兴市委员会、咸兴市人民委员会十四日上午在咸兴市中心广场举行有数万人参加的盛大群众集会，热烈庆祝朝中友好合作互助条约签订十周年，热烈欢迎中国党政代表团。
    中国党政代表团团长、中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，副团长、中共中央政治局候补委员、中国人民解放军总政治部主任李德生，代表团团员：中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，对外贸易部部长白相国，外交部副部长李耀文，对外经济联络部副部长韩宗正和代表团的随行人员，以及中国驻朝鲜大使馆外交人员应邀出席了大会，受到与会群众的极其热烈的欢迎。
    出席大会的有：朝鲜劳动党中央委员会政治委员会委员、内阁第二副首相朴成哲，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记、劳动党咸镜南道委员会责任书记玄武光，朝鲜劳动党中央委员会政治委员会候补委员、党中央委员会书记杨亨燮，外务省副相李万锡，朝鲜人民军副总参谋长朴重国少将，咸镜南道人民委员会委员长金世奉，道农村经营管理委员会委员长郑钟基，道地区计划委员会委员长刘寿洪，劳动党咸兴市委员会责任书记朴成宽，咸兴市人民委员会委员长姜希源，朝中友好协会咸镜南道委员会委员长李钟赫，朝鲜人民军驻咸兴地区部队政治委员李华英少将。
    十四日，朝鲜著名的化学工业基地咸兴市披上了节日盛装，充满着朝中两国人民革命友谊和战斗团结的热烈气氛。市中心广场中央，悬挂着朝鲜人民的伟大领袖金日成首相的巨幅画像和中国人民的伟大领袖毛泽东主席的巨幅画像，两旁的横幅标语上写着：“四千万朝鲜人民的伟大领袖金日成同志万岁！”“中国人民的伟大领袖毛泽东同志万岁！”群众手持两国国旗、花束和彩色气球，兴高采烈地参加大会。他们举着的标语牌上写着：“热烈欢迎中国人民的友好使者！”“加强反帝反美斗争！”“朝中两国人民之间用鲜血凝成的友谊和战斗团结万岁！”会场四周的建筑物上悬挂着两国国旗和“团结”、“友谊”、“欢迎”等标语。
    李先念团长、李德生副团长和中国党政代表团其他成员，在朴成哲同志、玄武光同志和杨亨燮等同志的陪同下登上了主席台，并接受朝鲜女青年的献花。
    大会由咸兴市人民委员会委员长姜希源主持。乐队奏中朝两国国歌。接着，玄武光同志和李德生副团长先后讲话（讲话全文另发）。他们的讲话受到全场群众长时间的热烈鼓掌和欢呼。
    讲话后双方互赠锦旗。以大会名义赠给中国党政代表团的锦旗上绣着金日成首相和毛泽东主席的彩色像。像的下面写着：“四千万朝鲜人民的伟大领袖金日成同志和中国人民的伟大领袖毛泽东同志亲手缔造的朝中两国战斗友谊和团结万岁！”中国党政代表团赠给大会的锦旗上写着：“中朝两国人民永远团结在一起，战斗在一起，胜利在一起！”
    大会自始至终充满着团结反帝的革命战斗气氛。大会最后在雄壮的《国际歌》声中胜利结束。
〖-ZW/正文〗
