〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学而知之〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗非飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命者要变革世界，总是不断碰到新的问题的。新民主主义革命也好，社会主义革命也好，社会主义建设也好，都是前人没有做过的伟大事业，在开始时谁都没有经验，只有在实践中边干边学，才逐渐地认识和掌握了它的规律。在一定的意义上可以说：善于学习就是胜利，不学习就是失败，一次一次失败仍不学习，就会彻底失败。
    要革命就要学习，这是一个革命者必须懂得的最普通的道理。
    做工作总免不了会有成功，也有失败，有正确，也有错误。实际情况有这样两个方面，学习也要有两个方面。既要从成功的事例中学习经验，也要从错误、失败事例中接受教训。实际工作中有时出现了错误和失败的情形是难免的，没有什么奇怪，也没有什么可怕，只要我们善于学习，坚持真理，修正错误，就一定可以变坏事为好事，就可以在克服谬误中更深地接近于真理，就可以在今后工作中取得更大的成绩。
    我们面前总有许多东西要我们去学，是永远也学不完的。但是也没有什么东西是学不到手的。刘少奇同志在庆祝党的诞生四十周年大会上所作的报告中说：“我们党是善于学习的。对于民主革命、社会主义革命、社会主义建设，我们在开始的时候都是没有经验的，经过在实践中努力学习，我们认识和掌握了民主革命和社会主义革命的客观规律，并且在社会主义建设中学到了很多东西。”“只要我们努力，我们一定能够进一步认识和掌握社会主义建设的客观规律。”当然，至于每个人学得怎么样，知多还是知少，知深还是知浅，是不会完全一样的，这里决定的关键就在于每个人自己努力学习的程度。
    知识不负苦心人，多一分劳动就多一分收获，这里是真正的“多劳多得，少劳少得，不劳不得”。但是只有努力还不够，还要有正确的方向、态度，不仅苦学，还要善于学。比如，要有老老实实的态度。知之为知之，不知为不知，不要不懂装懂。装腔作势，强不知以为知是学不到东西的。再如，要善于把向书本学习和到实际中去学习结合起来，不可偏废，要勇于到实际生活和群众斗争中去锻炼自己，也要养成刻苦地读书，认真思考问题的习惯。同时，还应注意，在学到一点东西的时候不要自满；而当遇到困难的时候不要自馁。自满和自馁都是学习的敌人。
〖-ZW/正文〗
