〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗制止帝国主义战争挑衅保卫世界和平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各兄弟国家政府分别发表声明支持苏联恢复核试验决定〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗核武器试验/世界和平〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 德意志民主共和国部长会议、越南民主共和国政府、阿尔巴尼亚政府、朝鲜民主主义人民共和国政府、蒙古人民共和国政府、捷克斯洛伐克政府和保加利亚政府，先后发表声明，支持苏联政府关于进行核武器试验性爆炸的决定。
    德意志民主共和国部长会议8月31日发表声明说：这又一次证明了苏联坚定不移地付出全部巨大的力量，来击溃帝国主义集团侵略者和好战分子的复仇和战争计划，保卫世界和平和实现和平共处的原则。德意志民主共和国部长会议在声明中表示决心，要坚定不移地贯彻保卫和平和加强作为全德和平力量的堡垒的德意志民主共和国的政策。声明说：德国人民将更加努力地进行争取在今年缔结和约并在这个基础上解决西柏林问题的斗争。
    越南民主共和国政府9月1日发表的声明强调指出，这是有利于世界和平的、完全正确的必要步骤。声明说：越南人民保证同社会主义阵营的人民以及世界上其它爱好和平的人民加强团结，对制止帝国主义国家的战争挑衅阴谋和活动以及保卫世界和平的神圣斗争努力作出贡献。
    阿尔巴尼亚政府发表的声明说，阿尔巴尼亚政府始终不遗余力地支持苏联的和平政策，不断地揭露美帝国主义的侵略和战事挑拨政策，认为在今天的国际形势下，苏联政府进行核武器试验的决定对抑制热中战争的帝国主义集团是一个非常正确和必要的措施。它是保卫和平道路上的必要一步。声明说，阿尔巴尼亚人民共和国政府声明，阿尔巴尼亚人民在阿尔巴尼亚劳动党和阿尔巴尼亚政府的领导下，在任何情况下，如果需要的话，将象以往那样不惜任何牺牲和苏联从及其他兄弟国家站在一起斗争到底。阿尔巴尼亚人民始终高度地保持他们的决心和革命警惕性。
    朝鲜民主主义人民共和国政府9月2日发表的声明说，苏联政府这一坚决措施，是对以美帝国主义者为首的帝国主义战争狂人的严重警告，是苏联政府保卫苏联和社会主义阵营国家安全，以及维护和加强国际和平的坚定的不可动摇的决心的表现。声明强调说，朝鲜民主主义人民共和国和全体朝鲜人民庄严地宣布，他们将同以苏联为首的社会主义阵营各国人民团结一致，为制止帝国主义的侵略阴谋、为远东和全世界的和平而继续顽强地斗争。
    蒙古人民共和国政府在9月2日发表的声明中表示，它今后将始终不渝地为不同社会制度的国家和平共处、为全面彻底裁军、为防止新的世界大战、为维护和加强世界和平而斗争。
    捷克斯洛伐克政府在9月2日发表的声明中说，捷克斯洛伐克人民和政府将用一切力量来确保持久和平。
    保加利亚政府3日发表声明说，保加利亚人民和政府对于苏联政府关于必须进一步加强苏联防御能力的声明表示深刻的理解并给予无条件的支持。
〖-ZW/正文〗
