〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个自觉的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡万俊徐福祯黎百振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按时归营
    有个星期天，一连首长批准老战士郑会豪探家，并嘱咐他一定要在当晚熄灯前回营。郑会豪上午回到家里，父母格外高兴，要他在家多呆一会。郑会豪对父母说：当战士不象当老百姓，规定当天归队就一定归队，太阳偏西，郑会豪就离开了家，坐车去长辛店办点事，把雨衣丢在那车上忘记拿。他急忙追赶那车，到北京广安门，正巧那车又开往长辛店了，要一个小时后才能返回。先归队明天进城取雨衣吧，会影响训练；找到雨衣再归队吧，怕不能按时回营。正在焦急中，他想起了连首长的话，“军人外出发生了问题，要设法报告领导，请示如何处理”，便急忙打电话给领导，领导要他把雨衣找到后尽快回来。
    郑会豪找到雨衣，已是晚八点多钟了。他准备从广安门坐汽车到德胜门，赶九点半开往部队去的末班车，哪知星期天等车的人很多，挤不上去。他考虑到德胜门有十多里，跑步还来得及。于是拔腿就跑，一气跑到德胜门，赶上了开往部队去的末班车。当他回到连里的时候，正巧熄灯号吹响了。
    三当养猪员
    叶南桂在部队工作快六年了。他入伍不到两个月，就被调到炊事班养猪。一年后，连里轮换炊事员，他被分配到三排。三排住山顶，冬天很冷，夏天很热，但他二话没说，扛起背包上了山。他在三排埋头苦练，训练成绩很好。
    后来，上级号召大力养猪，他第一个热烈响应，偷愉快快地回到了炊事班。割草盖猪棚，上山打草，干得挺欢。由于他精心饲养，虽然那年驻地发生猪瘟，他们连的猪却长得很结实，以后他又调到一排当电话员，他还是二话没说，扛起背包去了。最近他再次调到炊事班养猪，仍然干得十分起劲。同志们打趣地说说：叶南桂又“官”复原“职”了。
    有的同志问他为什么能这样自觉地服从调动，他拉起左裤腿，指着一块伤疤告诉大家：六岁那年，他家里没有米下锅，跟着哥哥讨饭，左腿被地主的狗咬伤。他激动地说：“过去人家把我们踩在脚下，今天我们当了主人，只要是革命工作，叫我干什么我都乐意。”（徐福祯）
    忠 诚 的 通 信 战 士
    天空刮着风，下着大雨，通们兵方陈隆被派遣到七十公里远的地方去送文件。他不管风雨多大，骑着自行车直奔汽车站。
    任务很紧，方陈隆想乘公共汽车送去。不料，公路被洪水淹没，汽车不能走，他就准备骑自行车去。好几位同志劝道：“小方，不行啦！雨这么大，又是顶风，山路不好走！明天去吧！”方陈隆坚决地回答道：“不能！我们是通信兵，执行任务要风雨无阻！”说着，骑上自行车，冲进了大风大雨里……
    他骑着车子，顶着暴风雨前进，公路盘绕在山中，上山又下山，步步艰难。他毫不畏缩，一直奋勇向前，和暴风雨搏斗了四个小时，终于把文件送到了兄弟部队。
    交了文件，又接了新的文件，方陈隆当晚又骑车冒雨往回赶。回到连里，他已成了个水人，同志们都迎上前去慰问，说：“小方，你辛苦啦！快换换湿衣服吧！”他笑着说：“不忙啊，交了文件，再换也不迟！”
    方陈隆就是这样一个忠诚的通信兵，他执行任务，从不怕苦怕累，只要上级交给任务，再大的困难也要坚决完成。他入伍两年来，因为完成任务出色，受过四次奖励，两次被评为五好战士，并且光荣地入了党。（黎百振）
〖-ZW/正文〗
