〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中共中央电贺比共四十周年〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中比共产党关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 9月4日是比利时共产党成立四十周年纪念日。中国共产党中央委员会特为此打电报向比利时共产党中央委员会表示祝贺。电报全文如下：
    比利时共产党中央委员会
    亲爱的同志们：
    值此比利时共产党成立四十周年之际，中国共产党中央委员会谨向你们和全体党员表示热烈的祝贺。
    四十年来，比利时共产党在自己的工作和斗争中，取得了光辉的成就。我们中国共产党人和中国人民一向兄弟般地关心着你们的斗争，并且对于你们的成就感到高兴。近年来，你们在反垄断资本的斗争中，在支援殖民地人民独立解放的斗争中，在罢工运动中，在竟选斗争中，又连续取得新的成就。这一切，使得你们的党进一步赢得广大人民的信任和拥护。我们祝贺你们在今后的斗争中，在争取和平、进步和社会主义事业的斗争中，取得新的更加巨大的胜利。
    中国共产党中央委员会
    1961年9月1日
〖-ZW/正文〗
