〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发扬民主集体决定问题分工负责努力争取四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连党支部认真实行集体领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏庚礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯6439部队通信营一连党支部集体领导好，发挥了战斗堡垒作用，使四好运动取得显著成绩，被初评为四好单位。
    一连重大问题都经支委会讨论决定。半年来，各项主要工作都经过充分讨论，选拔军士入校，调整战士军衔，职务提升和奖励等，也都经过集体讨论决定。每次讨论前都有酝酿有准备。支部书记先将要讨论的问题通知支委，并多方征求党员意见；会上，由负责该项工作的支委或支书作中心发言。讨论中发扬民主，不同意见展开争论，不能统一时，按少数服从多数的原则办事。这个连队由于分散执勤，支委常常不全，有时只有支书和一位支委在家。这时，就由别的支委代管、支书兼管或者指定一名党员临时负责，保证各项工作都有人负责。支委会开不成，就由支委召集小组长开会或开支部大会来讨论决定重大问题。
    支部讨论决定后，军政干部分工负责执行。党支部尊重干部的职权，充分发挥干部的积极性和创造性。每月的训练计划和实施主要由连长考虑安排，政治教育由指导员负责，俱乐部和副业生产等由副指导员负责。连长易子林负责军事训练，认真钻研少而精方针的贯彻问题，提出一套可行的训练方法，提高了训练质量。近年来，他们坚持每月支委向支部汇报工作和总结支部工作的制度。在支部大会上，军政干部分别报告工作情况，接受党员的监督。在分工负责的同时，支部还强调互相协作。加军事训练，指导员也积极想法，当他发现摩托训练理论和实际脱节时，提出了改进的意见。连长也积极参加俱乐部活动，亲自组织守机兵转接竞赛。
    一连党支部强调支委要有坚强的党的观念和整体观念。一切从党的利益出发，一切为创造四好连队着想。各个支委都认真做到这一点，在工作上互相照顾，亲密团结。如7月份按照上级规定，有一段时间主要进行管理教育工作条例学习。支书考虑到训练工作当前也必须抓紧，上级训练工作会议的精神要立即贯彻，于是就根据工作轻重缓急的需要，妥然安排，提出每周以两个整天和两个下午搞条例学习，以一个整天和两个上午搞专业训练。这个建议得到支委们的同意，经营党委批准后实行了。支部经常表扬能够一切为创造四好连队着想的支委，使干部不局限于自己的本职工作，而能从整体来考虑。所以当他们出差、参加集训离开连队后。还经常写信回来问连队情况，提建议。支委之间也能互相关必，互相帮助，互相照顾。
    一连党支部集体领导好的一个重要原因，是支部书记形成了领导核心。支书马忠宝以自己的模范行动把支部骨干团结在一起。他整体观念强，除了主要抓政治思想工作以外，还担任火器教员，参加研究改善伙食，带头参加文娱活动。他要求严格，有一个党员汇报情况不真实，就严肃地进行了批评，指出一个党员对党要说真话。他也很谦虚，比如每次评五好时，虽然他都被评为五好干部，可是到营汇报时，他只讲别人的成绩，“很少讲自己。因此，干部战士都喜欢接近他，找他谈心。 （魏庚礼）
〖-ZW/正文〗
