〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各民主党派及和大全总等团体坚决支持苏联保卫和平的重大步骤〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 中国国民党革命委员会、中国民主同盟、中国民主建国会、中国民主促进会、中国农工民主党、中国致公党、九三学社、台湾民主自治同盟2日发表声明，坚决支持苏联政府决定进行核武器试验性爆炸的声明。
    声明说，苏联政府的这一决定，对以美国为首的帝国主义集团是一个沉重的打击，对为争取世界和平而奋斗的各国人民是一个巨大的鼓舞。中国各民主党派，对苏联政府所采取的这一捍卫和平的重大步骤，表示最坚决的支持。
    声明指出，苏联和所有社会主义国家一贯奉行和平外交政策。但是，以美国为首的帝国主义集团，不仅始终不愿意就普遍裁军和停止核试验问题达成协议，反而一贯进行阻挠和破坏，全面加紧军备竞赛和核战争的准备，给各国人民的和平和安全带来严重的威胁。最近，当苏联和社会主义各国积极准备缔结对德和约的时候，侵略成性的帝国主义集团特别是美帝国主义和西德军国主义，公然掀起战争狂热，鼓动战争冒险，不断在西柏林进行挑衅。同时，美帝国主义又在远东地区加强军事活动，阴谋挑起新的军事冲突。
    声明说，在这种形势下，苏联决定进行核武器试验性爆炸，完全符合社会主义阵营各国和全世界一切爱好和平人民的愿望，并已经受到热烈的欢迎和一致的支持。苏联政府的这一决定和世界各国人民的支持，不仅充分表明了当代以社会主义阵营为核心的和平力量有保卫和平的决心，同时也显示了具有制止帝国主义进行军事冒险的巨大威力。如果帝国主义者胆敢把核武器战争强加到世界人民头上，那么，整个帝国主义制度必将在地球上遭到彻底的消灭。
    声明说，中国各民主党派，坚决拥护我国政府关于支持苏联政府决定进行核武器试验性爆炸以捍卫世界和平的声明，并决心同全中国人民和全世界爱好和平人民一起，为最终实现普遍裁军，禁止核武器，反对侵略战争，保卫世界和平而斗争到底！
    综合新华社讯 中国人民保卫世界和平委员会、中国亚非团结委员会、中华全国总工会、中华人民共和国全国妇女联合会和中国共产主义青年团中央委员会、中华全国青年联合会、中华全国学生联合会，分别打电报给苏联有关团体，表示坚决支持苏联政府关于决定进行核武器试验性爆炸的声明，并热烈拥护我国政府关于支持苏联捍卫和平的这一重大步骤的庄严立场。
〖-ZW/正文〗
