〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一篮野菜〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗革命斗争回忆录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1948年春天，鲁南军区在粉碎敌人的大“围剿”后，我们特务团又在军区领导下从滨海打回鲁南，继续坚持鲁南根据地的斗争，牵制敌人，掩护主力横渡黄河，实行外线出击。
    特务团进驻板桥、垛庄后，一面执行战斗任务，一面帮助群众春耕生产，战胜灾荒。没有种子，战士们就把口粮节约下来给群众做种；没有耕畜，就三个一组、五个一群地组织起来。帮助群众拉犁。
    但是，敌人对鲁南山区的“围剿”并没有放松，他们封锁各交通要道，企图把受灾的军民“困死”、“饿死”。那正是三四月青黄不接的时候，部队的口粮从每天十两减到六两；榆树皮、曲曲芽、蒲公英一类的野菜也越采越少，饥饿严重地威胁着鲁南山区的军民。
    “敌人想困死我们，这是办不到的，我们有党、有毛主席，什么困难都不怕！”一营机枪排长王夫三激昂地给战士们讲道：“我们有一双手，敌人打烂的，我们要建设起来；老天爷冲走的，我们要夺回来。没有粮食，我们就吃野菜；没有野菜，我们就吃草根。要时刻记住党的话：群众的疾苦就是我们的疾苦。军区指示我们：凡是群众采集野菜的地方，我们不许去，榆树皮要全部留给群众。只要有部队到过的地方，就不能叫一个群众饿死。我们一定要战胜眼前的困难。”排长说到这里，王忠田呼地站起来，对排长说：“副支书，你放心吧！只要我们有一口野菜，就一定有老乡们吃的。”
    王忠田是排里年岁最大的一个战士，除了正副排长，就数他的党龄长了。排里的同志都很尊重他，他也把同志们当成小弟弟，非常关心大家。这几天，野菜越挖越少了，野菜窝窝头改成了黑豆而掺野菜的面糊糊。一到吃“饭”时，你推我让，谁都不肯多吃。而老王呢，一到吃饭时他就躲了，说是去解手。开始大家也没留意，后来发现他是特意这样做的，就把他盯住了：“老王同志，吃饭。”王忠田一看没法，才端起碗来，嘴里喊着：“吃呀！吃呀！”实际上在那磨时间。王排长知道王忠田气力大饭量大，所以每顿总要分些饭给王忠田吃。可他总是推辞，还拍拍肚子说：“排长，俺吃饱了，你看，鼓鼓的。”
    “老王，别饿着肚子充强汉啦！”
    “充强汉？你看我这胳膊，还粗着呢！”
    排长看着王忠田清瘦的脸，无可奈何地说：“老王，你这种精神是好的，可是，你走路都打晃了，搞垮了身体，怎么执行战斗任务？”
    也真是，这些天来老王眼看着变样了，个子越来越显得高，黑红的脸膛失去了光泽，眼窝塌得老深。但在同志们面前，他不愿叫大家看出他半点虚弱。
    “垮不了！”王忠田还是那样强硬地说：“这比我在枣庄当煤矿工人时好多啦，那时候连这黑豆面煮野莱还吃不上呢！”
    话尽管这么说，可老王的身体到底不如以前了。有一天，他正挑着担子送春肥，刚出村就昏倒了。醒来的时候，挣扎起来还要去挑，排长说什么也没答应，硬把他送回村里去休息。
    老王躺在床上迷迷糊棚地刚想睡，忽然被一阵吵闹声惊醒了。他爬起来一看，外面有一群小孩在争夺野菜。有一个小姑娘呜呜地哭着，对一个稍大一点的男孩子嚷道：“俺找到的野菜，你为啥给俺抢去，俺娘回来吃什么？呜！呜――”王忠田听到这哭声，心里好一阵难受。便一声不吭地回到屋里，把全排采到的一篮野菜提出来，递给小姑娘说：“别哭了，提回去吧！”
    小姑娘睁大眼睛，含着泪珠望着王忠田说：“叔叔，俺不要，你们也是没有吃的呀！”
    “有！”王忠田笑了笑，“我们多着哪，你快拿回去煮给娘吃吧，啊！”小姑娘这才收住泪，提着这蓝野菜走了。
    王忠田回到屋里，坐也不是，立也不是。怎么办呢？这篮野菜是全排同志的晚餐哪，给了小姑娘，同志们又吃什么呢？他来回寻思着。看看太阳刚偏西，就决定上山再去采些野菜。于是便提着篮子，拄着一根木棍，艰难地向东山走去。
    东山上是一片黄土。他东奔西走找了半天，也没有找到什么可吃的东西。眼看太阳接近西山，心中怎不焦急？忽然，他看见在一条干河岸上长着几棵柳树，便高兴地说：“这下可好了！”于是他便倚着树干，一叶一叶地摘柳芽。到天黑时，摘了满满一大篮，这才蹒跚地往家走。刚走到村东头，突然想起已经一天没有给张大爷送东西了，他病好了吗？想着想着，不觉已来到张大爷门口，抬头一看，门锁啦！难道他病好了下地啦？正寻思，突然听到身后有人在呻吟，原来是一个头发斑白的老大娘，正拖着沉重的脚步往前走，左手腕上挂着一只空篮子，一副蜡黄的脸上，留着两道泪痕。王忠田一看这情景，心里就明白了：又是没弄到吃的！他盯着自己手中的那篮柳芽，想了半晌，突然跑到老大娘面前说：“大娘，你把这拿回去吃吧！”
    老大娘用惊疑的眼光看着战士说：“这……这……这怎么行呢？给了俺，你们又吃什么呢？”老大娘直摇头，一面谢绝。
    “我们多着呢！”王忠田一边说，一边把柳芽倒进老大娘的篮子里。接着又把小王特意留给他的两个窝窝头塞到老大娘手里，提着空篮子走了。
    当王忠田回到家来的时候，只听排长在院子大声喊道：“同志们！今晚吃西（稀）餐哪！”逗得大家一阵哄笑。同志们看见王忠田提着空篮子回来了，都抢上去拉他来吃“西餐”。老王说：“我身体不好受，不想吃。”王排长关切地安慰他道：“老王，我都知道了。野菜送给群众是完全应该的。说起来一篮野菜也算不了什么。可是整个部队每人送一篮，那就可以救活不少群众。你知道吗？正因为我们这样做了，所以，今年春荒我们鲁南山区没有饿死一个人。”
    没有饿死一个人，这是多大的奇迹！老王心里真激动极了。这时候，只见一位老大爷提着一篮野菜气喘嘘嘘地闯进门来。啊！那不是张大爷嘛？老王急忙迎上去说：“张大爷！您的病好啦？”“好啦！”张大爷激动地答道。王排长惊奇地问王忠田：“怎么，你们认识？”王忠田只是嘿嘿地笑，并不答话。张大爷急忙说道：“我与王同志早就认识啦，我躺在床上二十天，吃的全是王同志送的野菜！今天我病好啦，采了一篮野菜，送来给同志们尝尝，也表示我老汉一点心意。”说着，就把提篮递给排长。排长那里肯收，忙解释说：“这是我们子弟兵应尽的责任！这篮野菜，您老还是提回去吃吧。”
    张大爷的脾气真倔，一听这话，就生气地说：“你们不要，就是看不起人！”说着就往外走。王排长赶忙拉住张大爷：“好好好！我们收下。那咱们就在一起吃顿团圆‘饭’吧？”战士们也都喊起来：“好啊！请张大爷和我们一起吃‘西餐’！”张大爷、王忠田都嘿嘿地笑了。
    （“鲁南铁道队”部队史中的一节）
〖-ZW/正文〗
