〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗要求严格打优等迁就姑息不及格〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连总结射击经验树立苦练思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田夫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练/9676部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9676部队八连最近进行了一次实弹射击，被认为最难掌握的连用机枪，由于领导要求严格，取得优等成绩；被认为容易掌握的班用机枪，由于领导迁就姑息，却打了个不及格。党支部发动群众认真总结经验，进行活的教育。
    这个连去年底曾打过一次实弹射击，两种机枪都是及格。今年训练开始，连用机枪分队认真接受教训，发动群众找出打不准的原因，叫大家讨论：“为什么掌握不了手中武器，难点在哪里？”大家都认为苦练勤练的思想没有树立起来，下功夫不够。接着，领导又叫大家找出打不准的关键是：在击发瞬间不能保持精确瞄准，击发时发生转枪现象。但射手陈少文却两次射击都是九发九中，又为什么呢？连长冯运秋便帮助陈少文总结了经验。陈少文据枪有三个特点：①抵肩紧；②两手和肩窝前后合力用得好；③两手向中间用力一致，因此据枪就稳。这正是连用机枪手们迫切需要解决的关键问题。于是，领导干部便深入到班，组织开展多枪无偏差的竞赛活动。练习中，干部和战士一起，一边教一边纠正动作，对击发、呼吸、贴腮、闭眼、抵肩等每一个细小动作，都严格要求。先是五枪无偏差插红旗，后是十枪无偏差插红旗，并在山地、阳光下、风雨中练瞄准。这样，要领越练越熟，动作越练越精，终于取得实弹射击优等成绩。
    班用机枪的训练就不同了。干部认为这种枪好打，没有多大问题。因此，只叫战士练，很少作具体指导，也没有严格要求，在预习过程中，操作动作就连续改变了三次，到实弹射击时，还不知道究竟哪种姿势好。特别是操场纪律不严，有的射手随便变换阵地。射击位置修了再修；有的射手贪图舒适，把雨衣折起来垫在胸下。干部对这些不合实战要求的缺点，都没有进行严格纠正，迁就姑息。他们虽然也开展多枪无偏差活动，但没有发动群众严把质量关。而是单纯从鼓舞情绪出发，认为差不多，就插上一面红旗。得红旗的战士也不知道自己还有什么缺点，盲目自满起来。到实弹射击打了不及格，才知道自己功夫没有练好。
    通过对比教育，使大家认识到只有严格要求才能练出硬功夫。 （田夫）
〖-ZW/正文〗
