〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张谋厚邵忠义李永海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织青年战士事迹展览
    零二一六部队政治部最近组织了一次知识青年在部队锻炼成长事迹的剪报展览。展出了解放军报、中国青年报等报纸发表过的三十多篇文章。其中有干部子弟――省委书记王延春的儿子王晓光和陈再道上将的儿子陈南平在部队锻炼成长的事迹；有许多知识青年在部队锻炼成为光荣的共产党员， 五好战士，立功受奖的事迹。这次展览受到知识青年战士的热烈欢迎。 （张谋厚）
    指导员学习开展文娱活动
    海南军区指导员集训队为了提高指导员开展连队文娱活动能力，每天抽出部分正课时间组织学员学唱歌、识谱、写美术字和锻炼读报。学员们经过短时间的学习，都已经掌握了唱、拉、画、写等开展俱乐部活动的基本技能。学员们表示：回部队后，要把连队俱乐部活动开展得更好！ （邵忠义）
    一次精彩的技术表演会
    零一二七部队为新战士组织了各专业分队的技术器材展览和操作表演。他们首先进行了通信技术表演。然后表演了摩托车在各种复杂地形上的驾驶技术，最后表演了无线电分队电台和通信车的联络。老战士们熟练的技术鼓舞了新战士，他们表示：要虚心向老战士学习，尽快地掌握好专业技术。 （李永海）
〖-ZW/正文〗
