〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈“如实反映情况”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梦白〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线/报刊文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗其他报刊言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    向党和国家的领导机关如实地反映各方面的情况，是每个共产党员和革命干部必备的革命品质和重要责任。
    党的各项方针、政策和工作指示，无论在制定或贯彻过程中，都必须从实际情况出发，都必须以“了解下情”作为正确指导的客观基础。如何做到“了解下情”呢？方法不外两种：一是根据不同时期的需要，有重点地深入基层、深入群众，亲自动手，进行直接的调查研究（包括向党员和各级干部进行调查），来解剖麻雀。取得“第一手”的材料，以掌握典型，指导全面，一是依靠下级机关、广大党员和干部随时向自己反映情况，汇报工作，来广泛了解和掌握各方面的情况，取得更丰富的材料，作为分析、研究问题的依据。前者是首要的方法，而后者则是更经常的方法。二者相辅相成，不容偏废。毛泽东同志说过：“中央领导之所以正确，主要是由于综合了各地供给的材料、报告和正确的意见，如果各地不来材料，不提意见，中央就很难正确地发号施令。”由此可见，下级机关和广大党员、干部经常及时地向上反映情况，不仅是必要的，而且还有着十分重要的意义。
    向上反映情况有两种态度：第一种是马克思列宁主义的态度，也就是实事求是的态度。这种态度要求我们按照客观世界的本来面目去认识世界，进而能动地去改造世界。因此，在我们向党和上级反映情况的时候，就必须做到“如实”。所谓如实，就是要把当时当地的真实情况全盘托出，事情是什么样子，就说成什么样子，有一说一，有二说二，是好说好，是坏说坏，不夸大，不缩小，不隐瞒，不至曲，力求客观和全面。只有如此，并做到经常与及时，才能帮助党和上级掌握全面情况，实现正确的领导。第二种是主观主义的态度。抱这种态度的人，在向党和上级反映情况的时候，不是客观、全面地如实反映，而是凭着自己的主观想象或个人愿望，为客观情况任意加以取舍，合意者留，不合意者去，自认为“有必要”的就反映，“无必要”的就不反映。这种人所反映的材料必定是支离破碎或面貌全非的。其结果是混淆领导机关的视听，大则可能导致方针、政策的偏差，损害人民的利益，小亦足以给领导在分析情况和决策过程中增加许多不应有的麻烦。至于那些有意识地对党和上级机关隐瞒某些情况，或者在向上反映情况的时候说假话，报喜不报忧，讲成绩不讲缺点，对各项政策的贯彻只反映群众拥护的一面，不反映群众有意见的一面，则都是对党的欺骗行为。欺骗，不但会危害本地区本单位的工作，害了自己，而且由于蒙蔽了上级领导，还可能给党的事业在更大范围内带来损失，从而损害广大人民的利益。这是一种罪恶，是党的纪律所绝对不能容许的。
    党经常教导我们，要实事求是，要讲真话，不要讲假话。在党的章程里，把“对党忠诚老实，不隐瞒和歪曲事实真相”规定为党员的义务之一。归根结底是教育大家要一切从实际出发、讲真话，也就是要如实反映情况。这是对每个共产党员，也是对每个革命干部的最起码和最根本的要求，是无产阶级革命者必备的优良品质，是共产主义的道德标准。因之，它是每个共产党员和每个革命干部的共同的行动准则。
    （摘自《前线》第十六期，作者：梦白）
〖-ZW/正文〗
