〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈毅副总理在越南大使国庆招待会上重申〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚决支持苏联决定进行核武器试验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并郑重表示坚决支持巴西人民反对美国干涉维护民族主权的斗争〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国对外关系/核武器试验/民族主权RW：陈毅/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 陈毅副总理今天重申，中国政府和人民坚决支持苏联政府决定进行核武器试验性爆炸的声明，他指出，苏联政府采取这个重大行动，“是为了更加有效地保卫世界和平和社会主义事业，为了更加有力地打击战争贩子和原子狂人。”
    陈毅副总理是在越南民主共和国驻华大使陈子平举行的越南国庆招待会上讲这些话的。他在这篇重要的讲话中还郑重地表示，中国人民坚决支持巴西人民为反对美国的干涉阴谋，为维护民族主权，为保卫民主自由而进行的英勇斗争。
    陈毅副总理在招待会上强调指出，苏联政府决定进行核武器试验性爆炸，“决不意味着改变我们社会主义国家关于禁止核武器和普遍裁军的一贯主张。”
    他说，“我们在这方面，是从来没有什么障碍的。我们愿意向美国挑战：你们敢不敢消毁一切核武器，你们敢不敢同意实行普遍裁军？你们敢不敢取消在国外的一切军事基地？你们敢不敢撤回在国外的一切驻军？你们敢不敢正面回答这些问题？你们大叫大嚷是没有什么用处的，只能暴露你们的虚伪和怯弱。”
    陈毅副总理强烈谴责说，美帝国主义现在正加快准备新战争的步伐。“美国既加紧准备打全面的核武器战争，又积极准备打大大小小的各种有限战争。”他说，“不论是在西方，还是在东方，美国到处煽风点火，制造紧张，进行侵略扩张和战争威胁。对于当前局势的严重性，所有爱好和平的国家和人民，应当有充分的估计，并且保持高度的警惕。”
    他说，“社会主义各国随时愿意在平等地位上就裁军问题和禁止核武器问题，同西方国家进行谈判，争取达成协议。过去如此，今后仍然如此。”
    陈毅副总理接着说，“在目前的形势下，社会主义各国为了世界和平的利益，为了人类进步事业的利益，必须坚决地采取一切可能的措施，来增强自己的防御力量。这是完全必要的，不可动摇的。”
    谈到巴西当前国内的局势时，陈毅副总理表示坚决支持巴西人民所进行的正义斗争。他说：“不管美国用什么花言巧语，都掩盖不了它干涉巴西内政的罪行。”
    陈毅副总理指出，巴西的局势成为世界人民注意的重大事件之一。“美帝国主义指使巴西反动势力发动政变，迫使夸德罗斯总统辞职，并且竭力阻止古拉特副总统根据宪法程序继任总统，以便在巴西建立一个反人民的、亲美的独裁政权。”
    他说，夸德罗斯总统和古拉特副总统主张执行独立自主的对外政策，主张同社会主义国家建立和发展友好关系，主张尊重民族自决的原则，反对干涉古巴内政。“这是符合巴西人民的民族利益的，也是符合拉丁美洲各国人民的共同愿望的。
    但是，陈毅副总理说：“美国统治集团却大为恼火，采取它干涉拉丁美洲各国内政的惯用手段，推翻夸德罗斯政府”。他说，“现在巴西人民正在动员起来，为反对美国的干涉阴谋，为维护民族主权，为保卫民主自由而进行英勇的斗争。中国人民坚决支持巴西人民这一正义的行动。”
〖-ZW/正文〗
