〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党支部集体领导深入开展四好运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开展创造四好连队运动以来，连队党支部的集体领导作用普遍加强了，在党支部集体领导下的首长分工负责的制度得到贯彻，支部的建设有了很大的成绩。以海军某部党支部的质量变化为例：去年整顿支部期间的后进支部现在有88％改变了面貌，其中23.1％上升为先进支部；中等支部有37.8％上升为先进支部。支部质量的提高和集体领导作用的加强，是上半年四好运动取得显著成效的重要原因。
    各部队在四好初评之后，都在继续加强对运动的领导，狠抓中心任务的完成。怎样加强领导，把今年的四好运动抓出一个象样的结果来呢？首要的问题是加强连队党支部对运动的领导，而党支部能否领导好的关键，又在于能否充分发挥集体领导作用，认真实行党支部集体领导下的首长分工负责制度。这是深入开展四好运动、完成今年任务的保证。
    加强支部的集体领导，是四好运动本身的要求。四好运动不是一时性的运动，是军委扩大会议决议的落实，是为了巩固与提高部队战斗力对连队工作的全面要求；四好本身又是互相结合、不可分割的。因此，要把四好捏在一起，把这条纲抓起来，单靠任何一个干部来抓，都是不行的。必须依靠党支部的集体领导。比如，四好计划要由支部统一安排，四好在某一个时期要抓的重点要由支部来确定，完成四好的力量要由支部来组织，四好之间的关系要由支部来调节，四好的评比要由支部来掌握，等等。集体领导搞得好，各支委之间思想一致，语言一致，执行决议步调一致，干部战士的积极性得到了充分发挥，四好运动就搞得好。反之，就容易发生工作忙乱、四好分家等问题，连队的建设就会受到影响。因此，要使支部成为团结和领导全连的核心，发挥实现四好的战斗堡垒作用，就必须加强集体领导。
    加强党支部的集体领导首先必须使支部骨干树立明确的以四好为纲的整体观念。象6439部队通信营一连党支部强调的那样：要一切为了创造四好连队、为了提高部队的战斗力着想。基层干部明确了这一点，对四好为纲的意义是能够有正确的认识，在实际工作中能处处、事事、时时为创造四好连队着想，把四好为纲作为自己行动的准则。但是，也有一些干部缺乏这种建设连队的整体观念，误认为搞四好不是“本职”的“份内”的工作，习惯于单打一。当然，重视自己分工负责的那项工作是完全必要的，但决不能把四好运动看成是与己无关。我们干部的最大的职责，就是要带领群众不断提高部队的战斗力，执行保卫祖国、保卫和平的伟大任务，而四好运动正是为了提高部队的战斗力。搞四好是所有干部的共同任务。连队干部应该按四好的需要、围绕四好的目的来考虑工作、处理问题；应该服从整体、服从当前要突出的四好的重点，并且搞好自己分工的工作。
    实现集体领导关键在于加强支部骨干之间的团结。各个支委要在四好为纲、加强连队建设、提高部队战斗力的目标下，互相帮助、互相支持、互相关怀、亲密团结。支委们很团结，就能比较顺利地团结所有的党员和群众。发挥支部的集体领导作用。而支部主要负责同志（通常是政治指导员和连长）的团结又是团结支部骨干的核心。这里，提高支部书记的水平，对加强支部团结、发挥集体领导作用极为重要。支部书记应当依靠自己坚决贯彻执行上级指示、密切联系群众的模范行动，团结各个委员进行工作。支部书记要善于发扬民主，发挥支部委员会的集体智慧，虚心听取各方面的意见，经常与各委员商量问题，不个人擅自决定重大问题。模范地执行支部决议，并且要学会“弹钢琴”。这样的支部书记才能够团结支部骨干和所有的党员，把群众都带动起来，发挥支部的集体领导作用。每一个支部书记都应该努力这样做。上级党委和领导机关要注意对支部书记的培养。今年以来，很多领导干部深入连队蹲点、传经，帮助支部书记提高思想和工作水平，收到了显著的效果。在集训指导员中，都把怎样在四好运动中做好党支部工作作为一项学习内容。这些都是必要的，值得发扬的。
    加强集体领导，还必须认真实行在党支部集体领导下的首长分工负责的制度。一切重大问题经支部讨论决定后，连队首长就要分工负责组织实施。首长分工负责不是削弱而是加强支部的集体领导，是支部集体领导的进一步落实。首长分工负责，才能保证支部决议的贯彻执行。很多单位在党支部集体领导下，对四好实行干部分管而又密切协作的办法，就符合这一制度的要求。支部集体领导主要是抓一些重大问题。具体工作都要干部去负责执行。支部要尊重连队首长的分工和职权，充分发挥他们的积极性。连队干部要积极主动地履行自己的职责，成为执行支部决议的模范。这样，既有支部的集体领导，又有支部集体领导下的首长分工负责，四好运动就能蓬勃地深入地开展起来。
〖-ZW/正文〗
