〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗苏共中央致电美共〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗吊唁福斯特同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯 据塔斯社莫斯科2日讯，苏联共产党中央委员会致电美国共产党全国委员会，吊唁美国共产党名誉主席威廉・福斯特同志逝世。唁电向美国工人阶级表示了深切的哀悼。唁电说，福斯特整个沸腾的一生都是全心全意地为工人阶级的事业服务，不懈地为争取美国人民光辉的未来而奋斗，在发展美国有组织的工人运动、特别是共产主义运动中作出了卓越的贡献。
    唁电指出，福斯特是为马克思列宁主义学说的纯洁性而奋斗的坚决战士，在美国共产党反对修正主义、教条主义和宗派主义，争取党的队伍的一致和团结的斗争中作出了卓越的贡献，福斯特曾不懈地为美苏两国人民的友谊和维护普遍和平而奋斗。
    福斯特的许多著作将永远保存在马克思列宁主义思想宝库里。
〖-ZW/正文〗
