〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在人民公社里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟震东凌蛮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在人民公社里〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让秧苗
    事情发生在福建上杭城关公社长坝大队。
    第二生产队社员在讨论争取秋季超包产时，决定把六亩多的一块荒地开垦出来种晚稻，并决定第二天就开始行动。但是却来了个问题：自己队里剩下的秧苗，前几天已经答应让给第三生产队了。秧苗怎么办呢？最后，决定把荒地开垦出来再说。
    第二天天没大亮，第二队的社员去开荒，第三队的社员也拔好了第二队送给他们的秧苗正往田里走。
    “你们这么早上哪儿去呀！”三队的一个社员见了二队的社员这么早就出工，不由问道。
    “开荒去。我们准备扩种六亩多晚稻。”
    “秧苗呢？”
    “秧苗……”二队的社员答不上了。
    三队的社员一听二队搞扩种，也需要秧苗，连忙把秧放了下来。一个妇女说：“开荒扩种没有秧苗怎能行？你们把秧苗留下来自己用吧，我们再到别处去找。”  第二队的社员连忙推辞说：“不，不，你们先用，我们过两天再想办法。”
    这时，第二、第三两个队长都来了。他们各人支持本队社员的意见，都要把秧让出来。最后还是第二队的一个小伙子开了腔：“第三队现成的水田等着插秧呢，完成计划要紧，还是让三队用吧，我们另外想办法。”
    “说得对。”第二队队长廖德生也接着说：“我们把地开好，再找秧还来得及，真的找不到，就种番薯。”二队的社员没等队长把话说完，扛起锄头都走了。
    也许你不会相信，这两个生产队原来还是老“对手”呢！特别是开展秋季超包产以来，两个队的竞赛更是搞得火热，谁也不肯输谁，但是，也正是为了更好地争取秋季超包产，使他们在对方遇到困难时，又毫不犹豫地互相支援，共同前进。
    （上杭县委报道组、钟震东）
    公社送来了“及时雨”
    江西万年县石镇人民公社中洲大队，是一个易涝易旱的地方。群众称这里是：天晴三天打小锣（抗旱），落雨三天打大锣（抢险）。解放后修筑了圩堤，基本解除了洪水威胁，但旱灾的威胁仍然很大。今年早稻插秧后，除阴历五月初二下了一场雨外，就一直没有下雨。正在抽穗灌浆的一千三百多亩早稻，有的脱水了，有的开裂了，有的发白了，旱情一天天在发展，眼看就要把即将到手的粮食夺去。在大队的领导下，社员们以“天不下雨人下雨”的英雄气概，与旱魔展开了搏斗，一百多部水车全出动了。大队又根据各村旱情的情况，把去年用四千多元公积金买的一部二十匹马力的抽水机，安置在上孙村；把公社临时调来的一部三十匹马力的抽水机，安置在下孙村。有了水库和抽水机，乐安河的水，乖乖地流向干渴的稻田。为了进一步加强抗旱力量，大队又从公积金中拿出一万二千多元，从县里买来一部五十匹马力的抽水机，这部抽水机一安上，不但早稻需水可以满足，棉花等经济作物用水也可解决。
    正当人们欢呼大马力抽水机到来的时候，一件不幸的事发生了：下孙村那部抽水机坏了，一时修复不了，新抽水机又一时安装不起来，人力车水只能救出极少一部分田，下孙村的早稻继续受到旱魔的严重威胁。大队对几个生产队的旱情进行实地调查比较之后，决定动员事情轻轻的生产队，按照等价交换的原则，来支援旱情最严重的下孙村。
    上孙村旱情较轻，社员们听到大队一动员，都表示同意。这个村有一口大水塘，他们出动了十多部水车车塘水灌田，让抽水机抽来的水，一连向下孙村流灌了两天两晚。与此同时，汪家村的社员也把自己塘里的水让下孙村车去抗旱。两天过后，新的抽水机安装好了，坏了的抽水机也修好了，下孙村在各兄弟村的支援下，度过了最危险的旱期。
    “不是有了人民公社，哪来的抽水机，不是人民公社，哪有这样慷慨的支援！”社员在夸赞今年的旱稻好收成的时候，都禁不住对人民公社发出由衷的称赞。
    他们是这样当家作主的
    吉林农安县合隆公社陈家店生产队队长齐国君因公外出了，临走前他嘱咐社员：把场院里那六垛麦子抓紧打完，免得耽误别的活计。
    不巧，稀稀拉拉地接连下了两天雨，打麦场进不去磙子。干啥活呢？吃过早饭，社员陈述海和张林山、陶化林、张忠凑到一起商议。陈连海说：“队长给咱办事去了，咱可不能叫他在外操心，不能打麦子，得找点别的活干。”
    “说得对。虽然挂锄了，一样一样的活计还很压手，不想法多做点，岂不要耽误秋收。”陶化林表示自己的看法。
    张忠同意陶化林的意见，他说：“天下雨咱就积肥，晴了就打麦子，人手都能调开。”他们几个一核对，又召唤了几个社员，冒着小雨就往屯后那两个大坑积肥去了。
    他们这边沤肥，马棚那边也很热闹。社员王景山和王景龙看到马棚的山墙倾斜了，再下雨就有倒塌的危险，他俩一核对，反正原来队委会都通过了，马棚要重新修理，趁现在不能干别的活，不如早动工。于是他俩约来一些社员修理起马棚来了。
    过了几天，齐队长办事回来，放下包裹到处一看，肥沤了，马棚正在修理，麦子也打了几垛，他说：“我这队长，真是越当越省心了。”
    凌蛮
    水 凌蛮作
〖-ZW/正文〗
