〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巴西人民反政变斗争继续展开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗里约热内卢工人决定总罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗古拉特回国受到热烈欢迎议会修改宪法大大削弱总统权力〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗巴西政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 里约热内卢消息：巴西副总统古拉特1日晚回到巴西南部南里约格朗德州的首府阿雷格里港。在中央广场州政府前面举行了五万人的群众大会欢迎古拉特，表示支持他担任总统。
    古拉特在到达阿雷格里港以后举行的记者招待会上说，议会是“至高无上”的，他将遵循议会的决定。在举行记者招待会之前，古拉特在由他的发言人代为宣读的一项声明中说，“我完全忠于民主原则，在巴西，如果没有各方负责力量的团结，就成立不了民主政府”。
    据巴西利亚消息，参议院代理议长奥罗・摩拉・安德拉德1日发表声明说，议会已经决定在5日下午将总统职务交给古拉特。
    同时巴西众议院和参议院先后通过了关于修改宪法的法案。这项法案规定，巴西现行的总统制政府改为议会制政府，即在总统之下另设一位掌握实际行政权力的总理，从而大大削弱了总统在现行的宪法下所享有的权力。
    据法新华社报道，这项法案初步规定在总统下设立一内阁，由总统和内阁同时行使行政权。原来规定通过普选产生的总统今后将由议会以绝对多数票选出。法案规定内阁负责政府政策和联邦行政，并集体向众议院负责。
    据报道，当这项法案在众、参两院提付最后表决时，分别有五十五名和六名议员投票表示反对。前总统、参议员库比契克在解释他为什么投反对票时说，这项法案“蔑视人民的意志”。他要求议会按宪法让古拉特当总统而“不作任何让步”。
    据报道，维护宪法和支持古拉特担任总统的斗争仍在巴西各地继续进行。由于里约热内卢码头工人和装运工人在1日举行了大罢工，这个港口已经陷于瘫痪。同时，里约热内卢三十多个工会已经在2日决定举行总罢工，直到授权古拉特就任总统为止。各工会的代表们签署的一项声明说，工人阶级将使各阶层人士尊重选民的决定，使古拉特就任总统。
〖-ZW/正文〗
