〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗处处留心皆学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，当你在假日闲暇之际，和朋友聚在一起，天南海北，议论风生时，你可曾想到这里面也有学问？南宁大学问家吕东莱就说过：“学者平居相聚，最为有益。”一个人不幸患了疾病，该是苦恼的事吧！可是，我国有句俗话：“久病成郎中”，这就是说，病中也常常可以学到许多医学知识。这里只是随便举两个例子。事实上我们在生活中遇到的许多很细小很偶然的事，如果你仔细琢磨琢磨，都会从中得到学问的。牛顿就是从苹果落地中找到了万有引力的原理的，而传说中的鲁班，也正是因为茅草割破了自己的手，才发明了锯子的。
    可见，处处留心皆学问，这句话千真万确。随时随地注意掌握知识，积累知识，正是古往今来许多人在生产和社会实践中证实了的一个重要的求学之道。
    我们常见到一些同志，虽然工作了若干年，走了许多地方，接触过各种各样的人，生活经验也比较丰富，可是懂得的事情却不很多。这是什么原因呢？恐怕主要原因之一就是因为不留心。他们不是处处留心，而是处处漫不经心，所以，尽管处处都有学问，却因为他不去留心而失之交臂了。也有一些同志把求学问只限制在读书、看文件，或者八小时工作时间里。只是在这些时间里，在做这些事的时候，他们才非常留心。除此以外，他们就漫不经心，再也不去注意别的事情了。他们不懂得，学问是没有时间和空间的限制的。只要我们留心，任何时间任何场合都能学到东西。丢掉这一些可以求得知识的好机会，是十分可惜的。事实上，许多生活中的学问对工作的开展是有直接推动、借鉴作用的。有的直接用不上，间接可以用；有的工作中用不上，生活上却不可少；有的今天用不上，明天用得上。
    要真正做到“处处留心”，有三条要做到：第一，要有如饥似渴地追求学问的热望，随时随地不忘学习；第二，要善于请教群众，虚心向群众学习，不懂就问，以人人为师；第三，要有打破砂锅问到底的精神，不以听到一点或看到一点为满足，要寻根究底，多想多研究，直到弄清楚为止。有了这三条，我们的学问一定会很快地增长起来、丰富起来的。
〖-ZW/正文〗
