〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有意见摆在桌面上有问题商量着办有困难互相帮忙〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连干部亲密团结争四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗正副支书；连队骨干齐心合力加强了党支部集体领导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鲁风张文涛牛秉谦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/集体领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9486部队五连干部，在党支部领导下形成了一个坚强团结的整体。他们互相帮助，互相关怀，思想一致。行动一致，充分发挥了支部集体领导作用，有力地促进了创造四好连队运动。
    在思想上，谁有了问题，大家都来帮助，有了意见及时摆出来解决。有一次，连长说话不注意，引起副指导员的误会。指导员孟凡茂就及时在干部小组会上摆出来，得到了解决。在生活上，他们互相关怀，每逢假日，总是互相谦让，争着留下值班。今年初，原三排长冯万贵外出工作，他的家属来了，支部专门作了讨论，指导员亲自送去粮、煤、菜。
    他们既积极完成所分工的任务，又主动地帮助别人工作。5月份，四个连干部分别领受了四项任务。他们根据工作的轻重缓急、统一安排了时间和人力。确定以管理教育工作条例教育为中心，由指导员负责，连长负责训练，副连长负责抢种蔬菜，副指导员负责搞卫生。在分头执行中，指导员主动帮助副指导员检查卫生；副连长主动抽出十几个战士去支援副指导员；指导员到营里开会，连长就领导“条例”的学习，并亲自上课；连长去团里学习，指导员也主动抓训练，到预习场上去检查指导。今年上半年，三排长外出工作，副排长是才提升的，其他排长就帮助他组织和检查射击预习。
    干部之间见困难就上，见荣誉就让。6月份部队去支援地方修建排灌站，任务艰巨，并且缺菜、缺柴、缺水。营里指定五连的两个副职带队去，连长和指导员都争着去，后来由指导员带队去了。工作有了成绩，大家都能把荣誉让给别人。上半年，连长、指导员在支部会上主动地给副连长、副指导员提成绩，整材料，副连长被评为“红色管家人”，副指导员也受到了团的通令嘉奖。
    由于干部亲密团结，支部发挥了集体领导作用，全连步调一致，力量集中，各项工作取得了显著成绩，大大促进了四好运动。上半年三次射击，条件逐次复杂，成绩都较扎实。军区考核时，全连在风雨交加，视度不良，二十个靶道的情况下，取得三种枪良好，一种枪优等，总评良好的成绩。战备训练中，部队表现了顽强的战斗意志和高度的警惕性。在连续十六天的艰苦行军中没有一人掉队。在上半年四好初评中，五连被评为四好单位。
    五连干部团结搞得好，首先是党支部的正副书记（指导员、连长）的团结很好。不论干什么，他们总是商量着做，不闹意见。其次是党支部重视对干部的教育。年初整顿支部时，就专门对干部的团结问题作了检查，并把党管干部，加强团结作为争取四好连队的重要措施。3月初，又组织干部学习了支部集体领导问题和团结――批评――团结的原则。5月份总结第一阶段四好运动时，又特别强调了防止骄傲和增强团结，因此，大家的团结观念都很明确。支部对全连干部特别是四个连级干部的党的生活抓得很紧，四个连干除编入班排党小组生活外，还单独编成一个小组，由支书任组长，互相有意见就立即开会解决。再次是党支部很注意发挥全体干部的积极性，坚持重大问题都经过支部讨论决定。今年射击训练开始时，支委会上连长主张全连按枪种编组训练，但多数支委（排长）顾虑对本排不好掌握，支部便决定仍以排为单位进行训练。试行几天后，训练中发生了困难，支部又开会讨论，采纳了连长的意见，各个支委都愉快地执行了支部的决定。支委会，特别是支书很熟悉全连干部的长处和弱点，能够从多方面发挥各人的长处，并能认真采纳和积极鼓励大家对工作的建议。支书每次研究工作，都能把正确的意见归纳成为支部的决议。 （叶鲁风 张文涛 牛秉谦）
〖-ZW/正文〗
