〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗罗机械师认真执行条令和操作规程〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞机维护质量经得起检查〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵兰秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部机务三中队机械师罗佛坤，在机务维护工作中，处处严格要求，使飞机维护质量有了进一步提高。
    罗佛坤经常这样想：飞机是高度科学的东西，绝对不能有丝毫马虎，必须把工作干好，能够经得起检查。因此，他在工作中总是严格要求，一丝不苟。为了使严格要求切实落实到维护飞机上面，他特别注意在安排工作计划时，明确分工，把人员分为长期和临时而种：所谓长期就是在一定时期内确定某人专门负责飞机某一部分的维护工作；所谓临时，就是在预先准备和飞行后检查中，根据飞机发生故障的情况和人员的技术水平，临时确定由某人负责排除。这样，就使责任落实，便于按照计划和分工，对每个人的维护质量严格进行检查。有一次有个机械员在安装前机轮时，一时粗心，没有装挡油环就把机轮装上了。罗佛坤都一一检查出来，并立即给予批评和教育。他经常对大家说：飞行员是我们的阶级兄弟，飞机是国家的宝贵财产。我们一定要为飞行安全负责。这样，大家便都自觉地接受严格要求了。机械员汪俊岭说：“开始时，我对严格要求是认识不清的，总觉得一点小事也大作文章不值得；可是一年多的实践证明，正是由于机械师要求严格，才使我们的飞机避免了事故。”
    严格要求的标准是坚决按条令办事。因此，罗佛坤在严格要求中，特别注意执行条令和操作规程。凡是不符合条令规定的东西，就坚决不做。有一次，他发现机轮煞车钢套裂纹，条令上规定禁止使用。可是有人认为关系不大，主张参加飞行。他坚决不同意，经请示领导换上新的钢套后，才允许这架飞机执行任务。
    罗佛坤的严格要求，收到了良好效果，飞机的维护质量步步提高。在今年“四好连队”初评时，他所领导的机组被评为“四好机组”。（赵兰秋）
〖-ZW/正文〗
