〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严肃的批评热情的帮助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记对战士张先录违抗命令的处理经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡伯m〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作RW：张先录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天，连长张玉春同志指派五班战士张先录去造酒厂执行一个月的临时任务，五班长王绍谦传达了这个命令。张先录不愿执行这个任务。理由是造酒厂活重，身体吃不消，闻不得酒味等等，他强调领导应该“耐心说服”，想不通就不应该让去。我们认为军人不执行命令是件严重的事，它是人民军队纪律所不能容许的。况且张先录自去年8月入伍后，组织纪律性比较差，虽经多次教育，但没有得到改正，反而发展到公开不执行命令的地步，如不严肃处理，将给部队带来不良影响，因此，立即召开支委会进行研究。
    会上出现三种不同意见：有的委员认为，张先录既然不愿意出公差，就换一个人去算了，勉强要他去，出了问题，反而不好，抱着“息事宁人”、“不了了之”的态度。有的委员则主张用简单的办法解决。去也得去，不去也得去。张玉春同志（副支书）提出，命令必须严格执行。绝不能姑息迁就，否则就会松懈部队纪律，把部队搞得松松垮垮。公差一定要张先录去，但又不应用简单的方式强制他，必须通过必要的批评教育，促使他改正错误，借以教育本人和其他同志。经过反复讨论，支委会统一了认识，一致认为张玉春的意见是正确的，决定召开班务会对张先录不服从命令的行为进行批评教育。
    在班务会之前，先召开了党、团员、积极青年等骨干分子会议，提高他们的认识，并且要求他们，既要严肃认真地批评张先录不执行命令的错误，又必须满腔热情地鼓励他改正错误。在批评中只许摆事实，讲道理，不准夸大事实，不准讽刺挖苦。会后要主动接近张先录，不许对他冷淡歧视。
    由于准备充分，会议开得很好。大家联系他平时的表现，着重分忻了不服从命令的错误的严重性和危害性。战士钱章铁说，服从命令，听从指挥是革命军人的天职，三大纪律的头一条就是一切行动听指挥。战士不服从首长命令就是违犯三大纪律，是严重的错误。战士徐万歧说：没有严格的纪律，平时就做不好工作，战时就不能打胜仗。大家在严肃批评他的错误的同时，还热情地鼓励他勇敢地向错误思想作斗争，立即改正错误。同志们说：认识错误，改正错误，就是好同志。又说：我们为了保卫祖国来服兵役，父、母亲和乡亲们要我们到部队后，听领导的话，接受严格的组织纪律的锻炼，紧握手中武器，随时准备打击侵略者，我们怎么能辜负他们的殷切期望呢？有些同志还一边批评张先录，一边检查自己，表示以后坚决执行命令，听指挥，指到哪里干到哪里！
    张先录在同志们严肃的批评和热情的帮助下，认识了错误，深刻地做了检讨，表示要以实际行动改正错误，态度很诚恳。会后我又找他谈话，欢迎他有决心改正错误，并仍然派他去出公差。张先录真正是口服心服，愉快地背上背包去造酒厂出公差了。临行时，他还再三表示一定很好完成任务，以实际行动回答领导和同志们的帮助。连里对他也分外热情，派副班长去看他，问他有没有困难，累不累，对他鼓舞很大。在劳动中，他的表现很好，从不叫苦，不叫累。回队后，一反往常的态度，组织纪律性强了，处处听领导的话，上级交代什么工作，不讲价钱，不打折扣，还主动打扫室内外卫生，积极利用业余时间搞农副业生产。
    我们运用这个事例，对全连进行了正面教育，指出：我们是人民军队，干部、战士是阶级兄弟，所以必须耐心说服教育。但是为了适应革命战争的需要，又必须严格要求，平时养成战时的作风，以保证部队有坚强的纪律性。上级的命令，战士必须坚决执行，听从指挥。通过这件事的处理，使全体人员受了一次深刻的教育。
〖-ZW/正文〗
