〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄志宏税洪沅王其珍孙向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欢迎《民兵专刊》
    解放军报《民兵专刊》出版以后，读者周永俭、何辉、陈玉俭、杨杰、徐青山等来信反映，各级人民武装部门和人武干部都很欢迎和重视。高要县人武部决定把专刊列为干部的必读材料；广州市江村区人武部就阅读和运用专刊问题，举行了专题座谈；有不少公社人武部收到专刊后，立即组织民兵连排干部进行了学习，读者反映，专刊第一期上的《下乡五件宝》、《讲实际》等文较好，对大家有启发和帮助。
    《坚贞不屈》激励着我们
    读了8月14日解放军报三版《坚贞不屈》（陈赓同志的一段经历）一文后，我们的心久久不能平静。陈赓同志在敌人面前大义凛然、坚贞不屈，对党对人民无限忠诚和为共产主义事业终身奋斗的崇高品德，深深地激励着我们，给了我们以巨大的斗争力量。陈赓同志与世长辞了，但他将永远活在我们心里，永远是我们学习的光辉榜样。（黄志宏、税洪沉、郭茂林、刘庚辰、利剑、汪代保、王兴科等）
    认清了肯尼迪政府的本质
    解放军报8月上旬连续刊登的五讲《怎样认识美国肯尼迪政府》，从大量的事实和充分的材料，系统地阐述和论证了肯尼迪政府的侵略本质，它的反革命两手和软弱性，教育全军官兵必须保持高度警惕，加强战备观念。这几篇材料对学习人民日报观察家的文章《肯尼迪政府的半年总结》，起了很好的辅导作用，对干部时事学习和向战士讲时事都很方便。希望今后能继续刊登这样的讲话材料。 （广正贤、王其珍、赵国志）
    刘凤山不是狼牙山五壮士之一
    编辑同志：
    解放军报7月31日一版《复员退伍军人农业战线大显身手》的报道中，说刘凤山是狼牙山五壮士之一，又说他是河北满城狼牙公社青年爱社的好榜样，这是不对的，据我们听知，刘凤山同志曾是狼牙山五壮士所在连队的连长，但他并不是五壮士之一；刘凤山现在河北易县狼牙山公社下北楼村参加农业生产，而不是满城狼牙公社。希望编辑同志今后工作上要细心，尤其对那些闻名全国的英雄模范人物的报道，更要慎重和准确。
    孙向东、王玉仁、军事博物馆抗日馆、于伯仁等
    孙向东等同志的意见是对的。这一错误的发生，是有关编辑政治责任心不强、粗心大意和凭想当然所致。报道中刘凤山同志的事迹，是编辑根据另一位作者的来稿加进去的。而在编稿时，把刘凤山误为狼牙山五壮士之一；因作者所在单位驻在满城，又以为狼牙山公社也属满城，我们当从这次错误中接受教训，在今后工作中加强严肃性，并采取措施，力求不再发生类似的错误。
    编者
〖-ZW/正文〗
