〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时严格要求战时才能过得硬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗9132部队二连老战士畅谈切身体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗勒思彤夏国珞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育/9132部队二连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9132部队二连老战士用亲身感受，畅谈干部严格管理的重要性。他们热烈欢迎干部严格管理。
    最近二连举行了一次野营训练，老战士们就以此为例，说明严格管理是保证部队战斗力的重要因素。机枪副射手田代成说：他是学生出身，从来没有走过这样远的路，这次行军弹药箱被班长抢去扛着，背包放在大车上，还是掉了队，到野营地点后，他按照连长的严格要求，每天坚持爬山，经过一个时期的苦练，体力增强了，回营途中，他扛着机枪，爬山过岭，一步未掉队。他感慨地说：“这都是连长严格要求的结果。只有平时严格要求，战时才能过硬。”大家认为严格要求是对战士的最大爱护。副班长冉银光列举这样一件事：在最近一次山地实弹射击的时候，他运动速度不够快，怕跑急了打不好，连长命令他快跑，结果只打了个良好。事后他对连长说：“你若不催我快跑，保准打个优秀。”连长严肃地指出：“在战斗中动作迟缓就等于死亡，既不能消灭敌人，又不能保存自已。”他意味深长地说：“连长这样做，是对革命事业负责，是对战士最大的爱护。”大家还谈到：大事要严格，小事也要严格，这样才不会使部队松松垮垮，班长陈永隆说：“有一天，全连去参加会操，规定要穿新衣戴新帽，我却戴着旧帽去了，连长立即命令我跑步回去换新帽。事后，指导员对我说：“军队是一个革命的战斗集体，要求高度的集中统一，必须克服自由散漫气习，当班长不带头执行上级的规定，怎么能要求战士一切行动听指挥呢。”这事教育了我，从此再也没有发生这样的事情。”最后大家还一致表示热烈欢迎干部严格合理。班长孙彦芳表示说：“我希望上级严格管理，管得越严越好。连里干部要这样，班排干部也要这样，才能把部队带好。”（靳思彤、夏国珞）
〖-ZW/正文〗
