〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别忘了依靠群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启根〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某连指导员工作总是很忙。例如，有一天晚上，他就曾亲自先后主持开了三个会议：一是组织班以上干部学各级职责，二是开俱乐部委员会，三是召集副排长、副班长布置第二天打扫环境、整理内务。在这几个会议之前，他还亲自主持了晚点名。一个会紧接一个会，可真是把他忙得满头大汗。可是，与此同时，副连长和排长们虽然都在家，但他们除了参加学各级职责以外，并没有别的工作。
    这位指导员的工作精神，自然无可非议，但是，是不是可以换一个做法呢？比方说，事前，先召集副连长和排长来开个小会，把晚上要开的几个会排排队，具体研究一下这几件工作的目的、做法，然后大家分一下工，分头去办，这样是否要更好一些呢？恐怕要好得多，至少自己可以不至于忙得不可开交，而其他干部也都有事可做。
    也许指导员有他的想法：能亲自做的事情，就尽量亲自来做。自己做的事，才能保证工作质量，自己才能相信得过。再说，自己工作辛苦一点，让别的干部轻松一点，又有什么不好呢？
    这些想法自然有对的地方，但却有片面性。能亲自做的事尽量亲自做，宁愿自己辛苦一点，这是好的。可是，指导员是要领导全连来完成任务的。一个连那么多事情，光靠指导员一个人跳光杆舞，无论如何也做不了、做不好的。一个晚上赶三个会，再有多大的本领和干劲，也难保工作质量。同时，再替连里的其他干部设想一下，指导员样样事都亲自抓，自己有劲没处使，积极性发挥不出来，工作上虽然“轻松”了，心情难道也会轻松得起来吗？
    毛主席教导我们：“只有领导骨干的积极性，而无广大群众的积极性相结合，便将成为少数人的空忙。”所以，当指导员的，其实不光是当指导员的，一切当主要干部的，在自己的工作中，都千万不能忘了发挥群众的积极性，不能忘了发挥你周围干部的积极性，要善于把领导骨干的积极性和广大群众的积极性结合起来，我们常说要有群众观点，要走群众路线，这就是最具体的群众观点和群众路线的表现。
〖-ZW/正文〗
