〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么有人怕“抓活思想”；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/杂谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些时，机关工作组到某连检查军委扩大会议决议贯彻的情况，发现连里有一些战士怕“抓活思想”，甚至一位标兵班长也有这种反映。为什么？据谈，在学习军委扩大会议决议以后，一次有一位快服满现役的老战士反映了他有不安心工作等待复员的情绪，连里就抓住他这个“活思想”，组织老战士用两个晚上的时间对他进行了批评。当事人作了检查，不少同志也谈了学习收获，可是却也由此引起一些同志怕“抓活思想”、当典型挨批评的心理。以后一个时期，连里抓现实思想问题比较多，批评也比较多些，这种怕“抓活思想”的心理，也就一直没有能消除。
    其实，怕“抓活思想”的，不光战士中有，在个别干部中也有。也是在前不久，机关一个同志下连了解情况，连里的一位司务长和他闲谈，谈到一些思想认识问题的时候，这位司务长半开玩笑似的说：“你是不是想抓我的活思想了？”就这样，问题也就没有能再谈下去。显然，这位司务长也是怕被抓了活思想的。
    自从贯彻军委扩大会议决议以来，全军在政治思想工作中，普遍重视抓活思想，进行活的教育，显著地提高了政治思想工作的威力，为部队的各项工作起了巨大的作用。事实证明，大抓活思想，进行活的教育，可以提高大家的思想认识，心情舒畅，生动活泼，从而更好地工作和学习。这是大好事，可是为什么却有些人怕？这就值得很好地注意和认真地研究。
    看来，在一部分同志中间，对抓活思想的认识、态度和方法上，还存在一些需要解决的问题。具体分析起来，主要的有两个方面：
    一方面，就这些怕“抓活思想”的同志来说，他们的怕，实质上是怕领导上了解了自己的缺点或错误思想、模糊认识，怕挨批评，因此存有戒心。这里不仅有如何对待自己的缺点、对待别人的批评的问题，而且还有应该以什么态度来对待领导的问题。
    在我们部队里有许多这样的同志，他们迫切要求进步，提高思想，做好工作，因此他们总是严格要求自己，希望领导上和同志们多给自己批评和帮助。特别是因为领导和上级通常比一般同志具有较高的思想水平和较丰富的工作经验，所以他们总是希望领导上更多地给自己以教育和帮助。他们主动地接近领导，工作上、思想上遇到什么难解决的问题，也总是主动向领导上提出，要求领导上帮助他分清是非，指明方向。他们认为把自己的一切告诉领导，不仅是促使和帮助个人进步的重要条件，而且是自己对党忠诚老实，对组织、对领导的信任的具体表现。他们也要求领导上主动地、全面地了解自己，帮助自己发现缺点、克服缺点，并常把领导上对自己的了解、批评和帮助，看成是领导上对自己的关心而感到愉快和鼓舞。因而他们在领导面前，总是坦白、直率，毫不隐讳自己的思想观点，那怕是错误的思想观点。他们当然知道，由于自己的错误思想观点，自己可能会受到批评，甚至严厉的批评，但是在他们看来，这样作，只会更好地提高自己，教育同志，对自己、对大家以至对革命事业都只有好处没有坏处。总之，他们襟怀坦白，想到的只是如何更好地克服缺点，大步前进，提高思想，做好工作。正是因为这样，所以他们“无事不可对党言”。对那些怕“抓活思想”的同志来说，主要的恐怕正是少了这样一种思想风格和态度。
    另一方面，从这些单位领导的角度来分析，如何抓活思想也不是没有问题。其中最主要的是对抓活思想的内容的理解问题和抓活思想的方法问题。本来活思想的内容是相当广泛的、多方面的，概括起来说，就是要抓两头，一是抓上头，就是抓党中央、军委的指示、决议的传达贯彻，一是抓下头，就是抓部队的活人活事，活的思想动态。而其中抓下头，抓部队的活人活事活思想，又包括宣扬好人好事、好的思想行为和批评坏人坏事、坏的思想行为两个方面。基于我军的实际情况，积极的、先进的人与事总是主要的、大量的、基本的，因此两者之中抓先进又是基本的、主要的。即便是批评坏人坏事和错误思想行为，也还有个方法问题，要注意调查研究，具体分析问题的不同情况、性质和严重程度，采取不同的方式来进行教育，达到既教育本人、也提高大家的目的。可是，对这一些，有些单位的领导看来还缺乏全面理解或理解不深。他们把抓活思想往往只局限于抓部队的现实思想，特别是其中往往只局限于（至少也是偏重于）抓缺点，抓错误思想。因而表现在具体工作中，就形成抓落后面多，抓思想问题多，批评多。而在方法上，又往往缺乏调查研究、具体分析和因人施教，甚至不适当地采取典型批判的办法。由于这些情况，也就引起了一些同志的顾虑，害怕抓活思想，因而不敢或不愿向领导反映自己的思想情况，特别是忌讳谈自己的模糊认识和错误思想观点。
    以上虽说是两个方面都各有原因，但两者比较起来，更主要的恐怕还是后者，即领导方面的原因。领导上真正抓得对，抓得好，下面的干部和战士就会越来越体会到抓活思想、活教育对自己的帮助，而消除怕的心理。事实上，下面有人怕“抓活思想”，不论由于什么思想认识上的原因，仅就这件事的本身，也就说明了领导上抓活思想的工作做得还不够好。
    当然，这里要说明的是，自从军委扩大会议决议贯彻以来，在许多单位抓活思想的工作都取得了较好成绩，公开反映怕“抓活思想”的同志，到底只是少数。在连队如何抓活思想还没有丰富经验的情况下，出现一些不足之处，也是难免的，是可以理解的。但是为了进一步抓好活的思想，加强政治思想工作，上述情况和问题又是必须重视和需要认真加以改变的。既然造成这一情况的原因有两方面，自然解决问题也必须同时从提高领导和群众的认识着手，但是关键则在于提高领导。这里最重要的就是要继续深入学习军委扩大会议决议和连队管理教育工作条例，学习林总有关加强政治思想工作的指示和关于改进连队管理教育工作的指示，认真研究和掌握抓活思想的内容和方法，既要抓下头，也要抓上头；在抓部队现实思想问题时，认真作到以抓先进为主，以正面教育为主；在进行必要批评时，要具体分析具体问题，因人施教，克服思想工作上的片面性和主观性；与此同时，还要积极加强教育，使全体同志进一步树立对待缺点，对待批评和自我批评，对待领导的正确认识和态度。事实是最好的说明，前面所提到的某连，在认真检查了军委扩大会议决议的贯彻情况，吸取了经验教训，采取上面说的这些做法以后，现在的思想工作的面貌就大有改进。战士们反映的已不再是怕“抓活思想”，而是主动接近领导，向领导交心，要求领导上“抓活思想”了。
〖-ZW/正文〗
