〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗消除思想隔阂勇于克服缺点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五连干部战士亲密团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王则实〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵某部五连在上级的帮助下，认真总结经验教训，纠正缺点，坚决贯彻执行条例，干部的思想作风有很大的转变，管理教育工作大有进步。
    今年4、5月，铁道兵政治部张崇文副主任率领工作组调查研究连队管理教育工作时，了解了战士韩明祥转变的经过。把管理教育工作较差的五连，和给水二连作了对比，（详情见本报6月23日一版）五连在工作组的具体帮助下，认识到了过去管理教育工作的缺点，最根本的是缺乏阶级观点。党支部组织全连干部学习了毛主席关于人民军队带兵原则的论述和林彪元帅对管理教育工作的指示，对照进行了检查。大家还回忆了自己刚当兵时受到干部关心、体贴的情景，进一步激发了阶级感情。指导员吴玉宝说：我刚入伍不久，在一次长途行军中生了病，团政委来看我，把马让给我骑，政委自己却徒步行军。这种伟大的阶级友爱，我永远不能忘记！和团政委比起来，我深感惭愧。
    干部们提高思想认识以后，都表示要很好地发扬我军光荣传统，向老干部学习，向给水二连学习。他们为了消除和战士的思想隔阂，分头找受到自己粗暴批评的战士谈心、道歉，召开座谈会广泛征求意见。在日常生活和工作中，处处以身作则，坚持和战士五同。有一次积肥，连长曾宪廷不怕脏，挽起裤筒第一个进了猪圈，战士们也跟着连长进去干了起来。长途行军中，干部门边走边讲故事给战士听，领着大家一起唱歌，帮助战士扛枪，背背包。二班副班长罗楠生有病吃不下饭，干部们一天去看望好几次，曾宪廷连长从家里拿来了白糖，吴玉宝指导员自己花钱买来了五个鸡蛋，三排长张培銮也从家里端来了面条，送给罗楠生吃，感动得罗楠生落了泪。战士有了缺点，干部们也做到耐心说服教育了。有一次检查内务，一排搞得不好，曾连长就亲自领着战士一起整理，最后告诉大家应当这样做。一排战士很感动，以后内务总是整理得很好。对战士中出现的问题，他们总是先调查清楚，然后再帮助解决。二班战士郑明义工作情绪不高，曾连长、吴指导员深入调查了解，分别和他谈心。了解到原来是班长批评不当，他有些意见。于是连里便帮助他和班长一起认识到各自的缺点。问题解决了，双方心情舒畅，全班更加团结。 （王则实）
〖-ZW/正文〗
