〖ZQ/总期〗1595〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610904〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想工作强有力保证技术练得精〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗坦克三连用两次实弹射击鲜明对比进行活教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申乐庭德州〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 思想工作强有力，保证技术练得硬。这是坦克三连从两次实弹射击取得不同成绩的鲜明对比中，得到的经验教训。
    三连在进行“教四”射击预习中，乘员热情高，干劲足，练兵场上，热火朝天，干部们都为这种轰轰烈烈的局面所鼓舞，认为这回打优秀不在话下了。但是，就在这个时候、发生了一件不愉快的事：“教四”的枪代炮预习射击，全连打了个不及格。这一意外情况，使有的干部一时摸不着头脑，战士的练兵情绪也受到了一些影响。后来连的领导上冷静地分析了这一情况，决定深入发动群众总结经验教训。大家指出：关键问题是政治思想工作不深入不细致。只有一般号召，缺乏具体指导，只满足表面上的轰轰烈烈，而深入现场车内，跟班作业做思想工作少；对乘员的思想、技术情况摸不清，看到有的驾驶员开车跑起大圈很起劲，就认为群众干劲大，其实是这些驾驶员对在驾驶椅上苦练基本功的意义认识不够，只图上车跑大圈，“技术是靠摩托小时磨出来”的思想问题没有解决。看到炮手操作这儿喊“好”，那儿喊“好”，一片欢腾，有的干部就认为练兵情绪高涨，其实有的同志是操作动作不认真，只求快，不求精，没有扎扎实实下苦功夫练。更重要的是思想工作没有抓住发动群众破难点这一重要环节，车内协同不好、炮长搜索不到目标，判断距离误差大等关键问题，都没有得到解决。结果功夫练不到家，枪代炮预习射击时就打了个不及格。
    连的干部接受了教训，立即纠正政治工作一般化的缺点，加强训练中的政治思想工作，组织乘员学习上级关于天天练的指示，结合读报大讲国际形势，增强战备观念。宣扬了本连苦练标兵刘贵中的事迹。在练的过程中，坚持日日讲评制度，开展群众性谈心活动，组织同行专业对手赛。干部下场跟车，具体指导，每天碰头研究当日练的情况，总结练中点滴经验，找出问题，拟定第二天练的重点和方法。然后向群众公布，让乘员找出自己的难点，带着问题上车练；练中多思考、多研究，练后把自己的体会和没有解决的问题提出来，发动群众“会诊”，领导干部分工掌握，深入车内，抓乘员的每一个小动作，发现缺点，严格纠正。如驾驶员郑守忠对冲车动作和利用车的惯性停车动作做不好。连长就把着手一动一动地教，直到熟练掌握为止。这样扎扎实实提高技术，在“教四”实弹射击中取得优秀成绩。
    党支部以“教四”两次射击由不及格到打比秀的具体事实，教育干部和战士，使大家深刻地认识到：在领导训练中，思想工作必须过得硬。学技术要天天练、经常练，思想工作也要天天做，经常做。越是觉得没有问题，干部越要深入领导，思想工作越要做得细。最近，他们又进行了“教六”枪代炮实弹射击，虽然取得优秀成绩，领导上仍然组织大家总结经验，检查不足，防止和克服自满情绪，进一步牢固地树立起苦练勤练思想。他们的口号是：不骄不馁，再接再厉，争取年终评上四好连。（申乐庭）
    德州
    某坦克连指导员佟成义正在与坦克炮手研究射击难点。 德州摄
〖-ZW/正文〗
