〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给边防军人孩子更多关怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――王震会见军队人大代表、幼儿教师廖剑芳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1988年4月12日8时30分，还有半小时，七届人大一次会议第八次大会就要开始了。
    就在会前30分钟，新当选三天的国家副主席王震，会见了驻守在内蒙古科尔沁草原某部炮团的幼儿教师廖剑芳。
    “你的岗位是非常光荣的。”王老握住了这位34岁的青年女教师的手：“你的来信我看到了，我批转给有关部门，请他们协助解决你的困难。”
    本来，准备好一肚子话的廖剑芳，一句话也说不出来了。她后悔了：“国家副主席有多少事要做呀，我的这点儿困难，怎么要麻烦他呢？”这时，李鹏总理，班禅额尔德尼・确吉坚赞、荣毅仁副委员长都来了。他们为廖剑芳签了字，并一起合影留念。
    也许这一瞬间，会成为我国教育事业艰难进程的一页，而载入史册。
    4月9日中午，出席七届人大的我军唯一的职员代表廖剑芳给王震同志写了一封信。
    “王老，您好！
    ……这次来北京参加七届人大，住的是舒适的房间，吃的是丰盛的饭菜，每晚都能看到图像清晰的电视节目，可我总觉得不是滋味，老想到我那些可爱可怜的孩子们，他们在那边远的军营里，什么好东西也见不着。特别是看到电视里丰富多采的少儿节目时，我多么渴望孩子们也能见到哇！可我们既没有电视机，更没有放像机……”
    4月10日，王震批示：“请小廖教师在会场见一面。”
    “我们边防纵横千里，很多边防军人的孩子得不到应有的教育。这一‘老人难’，成为长期以来干部不安心部队工作的重要因素。”
    记者与廖剑芳一起交谈，强烈感受到一颗母亲的心的撞冲。
    “我也有儿子，他三岁就和我一起来到草原，城市在他幼小的记忆中已经没有图像了。他没上过动物园，没见过公园，也不知道什么是电子游戏。他和草原的孩子一样，团部的小卖店，就是他们认识世界的橱窗。草原的孩子喜欢逗屎克螂，他们经常爬在地上，翘着小屁股，大声叫着：‘看，看，屎克螂推巴巴粪了！’每当我听到他们的叫声，我心里就在流泪。我就这么一个孩子呀！为了孩子，我常常整晚上睡不着觉，象我爱人他们那样的边防军人，他们是凭理智、凭思想来戍边的。而他们的后代受不到应有的教育，一个人只有一次幼年和少年时期，过了这个时期，一辈子都弥补不了。孩子们接触的天地和知识这样窄小，将来他们长大以后，会对我们说什么呢？”
    吃饭的时间到了。廖剑芳告诉我，她来北京开会，草原的孩子们没有误课。去年8月，她的母亲退休后来到草原，为女儿办的学校培训教师，代课，修改教案……，她叫钟灵秀，四代从事教育，是鄂州某中学的语文教师，她今年67岁了……
〖-ZW/正文〗
