〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贝尔纳现象”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大科学的人才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望大科学发展系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人才学RW：贝尔纳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贝尔纳是20世纪科学界的伟人，他怪得令人不可思议。
    他是个物理学家，却始终关心政治，并声称要关心马路上发生的一切；他生活在资本主义的英国，却信仰马克思主义，从来没有丝毫动摇过；他亲自参加过第二次世界大战，登上了诺曼底海滩，战后却任世界和平理事会执行主席，并同赫鲁晓夫及其它国家的领袖就缓和原子军备竞赛进行谈判；在科学研究中，他喜欢提出各种创见性的思想，却经常留给别人，让别人去创造和摘取果实；他不仅在物理学中有许多成就，而且世界上公认他是科学学的奠基人；他的名著《科学的社会功能》在其出版25年后，曾被许多杰出人物撰文纪念，可他却常年钻在破旧的房子里――皇家学会的地下室里忘我地工作。
    总之，贝尔纳在科学界同仁们的眼中是个怪杰，很多人至今也不理解。作为一名科学家为什么要将自己的独创思想滔滔不绝地告诉别人，别人在这方面取得了成就，他反而还要祝贺；为什么要将宝贵的精力“浪费”在科学以外的事情上，本来他可以完成更多的科研成果，甚至可以得到许多人梦寐以求的诺贝尔奖。因此，人们将这一费解的现象称为“贝尔纳现象”。
    实际上，这正是小科学向大科学迈进时，在人才观念上的突变。小科学时代，由于各学科分门别类地深入发展，需要的是扎根式的专家，谁能钻得深，谁就为科学发展作出了贡献。可是，大科学不仅高度分化，而且高度综合，向着整体化方向发展。作为科学前沿的伟大导师和指挥者，作为科学学、科学自我反省理论的奠基者，不可能成为一架只在一口油井中探索的钻机，而应该是喷发新观念的发动机。贝尔纳站在新的高度，高瞻远嘱指出了科学发展的方向，探索了作为整体科学如何与社会互相作用，留下了许多吸引年轻人为之奋斗的科研项目。
    贝尔纳是真正的大科学的英才。我们希望在大科学时代有千千万万个员尔纳在科学的沃土中诞生、成长。大科学的发展不仅需要象诺贝尔奖金获得者那样的专才，更需要贝尔纳式的通才。只有这样“贝尔纳现象”才能不再令人费解，而成为科学中一种最有生命力的人才模式，大科学才能健康地发展。
〖-ZW/正文〗
