〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨尚昆就贯彻七届人大会议精神作重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队改革是一个系统工程要充分论证一件一件落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林兆义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队改革RW：杨尚昆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨尚昆同志指出，这次大会开得很好，是一个开放的大会，民主的大会，团结的大会，胜利的大会。这次大会对国家和军队今后的建设都有很重大的意义。大会期间，代表们认真听取和审议了李鹏同志的《政府工作报告》和其他有关文件，严肃郑重地行使了自己的民主权利，对新一届国家领导机构的人事安排表示衷心拥护。通过参加大会，大家亲身感受到了我国民主生活的进步。
    杨尚昆同志说，代表们不仅对国家的建设，也对军队的建设提出了许多好的意见。这些意见也是军委目前正在考虑的。军队建设要服从国家建设的大局。军队的改革是一个系统工程，要作好充分论证，一件一件落实。要发扬艰苦奋斗的精神，把军队的各项工作做好。
    参加今天会议的有军委委员洪学智、刘华清、迟浩田、杨白冰、赵南起。
    代表团副团长洪学智主持了会议。代表团秘书长杨白冰在会上对解放军代表团的工作做了总结，并就如何结合部队实际传达贯彻大会精神作了部署。他说，可由各大单位根据自己的实际情况组织传达。在内容上要以学习《政府工作报告》和加深对新的国家领导机构人事安排的意义的理解为重点。要从实际出发，对干部战士提出不同要求，以团以上干部为重点。要引导大家用会议精神很好地统一思想认识，不要泛泛的议论和一般的表态，要实实在在地领会会议的基本精神。
〖-ZW/正文〗
