〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗铁道部部长李森茂〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不负众望首当务实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄奉初张锦胜〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “受命于危难之时”，这话似乎不很确切。可是，面对着一大堆难题，这位15岁就当上站务员的“老铁路”，虽然“官加一级”，脸上却并无悦色。他的心情是复杂的：“本来我想机构合并后，当个副手干点实事就行了。国务院在听取人大代表的意见后，决定不撤销铁道部。对于这新的任命，我深感责任重大，深恐有负于党和人民。我将竭尽全力，忠实地履行自己的职责。”
    举国上下关注着铁路运输的安全问题，作为“当事者”的李森茂也在反思。两个多月来，他四处奔波到“前沿”去处理事故，过度的疲劳使这位健壮的多种球类运动爱好者，也不得不吞进两粒药片。
    连续发生事故的症结何在？李森茂作了实事求是的分析。从容观上看，铁路客货运输量目前已达到历史最高水平，各主要干线的运输已经达到了饱和、超饱和状态，而且设备陈旧落后，欠帐太多。
    但是，李森茂以为，主观原因更为重要：管理不善，纪律松懈，人员素质差，320万职工从事故中所要吸取的最大教训是，必须坚持“安全第一、预防为主”的方针。虽不是主流但仍存在轻质量、轻安全的倾向，必须坚决扭过来。
    这位新部长，是从铁路车站站务员、站段长、运输科长的基层岗位一步步走上来的。他比较熟悉铁路的运输业务。平时或节假日，他骑自行车到过京郊丰台、永定门等火车站，隐姓埋名进行“暗访”，偶尔还受到个别铁路职工的训斥。
    这些天，李森茂考虑更多的是要采取断然措施，从根本上扭转被动局面，以恢复旅客乘火车时的安全感。全路要采取的三项措施是：尽快恢复铁的纪律，严格执行规章制度；强化职工培训，对在岗位的职工进行严格考试，不合格者坚决调离，新职工上岗前考试不合格不能上岗；加速铁路安全设备的技术改造和技术进步。
    为避免再发生火车相撞事故，将加速在全路各主要站线和列车上空装先进的无线电话、机车信号、自动停车装置和火车轴温探测、报警仪器等。
    李森茂说，我们要勒紧腰带，宁肯少得盈利、甚至少修点铁路新线，也要更新设备，否则就等于“自杀”。
    李森茂最后感慨道：现在有人说铁路的信誉降到了最低点。为了恢复信誉，他呼吁社会各界的理解和支持，也需要舆论界的批评和监督。
    据了解，李森茂有一条规矩：子女外出坐火车，一律各自去排队买票。弊绝风清，是否从这里做起？
〖-ZW/正文〗
