〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国政协常委会举行第一次会议决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七届全国政协设置13个专门委员会〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国政协常委/七届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月12日电 政协第七届全国委员会常务委员会今天决定在七届全国政协中设置13个专门委员会，作为全体会议闭会期间委员进行经常活动的工作机构。
    今天举行的七届政协常委会第一次会议，通过了关于设置专门委员会的决定，并授权主席会议筹建各委员会，提交常委会第2次会议审议通过。这13个专门委员会是：提案委员会，学习委员会，文史资料委员会，经济委员会，教科文委员会，医卫体委员会，法制委员会，民族委员会，宗教委员会，妇女、青年委员会，华侨委员会，祖国统一联谊委员会，外事委员会。
    全国政协秘书长周绍铮在会上说，实行委员会制，更符合政协的性质和活动方式，有利于发扬民主和贯彻协调一致、合作共事的原则；改变以前委、组并存的局面，有利于加强领导，协调关系，便于工作。
    会议通过了政协第七届全国委员会增补委员名单。新增补的两名委员是：著名书画家董寿平、甘肃省政协原主席杨植霖。
    会议还通过了七届全国政协副秘书长的任命名单。新任命的十一位副秘书长是：罗涵先、叶至善、方荣欣、宋德敏、邵恒秋、赵伟之、沙里、赵炜、朱作霖、张洽、林用三。
    全国政协主席李先念、副主席王任重分别主持了会议。
〖-ZW/正文〗
