〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脚踏实地步步高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗旁听侧议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    万众瞩目的人大和政协选举结束了。连日来，庄严的人民大会堂沉浸在热烈、欢乐的气氛之中，这气氛，通过电视、广播、报纸等新闻媒介，也传到了祖国各地。大家都为选出了符合人民心愿的领导人而高兴。
    人大、政协届届都进行选举。每当选举，投票，举手，似乎很相似，仔细比较、思量，还是有些不同，甚至明显变化。在发扬民主上，这届人大和政协就比过去迈出了可喜“一步”。一位人大代表在投票以后说了这么一段话：“我从亲身感受中体会到，人大代表不只是举举手，而是在认真行使自己的权利。我们的民主程度还要扩大，但我们这样一个大国，办什么事情都不那么容易，要一步一步来。”
    “要一步一步来”，这话说得好。
    在酝酿国家机构领导人时，党中央推荐的人选名单，反复征求各界人士意见，充分协商；人大常委会委员实行差额选举；选举人大各专门委员会组成人员前，一些代表当场发言，大胆提出异议；选举会场，专门设置了单独写票处等等。
    这些有的是老规矩，有的是新办法。无论是老规矩，还是新办法，都意在尽可能充分地发扬民主。是不是还有不尽如人意之处？应当说有。但我们相信，随着政治体制改革的深入发展，民主的形式会更加多样，范围将进一步扩大。高度的政治民主，需要有一个发展过程。每一项民主措施的施行，都要适合当前我国的国情民情。只要脚踏实地“一步一步来”，我国的政治民主建设就会步步高。
〖-ZW/正文〗
