〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才算会花钱？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙岩宿立国覃国茂赵广志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钱，谁都能花，但不一定都会花。怎样才算会花钱？这里介绍几位基层干部战士的“小九九”，或许能给人一些启示。
    花钱要有个计划
    说到花钱，我想起句老话：“吃不穷，穿不穷，计划不到一世穷。”这话讲得有些道理。我就吃过花钱无计划的苦头。在我刚提干部那阵子，一领到工资，抽烟买“带嘴”的，进饭店要“够味”的，外出遇到自己喜欢的东西，一样也不放过。结果，近百元的工资差不多月月光，甚至有时花不到月底。1985年我结婚时，要不是双方父母帮忙，连点日常家当都置办不起。说句让大家见笑的话，结婚后，在妻子的“监督”下，我渐渐学会了花钱。每当工资发下来，我就订个小计划，这个月该买些什么，然后把剩余的钱存起来。由于我花钱有了计划，虽说有了个三口之家，小日子过得还很宽裕。家庭不为钱犯愁，负担也就轻了，我也就能安心在部队工作了。
    指导员 孙岩
    花钱要量入为出
    曾有人问过我：一个月发的十几元津贴费够不够花？我回答说：会花就够用，不会花就不够用。为啥要这样讲呢？因为我觉得要是单讲花钱，不用说一个月十几元，就是几十元，上百元，我也能花它个精光。但我想，一个人在开销上应根据自身的经济收入来决定，也就是说要量入为出。特别是作为战士，收入有限，更应注意这一点。我刚到部队那阵子，津贴费经常不够花。家里怕我没钱受憋，每隔一两个月就寄来几十元。开始我还挺得意，以为如今家里富了，何必苦我一个人呢，便心安理得地把钱都花了。后来，我回去探亲，发现家里人挣点钱也很不容易，全是没日没夜地用汗水换，这对我的触动相当大。打那以后，我再也不要家里的钱了，每月领到津贴费，先买好一些必需的日用品，剩下的留作买书或备用。这样，我每月的津贴费不仅够花，还略有节余。
    班长 宿立国
    花钱要花到点上
    俗话说：“好钢用在刀刃上”。花钱也是这个理，也要花到点上。我在花钱上，很注意这一点，必须花的尽量少花，能不花的尽量不花。比方说有的同志喜欢几个人凑到一起到饭馆吃一顿，类似的事我就很少参加，因为我觉得这钱花得不值得。有些同志对我这么做不理解，说：“都80年代了，还想当‘葛朗台’呀？”其实，他们这是误解我，我在正事上花钱是不吝惜的。每次上街，我都要买几本好书；参加函授学习需要几百元的学费，我二话没说就交出去了。因为这钱花在正地方了。
    排长 覃国茂
    （赵广志整理）
〖-ZW/正文〗
