〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲“过五关”也讲“走麦城”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团改变在改革教育中只讲一面理的倾向某师引导干部战士既看改革成果又分析受挫原因〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王志强王树栋吴同斌李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济体制改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王志强、王树栋报道：4月初，青岛市经委沙主任为某团作的题为《我市经济体制改革中出现的弊端及克服的办法》的报告，干部战士听后感到很解渴。有的同志说：报告中讲的，正是我们关心的、有问号的问题。希望以后搞改革教育不要只讲“过五关”，不讲“走麦城”。这是该团改变教育只讲一面理倾向的一次有益尝试。
    为了搞好十三大教育，这个团曾先后请了驻地青岛市5位企业家给干部战士作改革报告，这些报告对帮助大家理解十三大文件起了较好的作用，但由于报告者都是讲成功的改革，而不少干部战士曾耳闻目睹过改革中的失败，在心里投下的阴影却未消除，有的甚至由此对成功的改革也不相信、不服气了。这些情况反馈到团党委，使他们深受启发，感到以前的许多教育让人不服气，就是不敢讲失败的教训，缺乏辩证法。剖析改革中出现的弊端和失误，可以使干部战士对深化和加快改革有个全面认识，往往能起到正面教育起不到的作用。于是，团里决定请地方同志专作一次有关改革中“走麦城”的报告。
    沙主任的报告中实事求是地分析改革过程的失误：青岛显像管厂1985年搞了一次劳动人事制度改革，使厂里有了生机，但随之却出现了减下来的人员没事干、闹意见的现象。厂里怕出乱子，收回了改革方案。这次改革的“流产”使厂里生产受到了重大损失。去年初，这个厂再次进行劳动人事制度改革，他们接受上次教训，对改革中出现的新问题靠深化改革解决，坚决不走回头路。为解决厂内“待业”人员问题，他们成立了劳动服务公司，让177名厂内“待业”人员自负盈亏搞经营。结果，这个公司一年经营额达237万元，上缴税利18万元。深化改革使弊化为利，厂里去年工业总产值3700万元，各种经济技术指标都创历史最好水平。
    干部战士通过成败对比，得出一条共同结论：改革不仅能消除改革以前存在的弊端，也能消除自身发展过程中出现的弊端。这个团还组织大家围绕“为什么只有深化改革才能解决改革中的一些弊端”、“你以什么态度对待这些弊端”进行讨论，帮助干部战士树立起正确的改革利弊观。30多名家同亲人成为“厂内待业人员”的干部战士表示：不以个人得失看待改革的利弊，要站在全局上用发展的眼光看改革。他们纷纷给家里写信，劝说亲人积极参加到竞争的洪流中去，为改革大业做出自己的贡献。
    本报讯 吴同斌、李景荣报道：济南军区某师在十三大教育中，引导干部战士既看改革取得的丰硕成果，又冷静地剖析改革中出现的某些失败和受挫原因。3月中旬，师工作组验收结果表明：这样搞教育，实事求是，辩证全面，有说服力。
    今年初，这个师不少连队在改革教育中，只唱赞歌，只访先进单位。结果干部战士一接触改革中出现的问题，便对这也不顺眼，对那也不理解了。如何避免“政治课讲三天，顶不住到营房外转一圈”的现象？师领导认为，改革是一项规模宏大的探索性工程，难免出现一些失误和挫折。我们在教育中，只有把改革的成果和存在的问题实事求是地告诉干部战士，并引导干部战士科学地剖析这些问题，从中得出正确的结论，才算达到了教育的目的。所以，今年以来，这个师在教育中十分注意引导大家全面看待改革。到目前为止，全师已派出12个调查组走访40多个乡镇、企业，其中有改革成果突出的，也有问题较多的。他们5次邀请地方领导到部队作报告，既讲成果，也讲挫折。
    对改革中出现的一些问题，这个师注意引导干部战士了解改革的全过程，掌握全面的事实，然后进行剖析。潍坊市是全国经济体制改革的试点单位，去年以来经济建设发展速度很快。但是，也出现了一些怪现象。去年，全市竟有39个乡镇政府成了经济官司中的被告，并且多数败诉，被法院判以罚款。有的干部战士问：连政府都成了被告，改革成功体现在哪里？师政治机关没有绕道走，而是邀请了有关单位负责同志来部队作报告，帮助连队分析了39个乡镇政府成了被告的原因，了解到一些乡镇政府所以成为被告，有的是不顾现实条件，盲目上马，造成亏损，无力还债；有的是用人有误，受骗上当，发生了经济纠纷；有的是对企业干预过多，造成企业倒闭。事实使干部战士认识到，39个乡镇政府成了被告，并非是发展乡镇企业的方针政策有错，而是改革不全面、不完善造成的，这是正常的，随着改革的深入，这些问题是可以得到解决的。与此同时，许多连队还走访乡镇企业，整理出潍坊市乡镇企业体制改革后经济发展10大变化。从比较中，他们更清楚地看到，潍坊市共有13万个乡镇企业，去年完成产值46亿元，创历史最高水平，虽然出了些问题，仍属个别现象，改革的大方向没有错，改革的信心不能动摇。
〖-ZW/正文〗
