〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七届人大一次会议举行第八次全体大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新一届国务院组成人员表决产生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姚依林田纪云吴学谦任副总理，李铁映秦基伟王丙乾宋健王芳邹家华李贵鲜陈希同陈俊生任国务委员 中华人民共和国宪法修正案通过〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人大/七届一次〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月12日电 新一届国务院组成人员今天上午经七届全国人大一次会议第八次大会表决产生：姚依林、田纪云、吴学谦任副总理，国务委员是李铁映、秦基伟、玉丙乾、宋健、王芳、邹家华、李贵鲜、陈希同、陈俊生。秘书长和41个部、委、行、署的部长、主任、行长、审计长也表决通过。
    这是2859名全国人大代表在人民大会堂进行无记名投票表决的结果。
    上午9时08分，大会执行主席彭冲宣布开会。
    今天的会议有两项议程：决定国务院组成人员，表决宪法修正案。
    会上宣读了国务院总理李鹏提名国务院组成人员人选的来文，计票工作人员核对了出席会议的代表人数，监票人验了全场的25个票箱。
    今天，代表们使用的表决票有两张：杏黄色的是国务院组成人员的表决票，桃红色的是宪法修正案的表决票。少数民族代表还拿到一份国务院组成人员人选姓名少数民族文字对照表，以便写票时对照。
    根据宪法规定，国务院组成人员由国务院总理提名，所以，代表们对李鹏总理提出的人选可以表示赞成、反对或弃权，但不能另提他人。
    9时22分，代表们开始写票，9时46分投票完毕。
    9时48分，大会执行主席彭冲宣布：根据总监票人报告，决定国务院组成人员人选的表决票发出2859张，收回2859张，表决宪法修正案的表决票发出2859张，收回2859张，收回票与发出票张数相符，本次投票有效。
    10时51分，彭冲宣布表决结果：
    李鹏总理提名的国务院组成人员人选全部通过；
    中华人民共和国宪法修正案获得三分之二以上票数通过。
    今天的大会执行主席还有万里、宋平、韦钰、叶如棠、吕叔湘、任建新、关山月、孙维本、李慎之、宋汝棼、张国基、陈作霖、林兰英、赵梓森、洪学智、唐达成、常宗琳、董建华、蔡子民。
〖-ZW/正文〗
