〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有功当奖有过则罚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师加强对英模的思想教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨战宏唐水福〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个师的英模数量较多，既有中央军委和军区授予称号的单位和个人，也有本部队树立的先进单位和典型个人。去年以来，有的英模放松了对自己的要求，出现了一些违反纪律的现象，引起了党委的重视。党委决定加强对英雄模范的思想教育。他们采取定期召开英模座谈会、找英模谈心、请基层干部战士给英模“会诊”等形式，引导英模正确看待自己的过去，不要躺在荣誉簿上吃老本。对英模的问题，他们严肃批评，认真处理，去年12月中旬，有关报刊刊登了徐良参加上海金秋文艺晚会“索价”3000元的事，党委常委马上召开碰头会，派政治部副主任专程去上海调查情况，又派两名干部把徐良从北京接回部队。事情弄清后，党委肯定了他没有索价做得对，同时也严肃批评了他不请示组织，私自参加地方单位演出的错误，使徐良受到教育，消除了思想顾虑。某团三连连长、一等功臣郭继额私自回家，部队连发3封电报都没回来。师党委没有迁就照顾他，对他的错误进行了严厉批评，并决定给他行政警告处分。
    与此同时，师党委还宣扬了一批在工作中再立新功的英模，使大家学有榜样，赶有目标。某团八连连长、二等功臣刘宝金家中欠债上千元，爱人再三催他转业，他不顾个人得失，带领全连认真搞好训练，军师团几次对八连进行检查考核，都取得优异成绩，刘宝金被集团军树为“标兵连长”。
〖-ZW/正文〗
