〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有关阿富汗问题日内瓦协议将于14日签字
    联合国秘书长发言人11日宣布，由阿富汗和巴基斯坦代表上周达成的政治解决阿富汗问题的协议，将于本月14日下午两点在日内瓦正式签字。
    据来自华盛顿和莫斯科的消息，美国国务卿舒尔茨和苏联外长谢瓦尔德纳泽也将代表美苏双方作为保证人参加这一签字仪式。
    《末代皇帝》获奥斯卡最佳影片奖等9项大奖
    由中国、意大利和英国合拍、意大利导演贝尔纳多・贝托卢奇执导、美国哥伦比亚公司在美国发行的故事片《末代皇帝》11日晚在洛杉矾举行的奥斯卡金像奖授奖大会上获最佳影片奖、最佳导演、最佳改编剧本、最佳服装、最佳作曲、最佳剪辑、最佳音响效果、最佳摄影和最佳美工9项大奖。
    故事片《原野》将与广大观众见面
    命运多蹇的故事片《原野》，经过7年多的风风雨雨，12日终于得以公映。
    根据曹禺同名话剧改编的这部影片1981年便已摄制完成，在海外放映时，曾得到各方面的好评。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
