〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可耻的欺骗性宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中越边界/南沙群岛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在不到一个月的时间内，越南代表团在联合国总部散发了5份越南外交部的声明和外交文件。这些声明和文件歪曲中越南沙武装冲突的真相，篡改历史事实，声称南沙和西沙群岛归越南所有，污蔑中国挑起武装冲突。
    更有甚者，在不结盟国家协调局本月初在这里举行的一次会议上，越南代表在事先没有征得大会主席同意的情况下，突然发表长篇讲话，再次攻击中国。
    据接近会议的人士透露，很多不结盟国家的代表都对越南代表在会上发起突然袭击表示不满。一位代表指出，越南在不结盟国家会议上攻击一个对不结盟运动一直表示同情和支持的非成员国，这是同不结盟运动的宗旨和精神背道而驰的。
    谎言终归是谎言，国际视听绝不是轻易可以混淆的。事实上，3月14日在南沙群岛发生的武装冲突恰恰是由越南方面挑起。是越南士兵和舰只在南沙首先向中国舰只开火，挑超了武装冲突。
    西沙和南沙群岛自古以来属于中国所有。在1974年之前，越南在其政府声明、报纸、杂志、地图和教科书中，都承认这些岛屿是中国领土的一部分。
    这些事实即使越南代表自己也十分清楚。然而，他们却在联合国的各国代表中到处散播谎言，诡称越南之所以一度承认西沙和南沙是中国的领土，只是因为他们当时需要中国支持越南的反美斗争。越南的这一诡辩纯属胡说。
    首先，越南战争是始于60年代初，而在这之前的许多年里，越南就已承认中国拥有西沙和南沙。据有关文件记载，1956年6月15日，当时的越南外交部副部长雍文谦向中国方面声明，“根据越南的资料，西沙和南沙在历史上是中国领土的一部分。”同一天，越南外交部亚洲和非洲司司长黎禄说，“从历史上看，这些岛屿在宋朝（公元960至1279年）已是中国的一部分。”
    其次，一个国家的主权是一件非常严肃的事情。根据国际法，国家领土应该是各国法律必须说明的条款之一，因为各国法律承认国家在其领土范围内行使的最高权力。一个国家的领土绝对不是一件可以为了暂时的利益而用于交换的私人财产。越南当局在1975年取得越南战争胜利之后开始宣称西沙和南沙属于越南，越南这种出尔反尔的举动，正好暴露了越南在战后的扩张主义本质。
    另外，众所周知，虽然中国为支持越南人民的反美斗争和民族解放作出了重大的牺牲，但是中国从来没有向越南要求任何报偿，更没有要求越南的一寸土地。
    很明显，越南的上述诡辩不过是为了改变其当初承认西沙和南沙是中国领土的立场而捏造的借口。这是国际法所绝对不能允许的。
〖-ZW/正文〗
