〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启德义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4000万年前的青蛙
    多米尼加考古工作者最近发现了一块带有一只完整青蛙躯体的琥珀。这只两栖纲动物完好无损，眼睛和嘴全都张开，通过透明的皮肤，甚至还能清楚地看到青蛙的整个骨架。专家们通过分析确认，这只动物的年龄距今约有3500万―4000万年的历史。 （朱启译）
    宇宙中的“烟雾”
    美国科学家通过对宇宙目标进行光谱红外线辐射研究得出结论，距离我们很近的银河系中充满了气体“烟雾”。它们就象汽车排出的废气一样，“污染”看整个宇宙。科学家们推测，“烟雾”的起源同巨大的碳氢化合物分子有密切联系，爆炸了的星体很可能是产生这些分子的场所。 （朱启译）
    成本低的海水淡化系统
    美国一公司研制出一种新型海水淡化系统。它采用常规的渗透交换技术，强制挤压海水通过一个只许纯净水通过的渗透膜，其成本仅为现有方法的1/3。（德义译）
〖-ZW/正文〗
