〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“四十来岁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗官伟勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四十来岁”，是人一生中的一个重要年龄段。国内也好，国外也好，对这一年龄段都有些很值得重视的看法。把这些看法摆一摆，做番比较，可从中得到不少启示。
    在现代的日本，把四十上下称为“新中年”时期。他们认为这个时期的人大多比较习惯子竞争，富有经验，既有创新精神，又有求实精神，是能把自己的理想变成现实的实干家，又是对前途充满信心的乐天派。他们能跨越本单位的局限，与各种不同职业的人交往，开阔眼界，充实头脑，以适应时代的要求。这正是一个有准备的人大干一番事业的时期。
    国外还有些人际关系研究专家，把四十上下称为“见分晓”的时期。意思是说，人们在二十来岁离开学校或家庭踏入工作岗位时期，知识也好，能力也好，彼此都差不多。但到工作岗位上以后，有的从一开头就很勤存好学，踏踏实实，认真办好上司交给的每一件事；有的却老是这山望着那山高，“有大志而无兴趣干细事”，把大量宝贵时允耗费在无聊的消遣之中。一晃二十年过去了，原来差不多的距离一下子扯大了。有的成了技艺独创的佼佼者；有的成了栋梁之材；有的虽无惊人之举，因勤勤恳恳始终如一，倒也赢得了广泛的信任与爱戴。但也总有那么一些人，落个“志大方疏，终生咄咄空抱恨”之讥。如果我们对这一分析不做全面的绝对化的理解，而把握其精神实质的话，我倒很赞成所有青年都能把“四十岁上见分晓”这个警句，作为警钟经常敲一敲。
    在中国，宋代有所谓“生计”、“身计”、“家计”、“老计”一类的说法。称二十岁为“身计”，有“骨强志健”、“志在千里”之说；三四十岁为“家计”，“日夜注思，择利而行，位欲高，财欲厚”等等。所用的语言不同，但就二十来岁“志健”以求进取，四十来岁“位高财厚”这些观念看，尽管流露了一些升官发财的旧观念，但就其说明四十来岁正是人们拼搏有为之年这一点，还是一致的。
    不久前我看到一份材料讲，某些地区的干部，县级的刚刚五十出头，就说自己老了，忙着“找退路”、“修后路”了；有些乡镇基层干部刚四十五六，也说自己老了，想到城里安排个安逸工作了；至于一些尚未担任领导职务的，刚到四十，也说自己老了，“前途没奔头”，“工作没劲头”了。在军队里称“老”的“提前量”打得要更多些，这实在是大大的不幸！四十是不惑之年，五十是知天命之年。田汉曾在诗中说过：“人生五十才开始”。四五十岁上是人一生中知识与实践经验积累的丰盛时期，正是几十年的“投入”发挥大效益之际，怎么就纷纷以老自居不思进取了呢？这浪费的确大大了！它说明，认为只有当官才有前途，不当官就没有前途这种传统封建意识，还远远没有肃清。
    早已世界闻名的由荣毅仁创办的中信公司，创业时的“元老辈”，年长的已七十八岁，其他人也在七十上下。他们不是在发挥余热，而是视为一生中的“黄金时代”。他们办起的180多个企业，已辐射向全世界，为国家经济建设做出了多大的贡献！北京卫戍区的离休干部何学道，谁能说他在离休后为两个文明建设做出的贡献，不如他在离休前呢？
    怎样才是衰老？梁启超说：“觉得自己学业已经成就，那便衰了。常常看出今天昨非，便常常和初进学校的青年一样。”四十不老，五十不老，六十、七十也未必就老。这要看自己是否勤奋，是否善于找到自己的位置（不一定要坐官位），并量力而行发挥自己的作用而定。
    所谓“四十岁上见分晓”，确切点说，应是“四十岁上初见分晓”。随着科学的进步，人的平均寿命大大延长了。四十岁上见的分晓，远不能说是最后的分晓了。事在人为，来日方长。
    我很欣赏冯梦龙的一段话：“早成者未必有成，晚达者未必不达。不可以年少而自恃，不可以年老反自弃，”愿不要把我的这通话误解为与干部年轻化唱反调。
〖-ZW/正文〗
