〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海“五报两台”决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强国防宣传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩胜宝陈太生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防教育/上海警备区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩胜宝、记者陈太生报道：“国防宣传要报纸上有版面、广播里有声音、电视里有形象”。这是4月7日上海市委宣传部、上海警备区政治部联合召集上海“五报两台”负责同志和有关编辑专门座谈国防宣传时的一致呼声。会议决定，上海“五报两台”开办专栏，使国防宣传逐步做到规范化、经常化、制度化。
    《解放日报》今年新开辟的《国防天地》专栏，得到军内外读者的欢迎和好评，被誉为“部队前进的脚步声，国防现代化的宣传员”。座谈会上，该报副总编周瑞金表示，《国防天地》专栏要扩大版面，加强密度，开拓报道面，提高质量，搞得更加有声有色。上海电视台负责人在座谈会上表示，加强国防宣传是电视台义不容辞的职责，除继续搞好新闻中的国防宣传外，还要专门开辟一个专栏，系统地宣传国防现代化建设，并希望驻军人力配合。上海市委宣传部副部长孙刚提出：加强对全市军民国防意识的熏陶，是十分重要的课题。报刊、电台、电视台都要给国防宣传“一席之地”，这不仅能增加信息量，而且能使地方更多地了解、理解子弟兵，更好地关心支持国防建设。会议还就国防宣传的具体问题进行了商定。
〖-ZW/正文〗
