〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗著名宇航专家孙家栋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谈我国第三颗通信卫星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙民强陈海军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园知识窗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国第三颗通信卫星RW：孙家栋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国3月7日发射的实用通信卫星定点之时，航天工业部副部长、宇航专家孙家栋告诉笔者：从卫星传来的信息表明，各项仪器设备工作正常，传输的电话、电视效果都比1986年2月1日发射的实用通信广播卫星有进一步提高。
    这颗卫星是我国自1970年4月以来成功发射的第22颗人造地球卫星，也是自1984年9月以来，用“长征三号”运载火箭发射的第3颗地球静止轨道通信卫星。孙副部长介绍说，这颗卫星是我国空间技术研究院的科技人员，在吸取以往成果的基础上，发挥聪明才智，勇于改革创新，奋力攻克了一系列关键技术问题，采取全新的设计方案研制出来的。与我国1986年2月1日发射的实用通信广播卫星比较，除卫星的定点精度和稳定程度都有提高之外，其特点有：一是卫星的工作寿命延长了50％。上颗卫星的设计寿命是3年，这颗卫星的寿命是4.5年。卫星工作寿命的长短，是靠卫星所带能源的多少来决定的，设计人员研制出了一套增带能源全新的可靠性装置；二是通信容量增大了一倍。这颗卫星安装了比以往寿命长、重量轻、线路好的新型器件，既增加了通信容量，又使传输电话和传播电视的质量有了显著提高。其通信容量，完全可以满足目前我国国内卫星电话通讯和中央电视合转播电视节目的需要；三是卫星对地面的辐射功率增大了25％。这颗卫星的天线虽然采用的是同上颗卫星一样的抛物面天线，但辐射功率不同。过去在我国不同地区，还需要安装直径4.5米―6米地面卫星接收站才能接收卫星转播的电视节目，现在地面接收效果明显提高，只需直径3米――4.5米的地面接收站就可收看到清晰的图像。这对实现我国广播、电视、通讯现代化和在全国各族人民中发展、普及科学文化教育，都具有重大的意义。
    孙家栋强调，“长征三号”运载火箭连续3次把通信卫星准确地送上3.6万公里的太空，这说明它的发控技术已经很完善、很成熟，具有很高的可靠性。这就增强了我们今后用它发射我国的各种应用卫星的信心，也更有利于我们把它投入国际市场，为更多的国际用户服务。 （孙民强、陈海军）
〖-ZW/正文〗
