〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗商业部长胡平〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以乐观面对市场和物价问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芸〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻人物〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗物价问题RW：胡平/商业部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他在接受记者采访时表示，上任后要一手抓改革，一手抓市场。而对改革与市场，他都持乐观态度。
    57岁的胡平长期做计划工作，1981年后担任过福建省副省长、省长、省委书记，去年调任国家经委副主任。这些经历，使他从宏观角度对商业工作积累了不少经验，但他自称是商业的“门外汉”。
    胡平算了这样一笔帐，全国社会商品零售总额一年是4000亿元，商业系统销售占3000亿，全国10亿人口，差不多每人每天有1元钱与商业部门打交道。如果加上银行存款，就变成每人每天手里拿着1元钱、兜里放着1元钱，盯着商业部门。从这可见商业工作任务的繁重。
    胡平说，商业改革首先是部机关要转变职能，精简机构。一方面要强化宏观管理，建立现代化的市场信息系统，及时掌握市场动态，研究薄弱环节，总揽流通领域的全局；另一方面要分出一些人，开拓新的调控渠道，建立新的调控手段。其次，商业企业在实行经理负责制和承包经营责任制的基础上，要健全现代化管理体系。第三，加强法律监督和社会监督。他表示要加快商业立法。胡平设想，5年内要把有中国特色的社会主义商业的新型体制基础建立起来。
    记者告诉胡平说，群众希望新任商业部长能把物价平抑住。新部长的答复十分坦率：物价不动是不可能的，绝不能指望回到老路上去，而是要坚持走改革的路。当然，乱涨价一定要坚决制止，价格改革的政策必须是配套的。今后的物价将是平中有不平，不平中去求平。
    谈到最近一些地方市场上出现抢购风时，胡平打了个比喻说，这就象昨天北京的一场风，一阵子刮得天昏地暗，可院子里柳芽绿绿的，百花就要盛开。风带给人们心理上的压力，使人感到不舒畅，但它却告诉人们北京进入春天了。我们的市场也是这样。当然，象卫生纸、火柴这样的商品脱销是属于工作问题，因为我们有生产能力，需求也有一定规律，只要做好工作，完全可以减少或避免这种风波。
〖-ZW/正文〗
