〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我为基层建设献一计（全军青年有奖征文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严军兴陈兴鹏刘德俊陶海生陈海卫王夕洲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选谁去学开汽车
    基层干部的挠头事不少，其中之一是选驾驶员。选驾驶员名额一分到连队，机关来电话打“招呼”的，战士家长千里迢迢到连队来“说情”的，战士直接找连里干部“挂号”的，搞得连队干部左右为难，无法招架。有个连队分来两个学开汽车的名额，通知还没到，“挂号”的接二连三地来了。短短几天内，连队干部就接到各级首长打来的电话21次，递来的条子19张，家长来信7封，战士登门“挂号”的不下30人次。连队干部为难了：名额只有两个，却有23人争着去学开汽车，怎么办？连里干部开了3次会，每次都是开到夜里十一二点，结果还是定不下来。
    为解决这一难题，这个连改变以往由连队几个干部“内定”的做法，把选驾驶员的名额、条件在群众中公布，然后通过讨论、评选、考核来确定。具体分三步实施：第一步，发动群众，把思想好、工作好、作风纪律好的尖子评出来；第二步，进行文化考核和体格检查，看谁的文化素质和身体健康状况更合乎当司机的条件；第三步，用无记名投票的方式，从近十名预选对象中选出两名。这样选驾驶员的效果不错。原先打过招呼的领导和机关干部不好责备，战士的家长也不好抱怨，连里的战士也都服气，被选出的这两个战士也感到硬气。
    严军兴
    有些课让班排长去讲
    精简整编后，连队没有副指导员，连队的政治教育基本由指导员一人包揽。有些指导员整天忙得团团转，有时无暇备课，也要仓促上阵，照本宣科，效果不佳。如何改变这种状况呢？我觉得，有些课可以让那些知识面较宽、授课能力较强的班排长去讲，变指导员唱“独脚戏”为和班排长同演一台戏。
    一些单位的实践表明，让有一定专长和授课能力的班排长走上政治教育的讲台，好处颇多：一是加强了讲课力量，减轻了指导员的负担和压力；二是有些班排长的课讲得好，对指导员是很大促进；三是增强了教育效果，使战士们从众多不同风格的授课中增添学习兴趣，接受更多教益；四是调动了班排长的积极性和创造性，既使他们的长处有用武之地，又使他们在实践中得到锻炼和提高，为指导员队伍的人才培养提供了一条渠道。
    从一些单位的情况看，让班排长讲课，需要注意几个问题：一是要选好对象，即什么课适合由谁讲，要选择得当；二是对他们既使用，又要培养，为他们讲好课创造必要的条件；三要帮助他们正确处理讲课与做好日常工作的关系，为不使他们负担过重，要求高、要求急的政治课还是要由指导员上。
    陈兴鹏
    班长上任可先立“合同”
    3月中旬，我们采取答卷的形式，调查了500名战士对班长工作的意见，收回答卷467份。“任命前工作表现”一栏，453份答卷认为“很好”，“任命后的工作表现”一栏，321份答卷认为“一般”。
    为什么会出现班长任命后的工作表现不如任命前的现象呢？其原因是：一些班长认为工作多干少干一个样，只要班里不出大事就成；再就是班长当到头，缺少新的迫求。因此，班长上任时，连里同他们立个“合同”，能增加班长进一步做好工作的压力，促使他们追求新的目标。
    具体做法是，班长任命后，将一年的军事训练、思想工作、文化学习、内务卫生、行政管理等项目制订具体指标，并公布于众；然后依据合同内容，定期考核。年终，经全面评议之后，对该奖励的班长给予奖励，对该批评的班长进行批评，对不称职的班长要撤换。一些单位的实践证明，这样做有利于调动班长的积极性。
    刘德俊
    对外出战士管理要有具体措施
    我们在调查基层管理工作时，发现一些在本连队守规矩的战士，一旦离开连队，往往不能严格要求自己。有的战士在营区仪表端正，军容严整，可跨出营门就变了样。有的在连队待人处事挺讲友爱和谅解，可一定出连队就不那么文明了，甚至为区区小事与人争吵，打架斗殴。
    从调查情况来看，一些外出的战士出现不良行为，有的是因为连队干部平时教育不够，管理松懈，对战士外出控制不严，有的是战士对自己要求不严，存有侥幸心理，以为只要不出大问题是没人知道的；再就是兄弟单位的领导发现这些同志不守规矩，采取了袖手旁观的态度。
    针对这些情况，我建议，首先对外出的战士要加强思想教育，培养他们的纪律观念和自我管理能力，要求他们坚持做到领导在场与不在场一个样，单独行动同集体行动一个样，在营内同在营外一个样。要重视树立、宣传“三个一样”的典型。对外出作风散漫、纪律松弛、军容不整的战士严加批评教育，情节严重的要从严处理。
    其次，应重视与兄弟单位、地方有关单位和战士家庭建立横向联系，加强对战士的管理。在这方面，我部警通连有一套具体办法：针对本连人员分散、任务繁重、不便管理的特点，警通连战士到兄弟连队办事或会老乡，兄弟连队要在战士外出批假单上签注意见，并希望兄弟连队的干部要象对待本连战士一样严格管理，并经常登门了解兄弟连队对本连战士的反映。这个连16名战士被地方7所学校聘请为校外辅导员，连里定期到共建单位了解战士的表现。他们在战士探亲或请假回家期间，请家长对其严格要求，战士归队时最好带家长关于他们在家表现的意见。这个连由于工作细致，取得了很好的效果。1987年以来，全连有近4000人次外出执行公差勤务，18人次请假回家，130人次到共建单位参加共建活动，外出战士都能自觉地按条令条例严格要求自己，没有发生违纪现象。
    陶海生 陈海卫
    让战士过好星期天
    我们调查了30个连队过星期天的情况，其中27个连队的现状是：有的战士在睡懒觉，有的战士长时间甩“老K”，有的闲扯拉呱抽香烟。还有两个连队，大部分战士被抽去出公差。有一个连队，组织战士外出参观。战士们普遍反映星期天过得无聊。
    让战士过好星期天的问题，我认为应该引起足够的重视。主要原因：一是一些基层干部认为过星期天就是休息，让战士们自己去玩，只要不捅“乱子”就行；二是一些连队到星期天，干部都外出了，战士成了一群“无头的雁”，星期天成了连队管理工作的“空白地带”。因为没有连队干部组织，战士的星期天过得单调、枯燥。有些单位放任自流，战士私自外出，下饭馆喝酒起哄、拉一帮同乡打群架等严重违纪的事有80％发生在星期天。
    怎样使战士在星期天里过得既愉快又充实呢？我认为关键是连队干部要认真负责地组织。当然，具体工作，不一定非要连队干部出面不可。连队干部可以直接组织，团支部、军人委员会、班排也可以组织。有些活动由团支部组织是合适的，如组织游览驻地附近的名胜，走论个体户，到农贸市场作社会调查等。有些活动可由军人委员会组织，比如和兄弟连队进行篮球比赛，组织写作、英语等兴趣小组的战士搞一次“小笔会”等。既要有集体活动，也要留出一定的时间给战士处理个人的事情，或是发展他个人的爱好。通常情况下，要保证一名连队主官在位，和战士们一起过星期天。只要连队干部组织得好，注意发动大家出主意想办法，战士的星期天一定能过得愉快而有意义
    王夕洲
〖-ZW/正文〗
