〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关注变革现实发掘文坛新人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《小说选刊》、《昆仑》联合召开毕淑敏、阎连科作品讨论会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗叶鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月29日，《小说选刊》编辑部和《昆仑》编辑部联合召开了年轻业余作者毕淑敏和阎连科的作品讨论会。
    退出现役不久的原新疆军区女军医毕淑敏1987年在《昆仑》发表了处女作中篇小说《昆仑殇》和《送你一条红地毯》，分别被《小说选刊》和《小说月报》转载。济南军区某部宣传处干事阎连科继《小村小何》之后，在今年第1期《昆仑》上又发表了中篇小说《两程故里》，《经济日报》和《文艺报》曾分别载文评论。
    与会作家、评论家认为，这两位业余作者索质很好，有一定的创作潜力。他们对变革中的现实极为敏感和关注。思考生活，具有一定的深度；表现生活，又充满着激情。《送你一条红地毯》和《两程故里》分别涉及了城市和农村两个不同的社会变革区域，都较深刻地揭示了这场变革中的金钱与权力的矛盾冲突。在这种社会与个人的冲突背后，则是城镇个体户、农村万元户社会地位的上升，以及他们对于人的尊严和人的创造力的呼唤。这些改革中艰难生存的人物，又背负着沉重的历史因袭。他们的行为，强烈地撼动了社会旧有的道德观念和价值观念。让读者看到了社会变革中不同人物的灵魂世界。
    与会同志还认为，反映部队生活的《昆仑殇》和《小村小河》，表现了作者对革命英雄主义的独特的思考。
    讨论会由《小说选刊》主编李国文和解放军文艺出版社副社长韩瑞亭共同主持，在会上发言的有顾骧、张炯、傅活、曾镇南、张志忠、蒋原伦、林为进、李敬泽、黄国柱、丁临一等同志。 （叶鹏）
〖-ZW/正文〗
