〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫小看了“低技术”的法术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人们大谈特谈高技术神奇效能的今天，若有谁站出来为“低技术”之法术一呼的话，难免会有哗众取宠之嫌。然而，这里谈及的问题决非是无中生有，危言耸听的。
    四五十年前，活塞式螺旋桨飞机曾叱咤风云、威震蓝天。喷气式飞机的崛起使之黯然失色，险些销声匿迹。可是谁也没有想到，在高技术迅速发展和广泛应用的今天，这种用“低技术”武装起来的飞机竟能闯入现代“空中舞台”。下为例证：一位乳臭未干的联邦德国青年鲁斯特，驾驶轻型螺旋桨“塞斯纳”飞机，神不知鬼不觉地穿过了世界上防守最严密的苏联领空，戏剧般地成为莫斯科红场的“不速之客”；无独有偶，又一个“冒险者”，驾驶螺旋桨飞机轻而易举地闯入巴拿马美国空军基地，致使美军蒙受了同样的羞辱。
    低技术对高技术的频频抗战和嘲弄，不能不使人们怀着极大的兴趣进行反思：“低技术”为何能使“高技术”防不胜防，连连受挫呢？不难看出，关键还在于它们能够扬己之长，击人之短，出奇制胜。按说螺旋桨飞机无论在飞行高度、速度和爬升本领上都是不敢与喷气式飞机相比的，但是在低空领域，“低技术”战机足以填补喷气式战机与直升机在空中的火力空白。你看，螺旋桨飞机制造简便、价格低廉、起降方便、性能优越，若是再辅以现代隐身等“高技术”，那么就更不可小看它们的法术了。它们能使敌方雷达变成“睁眼瞎”，能成为低空突防的尖端兵器，能成为直升机的“克星”……
    其实，“低”与“高”本来就是一个相对的概念。尽管现代军事已经进入了高技术时代，但事实却在告诫人们，决不可小看“低技术”的法术，还是“十八般武艺”并存、“高”“低”技术并用的好。
〖-ZW/正文〗
