〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整虚设机构不当挂牌领导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师理顺工作关系后工作效率和运转机能大大提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔建明马振环〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/北京军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 崔建明、马振环报道：3月底，北京军区某师对上级要求设立的10种组织进行合理调整，理顺了工作关系，领导从“乌纱帽”中解放出来了，下边扯皮的现象减少了，各项工作显示出新的活力。
    这个师按上级要求设立起来的组织不下10种，其中有绿化工作委员会、爱国卫生运动委员会、体育运动委员会、保密工作委员会、住房改革委员会，还有长年设立的计划生育领导小组、防震领导小组、防事故工作领导小组、军民共建领导小组等等。每个组织要有7―11名领导成员。结果，有的师领导最多的挂6个衔，司政后部门领导挂的衔更多。有时候一个科能办的事情，也要领导挂帅，三四个科去陪会协助。去年两个月内，仅此类会议和工作检查就有21次，身兼八职的军务科长22天开了18次会。
    面对这种状况，师党委认为，有些工作是业务部门管的事情，根据师一级的特点，不能上边有什么机构，下边不顾客观条件也设什么机构。他们对几年来成立的10多种组织一一进行职能鉴别后，实行削减化解：不需领导出面办理的，领导的虚衔摘去，取消各种挂牌领导；把各种虚设机构划归各业务口；把权力下放，业务部门能决定的事，不再开会讨论和逐级请示。化解后各部门业务对口了，职责明确，工作关系也理顺了。过去要求三四个科办的事情，现在一个科统管起来，提高了工作效率和运转机能。今年3月上旬，上级关于预防甲型肝炎流行工作的指示下达后，按惯例，爱卫会要召集卫生、军务、宣传、军需和各部门副职领导开会，研究部署工作，中间环节多。改革后，负责这项工作的卫生科不等开会研究，不再逐级请示，立即着手落实，仅3天时间就完成了普查和宣传任务。改革也使领导把主要精力集中在抓教育训练上。曾担任8个委员会主任、两个领导小组组长的副师长郑学斌今年一个月就深入部队11天。
〖-ZW/正文〗
