〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《断肠草》（彭荆风著中国文联出版公司出版）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓青动情地描述了几位苗家女性的不幸命运：温柔善良的寡妇阿菊大嫂，一生谨慎从事，却遭到诬陷，被逼投河自尽/美丽软弱的阿兰，饱受凌辱，死在乱棍之下/就连那个性格刚强？充满青春气息的叶梨妹也没能逃脱家破人亡的悲惨境地……作者对男主人公姚玉，不是简单地鞭挞，而是表明他本人也是这场错误运动的受害者？牺牲品？他在自责与悔恨的内心煎熬中度过余生，值得人们深思，作者在《后记》中写道，我想要告诉人们的是，在那个“左”风正盛的岁月，没有姚玉，悲剧也照样会在偏僻的苗寨发生？今天，我们绝不允许悲剧重演了？ （晓青）〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征新书架〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国近40年的社会主义建设历程告诉我们，任何一次错误政治路线的推行和运动的发起，其结果只能导致一场历史悲剧的发生。长篇小说《断肠草》便以现实主义的手法状绘了60年代初“四清运动”中由错误的政治路线所酿成的一出令人断肠的悲剧。在上下寨这个有几百年历史的苗族村寨，“四清运动”工作组，在麻木、不自觉中给苗家人带来了灾难。
〖-ZW/正文〗
