〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改革呼唤科学决策决策企盼科学调研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗总参政治部建立“政治工作调查研究系统”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨戈王跃生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治工作改革/总参政治部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨戈、记者王跃生报道：科学的决策事关改革的成败，科学的决策来自科学的调查研究和论证。要搞好政治工作改革，就必须提高我军调查研究工作的水平，使之逐步走上规范化、制度化、科学化轨道。4月7日总参政治部正式建立的“政治工作调查研究系统”，就是基于这一思路经过努力所取得的成果。
    随着改革给我军带来的一系列新情况、新问题，许多有识之士愈来愈感到改革的决策要研究先行，研究要为决策服务，研究工作要进入决策圈。然而，我们以往搞调查大多是根据临时动议，在小范围内作一些典型调查，可信程度没有把握，缺乏定性、定量的分析，难以提出解决问题的对策。近年来，总参政治部为使调查论证工作适应政治工作改革的需要，在继承我军调查研究工作的传统和经验的基础上，积极借鉴诸如社会学、统计学、心理学等相关学科的调查研究方法和技术，探讨和改进调查研究工作。去年10月，他们举办了有60多人参加的总参政治工作调查研究方法讲习班，组织大家从调查研究方法论入手，系统学习了调查研究的题目的选定和直接调查方法、问卷调查方法、量表调查方法、抽样调查方法、调查数据的整理与分析等课题，为总参培养了一批调查研究骨干。他们运用现代科学调查研究方法取得的一些调研成果，有的在全军获奖，有的得到有关领导部门的肯定。
    为使调查研究逐步走上规范化、制度化、科学化的轨道，他们走访并借鉴了国家体改委“社会调查系统”的做法和经验，建立了“总参政治工作调查研究系统”，形成了调查研究网络。这个系统内被聘请的成员，大多是师以上机关的干部，是近年来成长起来的调查研究骨干。他们将根据系统赋予的任务，有组织地收集信息，征集调研成果并负责组织协调本单位的政工研究和信息工作，有目的地围绕政治工作的中心任务、政治工作改革的重大课题统一组织较大规模的调查研究活动。最近，他们将按要求在总参范围内在干部中组织一次“军队改革意向调查”，摸清各类人员对改革的总体看法和态度，征求关于军队改革的意见和建议，以便为改革决策提供可靠的咨询。
〖-ZW/正文〗
