〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外国和港澳台记者认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“两会”开放度增大民主气氛浓厚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大会议全国政协会议/外国评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在人民大会堂二楼的记者席上，《亚洲周刊》记者与本报记者交谈中说：“这次会议在国外引起了轰动，对会议的开放度感到惊奇，意料不到开放度会这么大。”香港《明报》记者说：“我1984年来过，我觉得今年的开放度比往年好。过去港澳和国外记者不可以进大会堂看投票过程。”瑞士《每日导报》记者说：“我认为，本届人大的民主气氛比过去历届都浓。我不认为可以把瑞士的或美国的民主搬到中国来，中国有中国的国情，你们应该探讨自己的民主化道路。”4月9日上午，在人民大会堂的台阶上，美联社的一位女记者在向本报记者谈到她的感受时说：“我来中国一年半了，我觉得这次大会还可以再开放一点。”但她接着又说：“当然，这比往年是好多了。”
    记者们对被允许旁听分组讨论一事表示极大的兴趣，普遍认为这是“开放”、“透明”的一个标志。3月29日下午，西藏小组讨论时，美联社、台众社、德新社、共同社、法新社、匈通社、法国《世界报》、南斯拉夫《劳动报》、美国《时代》周刊等近50名记者参加了旁听。日本《经济新闻》记者说：“分组讨论还是第一次对外国记者开放，我很高兴能来旁听，这为我们记者工作提供了方便。”瑞士《每日导报》记者说：“我不懂汉语，更不懂藏语，但我还是要来旁听小组讨论。至少我可以领略一下会上的气氛和中国式的民主。”《明镜》周刊记者在旁听了辽宁组的讨论后说：“我1978年在中国学习过，你们为农民的呼吁很好。我原以为在旁听的记者们面前代表发言会很保守，但今天没有，他们讲得很棒！”共同社记者在听了政协少数民族小组讨论后说：这种政治协商的形式很好。日本的民族问题比较简单，我们没有这种经历，听了讨论使我们学到了不少东西。《美洲华侨日报》记者在旁听了政协小组讨论后说：“政协委员们的发言畅所欲言，十分真诚感人。”
    记者们普遍反映，对知名人士和政府官员进行的专访，也“颇有收获”。台湾一位记者对政协副主席周培源进行了长达3小时的单独采访，他感到很荣幸。这位记者还说：“上次招待会，朱F基先生谈话时那种气魄给我留下较深的印象，今天再接触到叶选平、梁湘先生，我感到中共的省一级官员不错，有能力，有水平。”但记者们对在招待会抢不到话筒都大伤脑筋。香港《星岛日报》记者说：“记得往年人大时开记者招待会，坐在第一排的大多是港澳记者。可今天，第一排位于全给内地同行‘占领’了。这是一种好现象，我们已经感到了一种竞争的压力。”
〖-ZW/正文〗
