〖ZQ/总期〗11051〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学：表现改革的广阔天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中国作协党组书记唐达成答本报记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/军事文学创作RW：唐达成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：最近一个时期以来，反映重大改革题材的报告文学创作比较兴盛，您能否谈谈观感？
    唐达成：党的十三大之后，整个社会处在深化改革的浪潮之中，在这种情况下，报告文学、纪实文学越来越发展、越来越蓬勃，决不是偶然的。具体他说，有两个方面的原因，一，改革是在全社会各个领域内进行，涉及到政治、经济、文化、教育、国防等等各个领域，这样的改革激动了千百万人民群众，也激动着作家。另外一个方面，每个人都和改革有着千丝万缕的联系，人民群众很希望了解我们的社会现在发生了一些什么样的变化。作家，包括部队作家也都会关心改革的状况、进程、成果以及矛盾、困难、挫折等等。因此，与其说是文学反映时代，不如说是时代选择文学，一个时代有一个时代精神上的气候和需求，完全撇开它不管，就激不起群众广泛的共鸣，就会受到冷落和疏远。前一段报纸上关于“纯文学”读者减少的报道，就很值得我们思考。作家陆文夫说得好，作家“向内转”，把视角限制在很小的内心生活里，那么读者只好“向后转”，因为你自己的那点内心活动和读者没有什么关系嘛。
    记者：相当多的军队作家已经意识到了这个问题，积极投入到写改革的行列中来了。
    唐达成：部队作家历来有一个传统，那就是关心国家大事，关心民族和人民的命运，对当前的改革也没有采取袖手旁观的态度，表现了一种很强烈的积极参与的意识，一种与人民忧患与共，休戚相关的热情。这也标示着军事文学视野更开阔了，深入到社会生活里去了。我看这个路子是对的，不要以为军队作家只能写军队，我这个军区的只能写本军区，这样就会搞得很狭窄了。部队作家涉足于广阔的社会生活，也是一种积累。作家广泛地了解、研究观察思考社会生活的巨大变化，对于今后在更高的层次上，更有创造性地创作虚构的作品，会很有益处。其实，我们的军队和整个社会的生活有千丝万缕的联系，我们的士兵、干部也是从社会的各个阶层中来的，部队也在改革，我们显然不能把部队的改革孤立起来，而应该和整个社会的改革联系起来。比如袁厚春的《老铁们的悲喜剧》、《百万大裁军》等等，既写到了军队的大规模改革，又写到了全社会的经济改革、政治改革，参与到国家的经济建设中来了。
    记者：现在，作家们议论较多的是改革文学怎样深入的问题，请你谈谈你的看法。
    唐达成：我们的国家，是一个有着几千年封建传统的国家，落后的传统观念、心理、行为方式等等都有可能成为改革的阻力，不仅仅是一个官僚主义的问题。比如现在有些渔民、农民富裕了，生活改善了，但家里的文化气息很少，钱用来修祖坟，甚至为自己和子孙修坟茔。桌子上供的是财神爷和祖宗的牌位；有的认为自己发了财是因为财神爷保佑，祖宗显灵。这样的素质能适应改革吗？我们的文学创作一方面要让人们看到某些传统的文化心理如何妨碍着我们的改革，另一方面，要提醒大家重视提高我们民族自身的文化素质，以适应整个社会的改革的发展。
    改革中的矛盾是突出的，也是复杂的。不能把它简单化。有的人在这个问题上是改革的，在那个问题上又是保守的。举个例子，比如大学生应该是思想比较解放、支持改革的；但改革改到教育领域了，助学金改为奖学金，要引入竞争机制，不是大锅饭，不是按家庭收入而定了。分配问题，以前国家包下来，现在要择优汰劣，就可能有些同学想不通，甚至不干，改革在触及到自己的某种利益时，就可能出现分化。不只看表面，就不会简单化。关键需要有一种变革的意识，让人觉得不改革就是不行。比如《老井》，给我的启示，就是要引进科学、技术、文化，才能改变生活面貌，不改革没有出路。尽管这个片子没有直接写改革。同样，军事文学反映改革也有着非常广阔的天地。
    记者：你大概也注意到了，一些以前比较少写报告文学、热衷于艺术形式探索的军队作家，也步入了改革题材报告文学的行列。
    唐达成：我认为这是一个好现象。是作家和文学必须锲入生活的题中应有之义。作家如果不从生活中不断汲取营养，就会显得底气不足，就会陷入匾乏干涸状态。有没有生活积累，是否感受过生活的艰辛、甘苦，大不一样。我不赞成“玩文学”的说法，那样成不了大器；即使凭着一时灵气博得几声喝采，也难以被历史所承认，天下没有这样便宜的事情，否则文学就太不值钱了。我不是否认艺术形式探索的意义，而是说我们不仅需要新的大胆的艺术探索，更需要鲁迅那样能代表一个时代民族灵魂的大作家。
    记者：军队作家写改革也碰到一些困难，有些是生活尚未提供答案。需要再看一看。如果在深入介入全社会重大改革的基础上，再回过头来表现军队的改革，恐怕会更深入一些。
    唐达成：从某种意义上说，改革主要是一个社会实践的问题。不能让作家来回答所有的改革方案。作家如能提供某种信息，引起思考便可以了。我在这里想强调的是，作家评价改革生活的眼光，情感态度，不要过于拘束。比如，是用历史的观点还是用道德的观点去评价变革的生活？作家完全可以从自己的感情状态出发去写。作家如果同情激烈竞争中的失败者，也未尝不可。生活本身充满了矛盾，每一个人也是一个矛盾体，既不能要求文学反映生活只用一种模式，也无法要求文学家用理论家的眼光去判断生活。比如秦始皇修长城有利于国家、民族的安全，但修建的过程中又给孟姜女们带来苦难，你就不能说修长城符合历史进步，孟姜女“活该”。劳动人民毕竟是值得同情的。所以要允许作家有各种角度。我期待着军队作家从军队生活的土壤出发去探索，去认识民族性格中一些共同的东西。写出更多的好作品，以更大的步伐走向社会、走向世界。
〖-ZW/正文〗
