〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世界青联执委会上展开真反帝和假反帝的尖锐斗争〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中朝等国代表强烈谴责美帝侵略越南 苏联代表迎合美帝贩卖“和平谈判”骗局〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多代表仗义执言挫败会议操纵者阴谋，通过一项支持越南反美斗争决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗世界民主青年联盟执行委员会会议/阿克拉反对帝国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 阿克拉消息，在四月十五日到二十一日在加纳首都阿克拉举行的世界民主青年联盟执行委员会会议上，展开了一场真反帝和假反帝、真团结和假团结的尖锐斗争。
    苏联青年组织领导人从幕后操纵这次会议，企图利用世界民主青联，在越南问题上贩卖迎合美帝国主义“和平谈判”的骗局。他们同时以“停止争论”为借口，企图用极不民主的手法来把他们的投降主义和分裂主义路线强加于人。
    虽然会议操纵者在开会前不得不接受南越代表的建议，把越南问题列入议程，但是他们玩弄手法。不让执行委员会安排时间讨论越南形势。他们还避免把美帝国主义侵略刚果（利）问题列入议程。由于刚果（布）、乌干达、印度尼西亚和越南的代表坚决支持中国代表团的建议，会议主席团不得不同意安排时间讨论越南问题。并且把刚果（利）问题列入议程。
    在十五日讨论越南形势时，中国、朝鲜、印度尼西亚、日本和其它一些国家的代表强烈谴责美帝国主义扩大侵略战争、使用毒气和轰炸越南北方的滔天罪行，要求全部美国侵略部队撤出南越。他们完全支持越南南方民族解放阵线三月二十二日的庄严声明，并表示全力支持越南人民的正义斗争。
    中国青年代表团团长朱良在发言中还要求全世界人民揭露约翰逊的“无条件讨论”阴谋，揭露有人以支持越南人民斗争为名，妄图用所谓“和平谈判”的办法迫使南越人民停止战斗。他还指责苏联军警今年三月四日在莫斯科残暴镇压参加反美示威的外国留学生。
    苏联代表团团长无法否认苏联军警残暴镇压参加反美示威的学生这一事实，但他污蔑这些学生不是举行示威，“而是扰乱公共秩序”和“反苏”。他还捏造情况，攻击中国。
    中国代表几次要求澄清事实，答复苏联代表的攻击。会议操纵者无理地拒绝中国代表发言。直到三天后，朱良才有机会发言，指出苏联代表对中国的攻击，是彻头彻尾的造谣。
    朱良在发言中还谴责世界民主青联和国际学联在不久前发表的“联合声明”中鼓吹实现南越问题的所谓“和平政治解决”，是错误的，是企图强迫越南人民停止反侵略斗争。
    南越代表黎丰在会上详细地报告了这项所谓声明在越南代表没有出席的情况下通过的经过。他再次要求国际学联和世界民主青联撤回这项“声明”。
    南越代表发言后，会场长时间热烈鼓掌，只有苏联代表团成员默默地坐着。会议操纵着急忙收场，不让讨论继续下去。
    由于到会的许多代表仗义执言，据理力争，会议操纵者无法阻止会议通过一项支持越南人民正义斗争的决议。决议揭露美国的“和平”骗局，支持越南南方民族解放阵线三月二十二日的声明和越南祖国战线四月八日告人民书。决议号召全世界青年尽最大努力向越南人民和青年提供道义上和物质上的支援，包括武器在内，随时响应越南南方民族解放阵线的号召，到越南南方去同那里的爱国者并肩作战。
    但是，会议操纵者接着又玩弄新的诡计，让法国代表出面向会议提出一项支持今年五月在巴黎举行“争取越南和平世界会议”的决议草案，以抵销刚刚通过的支持越南决议的积极作用，扬言这已得到南越代表的同意。这个诡计当场被南越和越南民主共和国的代表所揭穿。
    中国代表接着建议把“争取越南和平会议”改为“争取美国军队撤走会议”或“支持越南人民反对美帝国主义斗争会议”。这时，苏联代表着了慌，赶忙跑到法国代表面前。于是，法国代表发言，拒绝中国代表团的建议，拒绝再同越南代表商量，硬说会议的名称是决不能改变的。
    会议操纵者迅即开动表决机器，强行通过法国代表提出的决议草案。这样，苏联代表策划破坏越南人民反美斗争、迎合美国侵略者和谈阴谋的面目，再次暴露无遗。
    真反帝和假反帝两条路线的斗争，在会议讨论通过其他决议草案过程中，也是很尖锐的。会议操纵者及其追随者理屈词穷，一再乞灵于他们的联合国式的表决机器。
    中国代表团提出的要求会议明确表示坚决支持非洲人民的武装斗争的修正案，也被会议操纵者以“会引起分歧”为借口，横加否决，尽管中国的修正案受到许多国家代表的支持。
    中国代表团接着提出了另一个建议，要求会议“谴责美帝国主义操纵联合国，派遣联合国部队到刚果（利）镇压民族解放运动和谋杀卢蒙巴的罪行；世界人民必须对美国企图建立一支常设的联合国武装部队作为镇压民族解放运动的国际宪兵的阴谋保持警惕。”除苏联代表没有投票支持之外，这一修正案由与会者一致通过。
    罗马尼亚代表要求决议草案坚决支持各国人民拥有自己管理自己的事务、不受外国干涉的权利。这一建议得到了会议的赞同，只有苏联代表团没有投赞成票。
    由于中国和印度尼西亚等国代表团提出的主要修正案遭到否决，当会议就第一项议程强行通过决议草案时，中国、日本和印度尼西亚代表团没有参加投票。对决议草案持保留态度的朝鲜代表团要求对投票情况发言，但是会议的操纵者禁止发言。许多代表对此感到极为愤慨，有些代表退出会场，抗议这种不民主的做法。
〖-ZW/正文〗
