〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗惩办美国刽子手，同多米尼加和越南人民站在一起！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拉美各国人民集会示威抗议美帝侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗约翰逊宣称增兵多米尼加，执意扼杀反对亲美暴政斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事行动世界人民反对美国侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二日讯 美帝国主义侵略越南和武装干涉多米尼加内政的血腥罪行，在拉丁美洲遭到愈来愈广泛的反对。
    委内瑞拉首都数万名工人和学生在庆祝“五一”国际劳动节时，举行游行示威和集会，抗议美帝国主义侵略越南和武装干涉多米尼加共和国。示威群众高呼：“要越南，不要美国佬！”、“要多米尼加，不要美国佬！”
    哥斯达黎加首都圣约瑟成千上万的市民昨天举行规模盛大的示威游行和集会，抗议美帝国主义侵略越南和武装干涉多米尼加。游行的人们手里拿着标语牌，上面写着：“惩办美国刽子手，我们同多米尼加和越南人民站在一起！”
    阿根廷首都市宜诺斯艾利斯昨天晚上也有一万五千多人举行集会，强烈谴责美帝国主义入侵多米尼加。参加大会的群众高呼：“美国佬是刽子手！”、“打倒美帝国主义！”等口号，并要求美国军队撤出多米尼加和南越。三十日晚上，数百名群众曾在首都的主要街道上举行游行示威，并向美国的波士顿银行投掷了沥青弹。
    据新华社二日讯 圣多明各消息：美国总统约翰逊一日晚间再次无耻地宣布，美国决定增派更多的部队前往镇压多米尼加人民反对亲美独裁政权的斗争。他叫嚷说，“这些部队是第八十二空降师的两个营约一千五百人和海军陆战队的另外一些部队。”据透露，这将使美国入侵多米尼加的部队超过六千人，比美国声称要“保护”的美国在多米尼加的侨民总人数多一倍，比美国国务院宣布的要求撤退的美国侨民的人数多三倍。
    据报道，早些时候侵入多米尼加的美国侵略军乘着坦克和军事已经打进了首都圣多明各。美国强盗使用了坦克、火箭炮、机枪和飞机疯狂地屠杀揭竿而起的反独裁陆军部队和武装起来的市民。据法新社报道，被侵略军屠杀和打伤的人达一千人，无法估计的财产遭到了损失。在首都的闹市区，冒着浓烟的建筑物历历在目。
    尽管如此，多米尼加起义军民抗击美国侵略军的斗争仍在坚持中。据报道，经过激烈的战斗，起义军民三十日收复了联结首都和郊外机场的一座桥梁以及首都通向圣地亚哥省的公路上的一个重要城镇博纳奥。起义者还击落了两架美国直升飞机和摧毁了一些美国坦克。据路透社二日报道，美国侵略军迄今已有四人丧命，四十四人受伤。
〖-ZW/正文〗
