〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林刘庆瑞张赫嵩孙振禹振峰辰生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝五一劳动节/北京/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在劳动人民文化宫，中共中央副主席，国务院总理周恩来和国际友人同唱《全世界无产者联合起来》。
    本报记者牛嵩林摄
    邓小平、贺龙、康生等党和国家领导人，同高唱《我们是共产主义接班人》的少先队员一起，欢度“五一”节。
    新华社记者 刘庆瑞摄
    中国人民解放军海军战士在中山公园“五一”游园联欢会上观看文艺表演。
    新华社记者 张赫嵩摄
    “全世界人民拍手笑，帝国主义害了怕！”――在庆祝“五一”联欢会上。
    辰生速写
    北京郊区沙河中越友好人民公社的基干民兵举行军事表演，庆祝“五一”国际劳动节。民兵们在练武场上高呼“越南必胜！美帝必败！”    孙振禹摄
    来自九个国家的二十多位在京专家，高举标语，在劳动人民文化宫参加“五一”联欢。               振峰速写
    天安门广场“五一”之夜。     孙振禹摄
〖-ZW/正文〗
