〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习越南南方解放军神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗神枪手四连以训练场当战场严格锻炼自己〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵肃刚张炳新〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“神枪手四连”，开展向越南南方解放军神枪手学习的活动。指导员魏国标经常给大家讲越南南方解放军的战斗故事，讲越南南方游击队战士阿连，用一支卡宾枪和三十八发子弹，独身打退四万多名敌人，打死打伤二十五名美伪军的英雄事迹。各排的黑板报，出了“向越南南方解放军神枪手学习”的专刊，介绍了越南南方小学教师青云投笔从戎，和在一次战斗中用十七发子弹，击毙了十七个美伪军的神枪手阮公明的事迹。一排在他们的黑板报上还这样写道：“同志们！你读了南越神枪手的事迹后，有什么感想？”全连战士就一排提出的这个问题展开了热烈的讨论，很多人表示要向越南南方的人民英雄学习，苦练杀敌本领。他们带着越南南方神枪手的英雄形象进行训练，练一枪是一枪，枪枪都不虚发。七班是射击标兵班，过去认为第二练习是“家常便饭”，要求不严。学习越南南方神枪手的事迹以后，一心想在战场上过得硬。本来射击第二练习的训练，对着装上没有什么要求，他们却自动地全副武装。他们说：“不管要求不要求，怎么符合实战就怎样练。”全连战士把训练场当战场，从严从难进行训练，在最近进行的精度检验射击中取得优等成绩。（赵肃刚、张炳新）
〖-ZW/正文〗
