〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更好地使革命知识分子和工农兵相结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大批医疗队深入边疆海岛为战士服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们认真学习《为人民服务》，促进思想革命化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高间〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 遵循毛主席关于革命知识分子要“实行和工农民众相结合”的教导，全军各医疗单位、各医学教学单位，由各科的专家、科主任、副教授、青年军医和护理人员组成九十多个巡回医疗队，先后分赴边疆、海岛为指战员防病治病。
    当组织巡回医疗队的消息刚刚传出，许多医护人员都向领导表决心，提要求，许多年老的专家、教授，也象青年人一样，热烈要求到最艰苦的地方去。他们说，毛主席教导我们，知识分子必须同工农兵相结合，只有到工农兵群众中去，才能彻底改造自己。组织巡回医疗队下部队，与广大战士和基层干部同工作、同生活，可以使我们受到很好的锻炼，从战士、基层干部身上，学到许多东西，这是党对知识分子的关怀，是促进思想革命化的有效措施。
    总后勤部饶正锡副部长和总后勤部卫生部张步峰部长在欢送解放军总医院医疗队时嘱咐他们说：“医院组织医疗队下部队，是我军的光荣传统，要大力发扬。你们这次下去直接与兵结合，对促进世界观的改造会起很大的作用。”要求大家树立阶级观点、群众观点和战备观点，端正服务态度，为部队的卫生建设作出更多的贡献。
    各医疗队认真学习了《为人民服务》、《纪念白求恩》、《人的正确思想是从那里来的？》和有关文章，提高了认识，他们决心高举毛泽东思想伟大红旗，坚持四个第一，以四好为纲，在巡回医疗工作中，虚心向指战员学习，向基层卫生人员学习，通过同他们的密切接触，增强工农兵感情，促进思想革命化。
    各医疗队到达边疆、海岛以后，很快就展开了工作。昆明部队总医院医疗队深入战士的宿舍里去为战士看病，妇科和儿科的专家们.还分头到家属队去为部队家属和小孩看病。重庆军医大学医疗队除热情地为部队官兵治病外，医护人员还背着药箱为当地公社各生产队社员巡回治疗，受到贫、下中农的热烈欢迎。       （高间）
〖-ZW/正文〗
