〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把援越抗美决心变成推动练兵的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连开展“三手”活动引导新战士苦练枪枪打得准的硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李国驹谌宗伟李志高〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗沈阳军区军事训练方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某部八连党支部，教育新战士学习越南人民敢于斗争、善于斗争的精神，把援越抗美的决心，变成推动苦练枪枪打得准的杀敌硬功的力量。
    今年一月，八连补入一批新战士。这些新战士从报纸上看到美帝国主义在越南到处挨打的消息后，有的说：“打美国飞机跟摸鱼似的，真容易！”还有的说：“美国兵就是熊包，跺跺脚也把它骨头吓酥了。”由于存在着这种思想认识，他们在训练中不太认真，有时老战士给他们纠正射击痼癖，他们也不够虚心。这些情况引起了党支部的重视，经过调查分析，认为新战士只看到了美帝国主义虚弱的一面，没有看到它凶恶的一面；只看到了越南人民斗争的胜利，没有看到他们为什么能够取得这种胜利。找出了问题的根子，党支部便对症下药，对新战士进行了教育。他们首先组织大家学习了毛主席关于“在战略上我们要藐视一切敌人，在战术上我们要重视一切敌人”的论述，使战士们懂得了“藐视”和“重视”的关系。他们说，我们应该按照毛主席的指示办，把纸老虎当成铁老虎打。
    接着，党支部又给大家讲了许多越南人民痛打美帝纸老虎的故事，使大家进一步认识到越南人民的胜利不是从天上掉下来，而是发动全民战争，把仇恨集中在枪口上，并且苦练杀敌本领所取得的。新战士朱继绍说：“勇敢加技术才能如虎添翼，勇敢是主要的，但是，如果枪打不准，那也不能消灭敌人。”新战士杨登奎说：“在平平静静的靶场上，第一次的实弹射击我才打个及格，要是到了千变万化的战场上，那怎么能够歼灭敌人呢？”大家纷纷表示，要把支援越南人民的决心，变成推动练兵的力量，苦练枪枪打得准的过硬本领，象越南兄弟那样：敌来就打，打就打得漂亮。
    新战士苦练硬功的热劲上来了，怎样把他们这股热劲引向正道？党支部又组织以老带新，开展“一帮一、一对红”活动。他们首先宣扬了全军著名特等射手“郝十环”――郝石山（现任本连副连长）热心帮助“徐百中”――徐百富（现任本连一排长）提高射击技术的思想和风格，增强了老战士们的责任感。机枪二班新战士杨登奎接受能力差，班长郑敬宣便象亲兄弟一样耐心地帮助他，讲三、四遍不行就再讲几遍，还专门把他带到现场结合实物讲。有时杨登奎因为自己问得多了，有点不好意思再问，郑敬宣便鼓励他说：“只要功夫深，铁杵磨成绣花针。我刚入伍那阵子还不如你呢！”在郑敬宣的帮助下，杨登奎进步很快。
    新战士在老战士的影响和鼓励下，处处严格要求自己，按照复杂的情况、艰苦的环境和难打的敌人等条件去苦练。练瞄准时，他们把靶子栽到松树林里。他们说，“敌人不是傻子，我们要消灭它，平时就得多给自己出几道难题。”新战士董发兴，头两次射击都是优等，但他不满足，还利用休息时间找老同志帮助自己找毛病。他说：当靶场上的特等射手比较容易，当实战中的特等射手就难了。平时舍不得多流汗，战时就不会象越南人民那样，打得准、打得狠！由于他勤学苦练，在最近的一次实弹射击中，获得全连第一名。
    由于大家把援越抗美的决心变成了苦练枪枪打得准的实际行动，“三手”活动质量有了很大提高。今年以来，两次射击全连总评都是优等。有十几个新战士已经达到特等射手的水平，老特等射手更是个顶个，在复杂困难的条件下都能打得准。有一次考核特等射手，刮着六七级大风，黄沙弥漫，连靶子都很难栽住，他们却个个都能达到要求。（李国驹、谌宗伟、李志高）
〖-ZW/正文〗
