〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活中的辨证法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹满仓戴振才张冠悟郭锡侯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线生活中的辩证法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    菜里的砂子是从哪里来的？
    我们连的食堂一向是饭香、菜美、花样多，大家都很满意的。可是近日来的菜里却常有砂子。这使我很恼火。第一次吃出砂子的时候，我就“将”了炊事班一军，叫他们警惕。可是第二顿菜里又出现了。我想：这几天天太冷，准是炊事员洗菜时嫌冻手，马虎了。晚上点名，我就批评了炊事班同志有怕苦思想，技术还不过硬，等等。
    批评并没有起作用。菜里还是照旧有砂子。我急了。就来到了炊事班，亲自下手帮炊事员把菜洗得干干净净，我不信就消除不了砂子。可是出乎意料之外，吃饭时，菜送到嘴里后，还是咬出喳喳的响声来。这一下可把我弄糊涂了。砂子究竟从哪里来的呢？我批评炊事班是批评错了吗？这时我记起了毛主席在《人的正确思想是从那里来的？》这篇文章中的一段话，“一个正确的认识，往往需要经过由物质到精神，由精神到物质，即由实践到认识，由认识到实践这样多次的反复，才能够完成。”遵循毛主席这一教导，我二次又下到了炊事班，去亲自实践，调查研究。这一次我不仅帮助洗菜、切菜，还一干到底，动手炒菜。菜做好了，当我把锅盖一掀，只听“刷”的一声，好象有什么东西掉在锅里。我用饭铲盛出来一看，只见菜上落了一层细灰。原来砂子是从房顶上掉下来的。我就问炊事班同志：“以前炒菜也是用这口锅吗？”副班长说：“是。”我明白了，原来当锅盖掀开时，热气向上一冲，房顶上的泥砂被冲了下来。如果不注意，是很不易察觉的。找到了问题所在，我就和炊事班同志们一起研究，用纸糊了一个顶棚，从此菜里就不再有砂子了。
    这件事，对我是一次很好的教育。它使我进一步认识到，一切矛盾都有它的特殊性。要解决实际工作中的各种具体矛盾问题，必须在参加变革现实的整个过程中，进行周密的调查研究，找到症结所在，然后才能药到病除。
    连长 曹满仓
    发生在稻田里的一件事
    在沈阳部队某部举办的群众讲哲学的会上，后勤处副处长韩福正同志讲述了下面这样一个故事：
    去年六月，他在某地农场领导生产。当时，正是插完秧，拔第一次草的时候。有一天，他看到十三号稻田里的水面上，漂浮着不少秧苗，还有倒伏的。心想：这是哪个单位拔草把秧苗拔断这么一大片？一定要追究责任。
    在十三号田拔草的是轮训队第四班。于是，他就严肃地批评了他们。开始，这个班的干部说，他们在拔草后经过检查，没见有毁坏秧苗的事。但是，当他们来到田边，看到那一片漂浮和倒伏的秧苗，也只好承认了，并当众作了检讨。
    事情到此似乎也就算完了。可是第三天，韩福正在三营炮连的伙房门前发现了半铁桶螃蟹。这个连的连长告诉他说，是从稻田里抓来的，并说：“这个东西专夹秧苗。”他一听这话，立刻联想到十三号田里漂浮和倒伏的秧苗，怀疑起自己对四班的批评来了。于是马上奔到十三号田，捞起一把漂浮的秧苗，然后又拔了一把，作了对比，并挨棵检查了倒伏的秧苗。他发现倒伏的秧苗，有的只断了一半，另一半还连接着，而手拔下来的却是齐刷刷的。接着他又在水中发现有螃蟹活动。他开始断定，这块田里漂浮和倒伏的秧苗不是出自人为而是螃蟹作恶了。但是还有一个问题没有解开：为什么别的田没有这种现象，单是十三号田有呢？他去找农场的看水员梁老汉请教。梁老汉凭自己长期劳动经验告诉他说：螃蟹喜好深水。听了这话，他跑回十三号田里仔细一测量，果然这里的水比其它田里的深些。后来，他又发现七号和九号田也开始出现了漂苗和倒苗的现象，而七号田和九号田的水也是比较深的。
    事情完全弄明白了。这天晚上，他在认真地深思这件事情经过的同时，再次学习了《实践论》中这样一段话：“只有那些主观地、片面地和表面地看问题的人，跑到一个地方，不问环境的情况，不看事情的全体（事情的历史和全部现状），也不触到事情的本质（事情的性质及此一事情和其他事情的内部联系），就自以为是地发号施令起来，这样的人是没有不跌交子的。”他感到自己所犯的错误正是主观性，片面性，表面性。不进行调查研究，就发号施令，批评别人。于是，他到轮训队四班，向被他批评过的同志作了自我检讨。（郭锡候）
    猪为什么总是拱地？
    我们连养的猪总爱拱地，人们一天拾掇好几次猪圈，还是叫它弄得地翻墙倒，不象个样子。开始我以为这是饲养员每次喂得不及时，猪饿了才这么来的。因此批评了饲养员。可是后来发现，就是刚刚喂过，它还是把猪圈拱得很乱。
    猪究竟为什么这么爱拱地呢？我实在想不清。有人说它们可能患有一种“鼻子病”，发痒才拱地，主张给它带上笼嘴，在地上撒上三角铁钉，等等。可是用了这个办法，不仅没有解决问题，反而使猪拱得更厉害了。
    怎么办呢？我记起毛主席在《实践论》中的一段话：无论何人要认识什么事物，除了同那个事物接触，是没有法子解决的。我想，要找出猪拱地的具体原因，也就要经常接触它，作细致的观察才行。于是我就这样作了。过了一段时间，终于在猪拱得最厉害的砖地缝隙间，发现了一些饲料，是喂猪时不经心，撒进去的，已经发了酵，散发出强烈的酸味。猪千方百计拱地，就是想吃这个东西。原因找到了，解决它也就很简单了。我们重新铺整了圈地，喂猪时也仔细些，不再撒下饲料，果然猪就不再拱地了。
    （张冠悟记）
    给养员 戴振才
〖-ZW/正文〗
