〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对具体事物作具体分析〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗思想战线编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队后勤管理/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    客观事物之间，有着多种多样的复杂联系，形成多种多样的具体矛盾。要动手解决这些矛盾，就必须从分析构成矛盾的各方面的具体情形入手，而不能靠想当然，不凭靠老经验。
    菜里有了砂子，常见的原因，是洗得不干净；然而，曹满仓同志从菜里吃出的砂子，却是从房顶上掉下来的。刚刚拔过草的稻田，出现了漂浮的秧苗和秧苗倒伏的现象，当然拔草人的嫌疑最大了；然而，在某农场十三号稻田里，却是由于螃蟹的作恶。猪拱地，可能是由于患了鼻病，然而戴振才同志那个连养的猪拱地，则是因为砖缝中隐藏着发酵的饲料。这些，就都是反映了客观事物中的矛盾的复杂性和具体性。面对这种矛盾的复杂性和具体性，只有作具体的分析，才能作出正确的结论。
    对具体事物作具体分析，这是辩证法。因为它是符合客观事物的千差万别的情形的。“一点论”、绝对化，则是形而上学，用来分析客观事物中的复杂的矛盾，必然不可能作出正确的结论。
    要作到具体问题具体分析，克服“一点论”和绝对化，最重要的一条，就是要真正深入了解客观事物矛盾的具体情形。不真正深入了解矛盾的具体情形，对具体问题作具体分析就是一句空话。比如，曹满仓同志，当他仅仅从饭桌上看问题的时候，他是根本没有办法作什么具体分析的，只有下了伙房，亲自下手帮助洗菜又炒菜，这才弄清了砂子从哪里来，正确的结论自然也就有了。人们经常深入实际，深入群众，看得多了，想得多了，头脑就自然会充实起来，复杂起来，想问题也就不至于那么简单化、绝对化了。长期脱离实际、脱离群众的人，最容易犯“一点论”、绝对化的形而上学的错误，必然不能对具体问题作具体分析。
〖-ZW/正文〗
