〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗魔高一尺 道高一丈〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美越战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “魔高一尺，道高一丈”。敌人越是疯狂挣扎，越是残暴地扼杀人民的力量，人民的力量就越发展，人民的胜利，就越来越大，这是不可抗拒的历史辩证法。正当美帝国主义强化和扩大对南越侵略战争的时候。越南南方民族解放阵线向全世界宣告：目前，南方民族解放阵线已经控制了五分之四的地区，一千万人口已经从美国侵略者及其走狗的残酷统治下解放出来。这个令人兴奋的消息表明：越南南方反美爱国斗争的形势更好了，美国侵略者的处境更加不妙了。
    最近以来，美国侵略者为了强化在南越的侵略战争，妄图消灭南越人民武装，源源不断地把海军陆武队和作战飞机开进南越，并且悍然直接进攻南越人民武装，对南越解放区加紧进行“扫荡”，集中进行轰炸，并使用毒气和所谓“火攻”，实行焦土政策。可是，所有这一切，都一个又一个遭到了惨重的失败。
    为敌人暴行所激怒的越南南方军民，今年以来，对美帝国主义和它的走狗展开了更广泛的游击战。反“扫荡”战、进攻战和伏击战，继安老、平也、平定大捷之后，又大量地歼灭了敌人有生力量，第一季度南越军民歼敌数字就超过了去年同期的四倍。武装斗争和政治斗争及其他斗争相结合，使解放区迅速扩大，许多过去是小块的解放区已经连成一片。许多重要交通线已经为人民武装力量所截断和控制，美国侵略者及其走狗的反动统治已经从根本上动摇了。美国侵略者在那里下的赌注越多，输得就越惨，约翰逊不得不悲哀地说“无法预计”美军将遭到多大伤亡，这“要看运气”而定。
    南越人民从胜利走向更大的胜利，又一次证明：决定战争胜利的因素是人不是物，人民战争是对付帝国玉义侵略的战无不胜的强大武器。尽管约翰逊硬着头皮说：美国决心“提供最大限度的威慑力量”，要在越南“呆下去，而不会夹起尾巴逃回家”，但是已经掉在人民群众的汪洋大海之中的这只美国“落水狗”，如果不“夹起尾巴逃回家”，终究也要遭到灭顶之灾。
〖-ZW/正文〗
