〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗戒骄戒躁 精益求精〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四连战士争当过得硬的神炮手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朗胜明/黄金恳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗福建驻军炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线高炮某部四连组织战士反复学习毛主席关于不断总结经验的指示，克服练“到了顶”的思想，使“三手”训练更加扎实、更加符合战备要求。
    不久以前，四连摸索和总结出的有关三炮手的训练经验，曾在全军高炮部队推广。今年开训时，一些老三炮手认为，全军高炮部队都在学习本连的经验，自己的技术已经练“到顶”了。有的还对新炮手说：“现在是你们练的时候了。我们已经下过苦功，再练也不会评一百零一分。”副连长王振泉发现了这种情况，及时汇报给党支部。党支部研究后，就组织大家反复学习毛主席关于不断总结经验的指示，并且通过战例，说明平时精益求精地练本领，战时才能有把握地歼灭敌人；当前本连的技术水平不是差不多了，而是离实战需要还差得远。王副连长还用特等炮手王英进一次考核成绩倒退的事实，向大家说明不讲则退的道理，要求大家不断摸索和总结经验，做到有所创造，有所前进，争当过得硬的神炮手。认识提高以后，炮手们苦练劲头倍增。经过一段时间的努力，他们又研究出一种三炮手“超规程默装”的方法。最近在一次考核中，他们运用这种方法操作，平均误差大大缩小，成绩比过去提高了好几倍。（郎胜明、黄金恳）
〖-ZW/正文〗
