〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真正的优势属于人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯明勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美帝国主义在侵略越南的战争中，不断吹嘘它的“海空优势”，企图以此来吓倒越南人民。可是越南人民根本没把它放在眼里，他们鄙视和蔑视这种“优势”，并与之进行坚决的斗争，终于使美帝国主义的“海空优势”呈现出了纸老虎的原形。
    越南北方靠近十七度线的海面上，有一个昏果岛，这是一个总面积只有四平方公里的小岛。但就是这样一个小小的孤岛，从去年八月以来就多次击败美帝国主义的飞机和军舰的侵犯。岛上军民打得英勇顽强，屡建战功，仅从今年四月三日到十七日，就击落美机十架，使美帝国主义吹嘘的“海空优势”成了大笑柄。一个小岛尚且如此，在全体越南人民面前，美国侵略者那种“海空优势”，究竟有多大价值，也就可想而知了。
    据报载，从去年八月五日到今年四月底，越南北方军民已经击落美国飞机二百九十三架。从一九六一年到今年二月底，越南南方人民共击毁击落击伤美机两千零七十九架，击毁击伤敌舰艇近九百艘，歼灭美国侵略者四千三百六十六人。看来，美帝国主义的飞机和军舰多一些是不假，不过这除了成为它们的殉葬品之外，是一点也救不了侵略者的命的。
    历史一再证明，真正的优势是在敢于斗争、敢于胜利的革命的人民这一边，而不在帝国主义和反动派一边。因为，决定战争胜负的根本因素是人而不是物。武器再多再好，也是要由人来掌握的。美帝国主义的飞机尽管多，但是英勇的越南人民可以把它们打掉。美帝国主义在越南进行的是不义的侵略战争，它失道寡助。不仅越南人民反对，世界人民反对，美国人民也越来越激烈地反对。越南人民进行的是正义的反侵略战争，有全世界人民的同情和支持。人心之向背，是难以估量的巨大力量。毛主席说过：“力量对比不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。军力和经济力是要人去掌握的。”
    当前，世界上反对帝国主义、反对殖民主义的斗争空前高涨，世界广大人民越来越认清了美帝国主义的真面目，美帝国主义今天在世界上的处境是空前的孤立。三月十二日法国《国际论坛》周刊曾指出：“几乎在世界各地，你们（美国）的大使馆的玻璃窗被打得粉碎；即使是在欧洲，你们的好多使团也受到呵斥和辱骂……所有爱好和平的人们都唾弃你们。……你们在各方面都输定了。”在这样的形势下，美帝国主义哪里谈得上有什么“优势”？
    就以武器装备来说，美帝国主义暂时在表面上似乎是有点“优势”，但这种所谓“优势”，并不是一成不变的，而是可以转化的。日本军国主义开始进攻中国的时候，从武器装备上说，占有“优势”；蒋介石在美帝国主义大力支持下开始发动内战的时候，在这方面他也占有“优势”；但是打来打去，没有几年的功夫，这种“优势”就转化了。今天，美帝国主义侵略越南，情况也正是如此。我们看到，在战争开始的时候，南越人民的武装力量，是很小的，他们正是在反抗美帝国主义侵略的战争炮火中成长壮大的。四月二十五日美国《纽约时报》在一篇社论中承认：“对美国来说，增加一倍两倍的空军、派遣三个师而不是一个师的兵力，……都是容易的。……但是它无法使越南问题得到解决。恰恰相反，它只会导致对方进一步的扩大，从而大大增加危险。”这就是说，今天美帝国主义在南越，正同当年在中国一样，只能充当运输军人的角色，以便装备南越人民，让南越人民逐步取得更大的优势。
    一切反动派的“优势”都是虚假的优势，只有人民的力量才是真正的优势。毛主席说：“真正强大的力量不是属于反动派，而是属于人民。”这是一条颠扑不破的真理。
〖-ZW/正文〗
