〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南军民八个多月击落美机二百九十三架〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗越人民军开展“决心击败美国侵略者”竞赛运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内一日电 据越南《人民军队报》今日报道，从去年八月五日到今年四月底，越南北方军民在反击美国空中强盗对越南北方的战争挑衅中，总共击落了二百九十三架美国飞机（包括二十七架在北方中弹之后在南越堕落的美机）。
    其中，四月份一个月，就击落了一百六十三架，平均每天击落五架多。
    据新华社河内二日电 据越南通讯社报道：越南人民军总政治部决定从五月一日到十九日在全军开展一个“决心击败美国侵略者”的竞赛运动，以祝贺胡志明主席的七十五岁寿辰（五月十九日）。
    这个运动的目的是发动全体官兵进一步发扬奠边府传统和集中力量完成一切战斗和建设任务，以便在任何情况下都击败美国侵略者。
〖-ZW/正文〗
