〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗锻炼身体 加强战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻京部队举行群众性越野赛跑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗干部战士三千五百余人踊跃参加了比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军人体育竞赛/图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报二日讯 今天上午，驻京部队在北京西郊举行了一次群众性的春季越野赛跑。参加比赛的人极为踊跃，共三千五百余人（男运动员二千七百四十人，女运动员八百一十人），其中除男、女各一人因身体不适，中途退出以外，全部都跑完了八千米（男）和两千米（女）的赛程。比赛结果，男子组的冠军由总参谋部谢荣章同志获得，成绩二十四分二十三秒八。获得第二、三名的是崔元立（空军）、李忠娃（总参）。女子组冠军是董继芳（通信兵），成绩八分三秒四，第二、三名是解长玲（空军）、高秀英（通信兵）。
    这次比赛是在美帝国主义进一步扩大侵略越南战争，驻京官兵以临战姿态，加强战备的情况下举行的。许多单位都把这次越野赛跑作为一次战备训练的考核来对待。某校通信教研室的教员们在赛前专门组织了讨论，并在背包上写着“丢掉幻想，准备斗争”等毛主席语录，斗志昂扬地跑完了全程。总后勤部参加比赛的一些女医务工作者，在赛跑时全副武装，还背上了救护包。军事博物馆的战士李和晓，在途中间被钉子扎破，他想到，战斗中，革命战士负了点轻伤是不下火线的。他忍着疼痛，坚持跑到了终点。
    这次比赛，是在比较广泛的群众基础上举行的。参加今天比赛的成员有机关干部、连队战士、空军飞行员、医务工作者、部队职工，也有随军的家属。某校连续三年获得四好连队称号的学员四队，全队八十余人集体参加了这次越野赛，并且全部跑到了终点。他们单位的长跑锻炼已经经常化，有的人由去年十二月到今年三月十五日为止，已经跑了五十万米的路程。由于群众性长跑运动开展得好，今天的比赛中，出现了几起全家来参加赛跑的佳话。某部一对四十岁以上的夫妇，带了自己十岁的孩子一起参加了比赛。
    比赛中充满了团结友爱，互相帮助的精神。某厂宣传干事彭韧和司机马万顺在赛跑途中，互相勉励要坚持到底。装甲兵某部炊事员许凤桐同志身体很胖，跑到中途，呼吸很困难，一位空军的运动员立即过去扶着他，两人一起跑完全程。
    越野赛跑开始了！   本报记者 郝建国
〖-ZW/正文〗
