〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“五四”青年节 誓作国际革命派〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石红张先广更博罗张林王志祥王裕陆赵树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗庆祝五四青年节/通讯稿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习毛主席有关青年革命化的著作
    南京部队炮兵某部测地连党支部，最近组织全连同志学习了毛主席的《五四运动》和《青年运动的方向》两篇文章，并且联系当前的越南形势进行了座谈。大家对美帝国主义的滔天罪行无比愤怒，更加感到自己肩上的责任重大。经过反复学习和讨论，大家认识到：今天我们要继承和发扬“五四”的革命传统，最根本的就是活学活用毛主席著作，自觉改造思想，既做国内革命派，二做国际革命派。许多团员和青年表示，要加强战备观念，苦练杀敌本领，支援越南人民的解放斗争。（石红、张先）
    瞻仰抗美援朝烈士陵园
    沈阳部队某部三连团支部，为纪念“五四”，组织团员和青年瞻仰了沈阳市抗美援朝烈士陵园。当团员和青年看到黄继光用自己的胸膛堵住敌人的枪眼；孙占元身负重伤后，拉响最后一颗手雷冲向敌群；邱少云为了战斗的胜利忍受烈火燃烧等英雄形象时，都感动得热泪盈眶，同时激起了对美帝国主义的刻骨仇恨。团员赵长春咬着牙说：“美帝国主义在朝鲜欠下的血债还没有偿还，今天又在屠杀越南兄弟，我们决不能眼看着美国强盗到处杀人放火，血债要用血来还！”参观后，许多同志写了心得笔记，表示一定要学习烈士们爱国主义和国际主义精神，苦练杀敌本领，做无产阶级的国际主义战士。（赵树春）
    开展“向雷锋同志学习月”活动
    广州部队某部团工委从四月六日起到“五四”止，开展了一个“向雷锋同志学习月”活动。团工委提出，这次向雷锋同志学习的主要内容有两个：一是学习他活学活用毛主席著作，做毛主席的好战士；二是学习他时刻不忘世界上还有三分之二的人民没有得到解放的国际主义思想。学习中他们特别强调，“学雷锋，看行动”，树立随时准备支援越南人民反对美帝国主义斗争的思想，把一切行动落实到“打”字上。（广更、博罗）
    请原“铁道游击队”政委讲战斗故事
    北京部队某部为纪念“五四”，最近邀请在连队蹲点的当年“铁道游击队”政委（现任某师政委）杜季伟同志，讲述当年“铁道游击队”打洋行、爬火车等英雄事迹。杜政委着重讲了两个战例：一次是他们七个人各拿一把大刀，在夜间钻进“国际洋行”，噼哩啪啦地砍死了十三个日本鬼子；另一次是他们带了些酒肉和水果混进敌人列车，跟押车的日本鬼子在一起喝酒，出敌不意，歼灭了列车上的全部鬼子和伪军。报告后还看了《铁道游击队》电影。事后，大家结合当前东南亚形势，进行了讨论。共青团员们说：只要我们继承和发扬革命老前辈那种不怕苦、为怕死的英勇顽强的革命英雄主义精神，任何强大的敌人都可以吃掉。（张林、王志祥、王裕陆）
〖-ZW/正文〗
