〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带着越南人民的英雄形象练兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄八连大力培养特等射手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李红毅孙立申乐廷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京军区军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部英雄八连带着越南人民敢于斗争、敢于胜利的英雄形象，以临战姿态积极培养特等射手。
    英雄八连的干部战士，在越南人民优秀儿子阮文追等英雄人物的革命精神鼓舞下，练兵的热情更为高涨，人人争当神枪手。来自全国闻名的大寨大队的新战士赵风小，抓紧集合前、上课前和开饭前的空隙时间，把营区内的电线磁壶当作美帝国主义头子约翰逊的脑袋，反复练瞄准，力争更快地练成特等射手。战士杨中涛在靶子后面插上约翰逊的脑袋，坚决表示，“我要练得一枪就能敲碎约翰逊秃脑袋的好枪法”。
    四月二十二日，天下着大雨，师长问八连战士：“下雨天敢不敢打靶？”战士们响亮地回答：“敢！要象越南英雄那样，狠狠地消灭美国侵略者。”这时，八连连长陈会山说：“不练好天热雨多条件下射击这一手，战场上就不能过硬。”他鼓励大家沉住气，以英雄的越南人民为榜样，练好雨中射击技术。战士们带着对美帝国主义的刻骨仇恨，推弹上膛，持枪瞄准。特等射手赵国良的右手食指压伤了，扣扳机疼得厉害，就试用中指扣扳机，结果第一枪脱了靶。这时他想，靶场上脱靶，等于战场上放跑了敌人。他不顾伤疼，用食指扣压扳机，命中目标。实弹射击的结果，全连不少同志达到了特等射手的标准。（李红毅、孙立、申乐廷）
〖-ZW/正文〗
