〖ZQ/总期〗2751〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周总理强烈谴责约翰逊政府侵略多米尼加的海盗行为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国坚决支持多米尼加人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国侵略多米尼加中国/国际事务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二日讯 周恩来总理今晚代表中国政府和中国人民强烈谴责美国约翰逊政府干涉和侵略多米尼加的海盗行为 。
    周恩来总理宣布，中国人民坚决支持多米尼加人民反对美帝侵略的正义斗争。
    周总理说，最近，美国论政府所谓“保护美国侨民”为名，公然派遣海军陆战队和伞兵入侵多米尼加。这就再一次暴露了美帝国主义是拉丁美洲人民、亚洲人民、非洲人民和世界各国人民的共同敌人。
    周总理说，美国对多米尼加的侵略是对拉丁美洲各国人民和全世界人民的严重挑衅。多米尼加是多米尼加人民的多米尼加。拉丁美洲是拉丁美洲人的拉丁美洲。美国侵略者必须从多米尼加滚出去，从整个拉丁美洲滚出去。
    周总理是在加纳外交部长科佐・博齐约举行的告别宴会上讲这些话的。RW：周恩来；言论
〖-ZW/正文〗
