〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我是太阳》作品讨论会在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗忱文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 文艺动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事题材长篇小说《我是太阳》由人民文学出版社出版后，受到了文学界和广大读者的关注。4月16日，人民文学出版社和本报文化部在京联合举办了这部作品的研讨会。
    由作家邓一光创作的这部长篇小说，塑造了我军历史上一位高级指挥员的形象。主人公关山林作为一名屡经战火的优秀指挥员，具有冷峻、果敢、粗犷、坦直的性格。作品既写了他所经历的战争生活，又写了和平年代他与妻子儿女的悲欢离合，通过几十年历史的时空转换，谱写了一曲跌宕曲折的人生命运交响曲。与会的评论家认为，关山林这个人物形象的塑造，给军事题材文学创作特别是长篇小说创作以多方面的思考，在军事题材长篇小说如何再现我军波澜壮阔的历史、怎样看待英雄人物的成功与失败、怎样表现人物性格的丰富性和多样性等方面，都是有益的启示。同时，也指出了这部作品的某些不足之处，如在如何处理文学真实与历史真实的关系上，如何把握情节及细节的典型化上等。
    参加研讨会的部队文学评论家及作家有：韩瑞亭、陆文虎、王宗仁、丁临一、朱秀海、张志忠、周政保、汪守德等。
    （忱 文）
〖-ZW/正文〗
