〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着力解除边远地区科技干部后顾之忧〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科工委子弟学校升学率大幅度上升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新/田兆运〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 奚启新、田兆运报道：据国防科工委子弟教育办公室提供的资料显示，全部队所属28所子弟学校近年的教学质量明显提高，尤其是中考、高考成绩上升幅度更大。在去年的高考中，南疆某试验基地的马兰中学和位于巴丹吉林沙漠边缘的某基地所属东风中学，都创造了总升学率100％的优异成绩。
    近年来，国防科工委各级党委下大力气狠抓子弟学校的建设。在经费紧张的情况下，他们优先保证教育经费，每年投入经费数百万元，并设立了教育基金，为各个中学建起了计算机房、语音教室和实验室，添置配齐了各种实验仪器和教学设备，使学校的基础设施建设达到了国内先进学校水平。为提高教学质量，他们每年选送一批教师到内地进行业务培训，定期聘请北京、上海的一些高级教师到学校讲学，以加强师资力量，并通过采取集中办学和与内地中学联合办学的方式提高教学水平。在各方面的共同努力下，近年来，国防科工委部队所属中学的中考、高考成绩逐年上升。
〖-ZW/正文〗
