〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见哈萨克斯坦客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗乔石/会见外宾RW：乔石/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者张荣典）全国人大常委会委员长乔石今晚在人民大会堂会见了由下院议长马拉特・奥斯帕诺夫率领的哈萨克斯坦议会代表团。
    乔石对代表团来访表示热烈欢迎。他说，中哈是友好邻邦，自1992年建交以来，两国友好合作关系得到了很好的发展。他强调指出，中国重视发展同哈萨克斯坦的关系，十分珍视中哈两国及两国人民之间业已存在的友谊。
    乔石说：“这次随同代表团来访的还有企业界和新闻界的朋友们，欢迎朋友们在访华期间多看看，以对中国有进一步的了解。中国全国人大和哈萨克斯坦议会在各自国家生活中和构筑中哈长期稳定的睦邻关系方面发挥着重要作用。我们相信，这次访问将对中哈两国关系健康、稳定的发展、对加强中国全国人大同哈萨克斯坦议会的友好合作关系作出贡献。”
    乔石还向客人介绍了中国改革开放以来所取得的成就。
    奥斯帕诺夫说，代表团对有机会访华感到非常高兴，要充分利用这个机会了解伟大邻邦――中国在改革方面所取得的经验以及中国全国人大的工作经验。这些经验对哈萨克斯坦来说是非常宝贵的，哈萨克斯坦议会和各界人士都希望借鉴中国在经济建设等方面的经验。
    奥斯帕诺夫说，哈中两国友好合作关系的发展不存在任何障碍，哈萨克斯坦议会和中国全国人大之间的交往将有助于两国关系的进一步发展。
    奥斯帕诺夫议长邀请乔石委员长在方便的时候访问哈萨克斯坦。乔石对此表示感谢。
〖-ZW/正文〗
