〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得警惕的动向〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘文玉/张锦芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际观察 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美日关系/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 刘文玉 张锦芳
    日本首相桥本龙太郎和美国总统克林顿定于本月25日在华盛顿举行会晤，讨论亚太地区的形势。他们的核心议题是冲绳美军基地和日美安保体制等问题。观察家认为，这次日美首脑会晤在协调日美军事合作立场，强化日美军事同盟关系方面具有不同寻常的意义。尤其是此前桥本扬言要将日美防务范围扩大到中国的台湾省和南沙群岛，给这次日美首脑会晤下了一个危险的注脚。
    众所周知，近年来，日美两国一直在探讨完善面向21世纪的同盟关系，并采取一系列实际措施加强这种同盟关系。去年4月，日美两国首脑在东京举行会晤时对《日美安保条约》进行了重新评估，就扩大日美防务合作范围达成了一致。事隔一年之后，日美首脑再次聚首，将研讨解决两国在亚太地区加强军事合作所面临的问题，并落实双方在军事合作方面所达成的共识。
    日美两国加强军事合作遇到了两个主要问题：一是驻冲绳美军基地问题，二是修改“日美防卫合作指针”。日本政府不顾冲绳居民的强烈反对，按照美国的意志解决了冲绳美军基地用地问题，从而可为这次日美首脑会晤“献一份礼”。在冲绳军事基地用地问题的障碍被排除后，修改“日美防卫合作指针”正式提到了议事日程。这次日美首脑会晤的核心便是修改“日美防卫合作指针”。
    对于日美两国来说，修改“日美防卫合作指针”的目标是明确的，即将日美防卫合作的范围扩大到亚太地区。在这方面，日本首相桥本龙太郎按捺不住他的急切心情，据日本广播协会电视台9日广播，桥本在同自民党政调会干部座谈时明目张胆地表示，在修改“日美防卫合作指针”时不仅要考虑朝鲜半岛“有事”，还要考虑南沙群岛和台湾“有事”。尽管日本报纸事后未加声张，但桥本的意图之一是要向克林顿传递有关日美防务范围方面的信息。
    桥本将中国的南沙群岛和台湾列为与日本防卫有关的所谓“周边地区”并非偶然。此事与近年来日本出现的危险倾向是一脉相承的。虽然二战结束已半个世纪有余，但在日本军国主义的阴魂仍未散去。一些政界头面人物不时为那场给亚洲人民带来巨大灾难的侵略战争翻案。去年，桥本带头以首相身份参拜靖国神社，为右翼思潮的泛滥起了推波助澜的作用；在日本政府的纵恿下，一些右翼分子公然到中国固有领土钓鱼岛制造事端；日本有些人别有用心地鼓噪中国为日本的“威胁”。就在这种背景下，最近，就有一名叫冈本行夫的日本首相助理又发表文章大谈“中国威胁论”，并妄称“日本是（台湾海峡）争端的当事国”、“台湾海峡的安全是日美安保条约的对象”。作为日本首相的桥本公然在日美防务范围上打中国南沙群岛和台湾的主意，其意图可谓“司马昭之心，路人皆知”。这种动向不能不引起人们的警惕。
〖-ZW/正文〗
