〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民主席与乌拉圭总统会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国愿同拉美各国加强团结与合作维护世界和平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/会见外宾RW：江泽民/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电 国家主席江泽民今天在同来访的乌拉圭总统胡利奥・玛丽亚・桑吉内蒂举行会谈时指出，中国和拉美国家要加强团结与合作，为维护世界和平，促进共同发展作出贡献。
    江泽民今天上午在人民大会堂同桑吉内蒂进行了热情、友好和融洽的会谈。江泽民对桑吉内蒂再次访华表示热烈欢迎，他说：阁下是目前拉美领导人中唯一与中国人民敬爱的邓小平同志晤谈过的国家元首。在桑吉内蒂9年前出任总统期间，中国和乌拉圭实现了关系正常化，我们不会忘记阁下为此所作出的努力。江泽民说，我和阁下4年前在北京初次相识，现在老朋友重逢格外高兴。
    桑吉内蒂衷心感谢中国政府和人民的热烈欢迎。他说，这是他第3次访问中国。1988年来访时曾有幸会见了邓小平先生。他说，乌拉圭人民和他本人对邓小平这位当代世界伟人充满敬意，同时对中国继续平稳地沿着正确的道路前进表示祝贺。
    江泽民积极评价了中乌两国的双边关系。他指出，“两国建交以来关系发展顺利，特别是高层领导人交往增加对推动双边关系的发展起了不可替代的作用。中国重视同乌拉圭的关系。乌拉圭近年来经济发展，政治稳定，在地区和国际事务中，特别是在推动地区一体化的进程中发挥着重要作用，我们对此感到高兴。”
    江泽民说，乌拉圭政府支持中国加入世界贸易组织和美洲开发银行，积极推动中国与拉美国家南方共同市场建立对话机制，在人权问题上给予中国理解和支持，在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，中国政府对此感到赞赏和支持，中国也愿意成为乌拉圭扩大与亚太地区交流的桥梁。
    桑吉内蒂赞扬乌中两国在相互信任的基础上建立和发展的卓有成效的关系，他说，两国已经成为可靠的合作伙伴。他认为世界正在走向多极化，中国在世界上发挥着至关重要的作用，乌拉圭政府把对华关系置于优先地位，并表示愿同中国继续加强在国际事务中的相互支持，扩大双边经贸关系，发展两国多方面的友好合作。
    江泽民说，“经贸合作是两国关系的重要组成部分，两国贸易发展势头很好，经济合作虽然还处于探讨阶段，但‘不积小流，无以成江海’。我们愿与乌方一道，进一步探讨合作的新领域和新形式。”他指出，此次许多企业家随同桑吉内蒂总统来访，将同中国企业家进行广泛接触，这是非常重要的。他希望两国政府积极鼓励双方企业界开展合作。他还说，随着中国经济的发展，对外贸易和对外经济合作也将有更大发展。中乌经贸合作的前景是广阔的。两位领导人同意拓展经贸合作领域。
    江泽民还强调了中国和拉美国家友好关系的重要意义。他表示高兴地看到拉美国家团结合作，联合自强，反对强权政治的意识在不断增强，拉美一体化进程快速发展，并祝愿拉美国家在实现经济繁荣，社会进步和消除贫困方面不断取得新的成就。他说，中国和拉美同属发展中国家，在许多问题上是有共同语言的，在新的国际形势下，中国愿同拉美各国加强团结与合作，维护世界和平，促进共同发展。
    桑吉内蒂向江泽民介绍了拉美国家之间经贸合作，特别是拉美4国南方共同市场进展情况。他说，拉美国家的经贸合作具有重要的政治意义，南方共同市场成员国将继续致力于深化相互经贸关系，推动合作进程进一步发展。他认为中国参与南方共同市场的合作有着非常积极的意义，乌拉圭愿意协助中国企业进入南方共同市场，江泽民对此表示感谢，并祝愿中国和南方共同市场在建立对话机制后，双方合作取得更大的发展。
    桑吉内蒂正式邀请江泽民在方便的时候访问乌拉圭。江泽民对此表示感谢，并愉快地接受了邀请。会谈后，江泽民和桑吉内蒂出席了中乌3个合作文件的签字仪式。
    国务院副总理兼外长钱其琛、中国陪同团团长、建设部部长侯捷、农业部部长刘江、国务院外办主任刘华秋、纺织总会会长吴文英，中国驻乌拉圭大使汤铭新，以及随同桑吉内蒂访华的乌拉圭外长阿尔瓦罗・特里戈和乌拉圭驻华大使阿尔瓦罗・阿尔瓦雷斯等参加了会谈。
    会谈之前，江泽民在人民大会堂东门外广场举行仪式，欢迎桑吉内蒂访华。晚上，江泽民设宴欢迎桑吉内蒂总统一行。
〖-ZW/正文〗
