〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让青春在军营闪光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“全国军地两用人才先进个人”倪进祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁英/周嘉仁/谢明军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●袁 英 周嘉仁 谢明军
    曾经19次荣获国内外书法大赛一等奖，先后受到8位共和国上将接见。有人说，“军旅书法家”倪进祥这闪光的青春履历，是靠一支柔毫、满腹诗情，自己“写”出来的。
    倪进祥却说：只要立足军营这片沃土，用心尽力，每个战友都能让青春迸射出光彩。
    的确，倪进祥这粒饱满的种子，正是吮吸着军营为他提供的雨露和阳光破土而出的：为了让他早成良才，部队领导调他进政治部当图书保管员，并专门为他腾出一间房当书画室；艺术需要交流，每有观摩、学习、参赛、领奖的机会，部队首长一路绿灯。入伍不到一年，他自撰自书的楹联有50多幅，有的赴美参展，有的被中南海收藏。1993、1994两年，倪进祥两本个人书法专集出版，坚强后盾又是部队。
    倪进祥入伍5年，两次立二等功，一次立三等功，1995年被破格提干。每当受到表彰、奖励时，他总想起这样一首歌：绿叶对根的深情。倪进祥把这份深情铭刻在心中。
    当看到有些战士双休日大多被扑克消磨时，因书法受益的倪进祥责任感油然而生：何不组织战士学书法，让大家既陶冶情操，又能掌握一技之长？
    倪进祥善作嵌名联，曾为中央军委领导和沈阳军区领导现场作书。为培养身边战友对书法的兴趣，他有意识撰写300多幅嵌名联赠送官兵。他利用休息时间，为20多个连队搞巡回书法讲座，带出了一支“梯形”书法队伍。如今这支队伍已壮大到800多人，其中有50多人的作品发表或获奖，在省里市里都小有名气。
    一营一连战士陈竹林来自农村，入伍后最大的心愿是考军校当军官。新兵训练结束后，连队安排他当饲养员，这使他十分苦闷。倪进祥为他撰写“竹耸高天凭地起，林藏峭壁任君攀”的嵌名联，贴到养猪的小屋，以激励他在做好本职工作之余，学文化，学书法。陈竹林不负众望，半年后就有书法作品在《佳木斯日报》发表，1995年他终于顺利考入郑州高炮学院。
    陈竹林走后，新兵刘严接替了他，苦闷与失落也折磨着他。当倪进祥拿着一支毛笔、一盒墨、50张宣纸出现在猪场时，愁眉苦脸的小猪倌惊呆了。一年后，刘严的篆刻作品获全国书法大赛金奖。
    书法热了，驻地附近的商场一度“文房四宝”告罄；连队门前的板报，过去平淡无奇，如今讲究得高下难评；春节春联大赛，官兵自撰自书，成为一道文化风景。1995年，在“全国第六届书法大展”、“全国第六届中青年书法大赛”中，该部入选作品占全军的1/4，从数量到质量独领风骚，“北疆书法劲旅”自此扬名。
    一个并不热衷书法却又自称是倪进祥学生的战士这样说：“我不懂书法，却钦佩他的精神，不只是个人奋斗，更多的是热爱集体、关心他人的品质，这足以让我受益终生。”
    军营外，倪进祥的故事同样生动。
    佳木斯儿童福利院1991年成立时，倪进祥就和这里的孤儿们交上了朋友。这些孤儿不仅从倪进祥那里感受到了至亲的爱，也从他那儿知道了雷锋、苏宁、徐洪刚。
    倪进祥在书法界有名气，佳木斯当地不少望子成龙的家长愿出高价拜他为师。倪进祥却从未办一个赢利性的书法培训班。
    12岁的李洪明是倪进祥在大道边“捡”来的徒弟。4岁时，李洪明父母离异，父亲带着他从农村来到佳木斯市，以修自行车谋生。倪进祥在一次修车时发现了这个脏兮兮、怯生生的孩子，主动提出教孩子书法。从此，每到周六，战士们都会看见倪进祥带这个孩子洗澡、吃饭。半年后，小洪明在学校书法大赛上得了一等奖。有人问起他今后的理想，他自信地说：像倪叔叔一样，当个好兵。
    倪进祥就如同一面旗，使自悲与失败者看到希望，奋起直追；倪进祥又像是一块磁石，吸引和带动着周围人把温暖奉献给社会。佳木斯地下商业街的个体户们7月份听了一场倪进祥事迹报告，8月份带着慰问品到部队拥军，并捐资11万元，用以改善一所贫困小学的办学条件。
    5年来，倪进祥收到全国各地来信1万多封，他有信必复，有难定帮，用自己的行动播撒着爱的火种。他先后被评为“全国军地两用人才先进个人”、“佳木斯十大拥政爱民模范”、沈阳军区某部“学雷锋先进个人”、“黑龙江省十大精神文明建设先进个人标兵”。他所在的部队也被佳木斯和黑龙江省委省政府评为拥政爱民模范单位。
〖-ZW/正文〗
