〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区某团团长陈洪文爱兵的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宁路桥/陆晓/孙久维〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗陈洪文/旅团干部/尊干爱兵RW：陈洪文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宁路桥 陆 晓 孙久维
    爱兵是领导干部的职责，是一种胸怀、一种美德、一种境界，是密切官兵关系、传播文明新风的高尚行为。沈阳军区某团团长陈洪文心里时刻装着战士，被战士们亲切地称为“贴心团长”。
    战士的事就是团长的事
    “当团长的不把战士的事儿当成自己的事儿，那你这一团之长是给谁当的？”陈洪文是这么说的，也是这么做的。
    六连战士刘忠凡，是从农村入伍的孤儿。入伍后，他爱军精武，光荣地加入了党组织，当上了副班长，并被评为优秀士兵。去年临近老兵退伍时，已经超期服役的小刘犯愁了，他向来连队调查老兵情况的陈团长吐露了苦衷：他若退伍，一没住房二没耕地三没亲戚依靠，今后的路很难走。陈团长告诉小刘：“这个忙我帮定了！”
    陈洪文与团里领导商量：“这么好的战士，我们应该竭尽全力为他解忧啊！”3天后，团党委特准六连副连长随小刘退伍前返乡，并以党委的名义致函小刘所在的辽宁省台安县政府和有关部门，请求帮助解决小刘的后路问题。台安县、镇两级党委及有关领导十分感动：“部队为我们台安培养了优秀子弟，我们作为‘江东父老’还有啥说的！”于是，特批小刘随当年城镇退伍兵统一安置。
    团长喝开水，不能让战士喝凉水
    初春，乍暖还寒。团长陈洪文从野外拉练归来，一杯开水下去，浑身上下立时舒服了许多。“一、二、三、四――”队伍从窗前通过，他忽然意识到：战士们是不是也有开水喝呢？想到这，他急三火四走出办公楼。
    当陈洪文来到三机炮连，意外发现，有两位战士在水房里“咕咚咕咚”地喝着自来水，便连忙制止：“喝生水会坏肚子的，小伙子年纪轻轻的，怎么不注意爱惜身体呀？”一个战士不无牢骚地说：“打水比买水都难，这会儿能喝上生水，比上甘岭强多了！”另一个战士打着圆场：“团里开水房的锅炉平常总‘闹病’，并且，开水房每天只早上供应一次开水，去晚一点就打不上。”
    “我这个团长喝开水，就不能让战士喝凉水！”陈洪文立即向常委们通报了情况，很快，团里投资1万元，购进了相当于过去两倍多容量的新锅炉，修整了开水房，并向连队全日供应开水。他还特意吩咐公务员，以后要到开水房去打水，不许专门为团首长烧开水。
    俗语说，爱在深处不言小。陈洪文把士兵的冷暖常挂在心上。夏夜，闷热难捱。陈洪文习惯地逐个班排转，掖掖蚊帐，摆摆鞋子，这时，他无意中发现一位战士的鞋里挺潮湿，仔细查看，这种现象并不只是个别的。脚是人之根啊，战士们年龄都不大，还不懂其中的利害关系，穿湿鞋事小，影响到健康可就不是小事了。第二天，他与战士交谈得知，有的连队怕影响室外环境卫生，中午时间不允许战士晾鞋。这是哪家子的规定？陈洪文火了，及时对这种现象给予纠正。战士们脚上舒适了，心里也热了。
    讲民主才能为兵真做主
    这天上午操课前，有两位上士突然来到了陈洪文的办公室：“团长，我们跟您反映3个问题，您给不给解决？”
    “好啊，你们肯当面向我反映问题，我欢迎还来不及啊！”
    “那好，事情都写在这里头，我们回连等您的信儿。”两位上士扔下了一封署名“四连37名老战士”的信。
    陈洪文的眉头渐渐拧成了一团。信中写到：四连因训练成绩突出，上级奖给了一台冰柜，但团生活服务中心却硬给“借”去了；团里最近给四连配发了一副新台球案子，但不知何故却被挪到了营部；另外，四连的电视机已老化，不是没声就是没影……
    陈洪文来到四连，打开电视，果然是花花点点；转到营部，台球桌在那闲置着；走进生活服务中心，四连的冰柜正在为服务中心“服务”……4个多小时后，四连的冰柜和台球桌“完璧归赵”，团里出资3000元，为四连购回了一台新彩电。团党委还就此举一反三，查找了侵占连队利益的现象和为连队办事拖沓的行为，并通报批评了有关单位和个人。
    战士翅膀都硬了，团长也就好当了
    去年10月的一天，集团军王参谋长来团检查工作，特意观看了该团随机教育成果的汇报表演。训练场上坐满了官兵。当四连一班长刘新芳给全班战士讲“树立在高技术条件下训练打仗的信心”时，将军一听便有了兴趣，从主席台来到一班战士中间，搬了一张小马扎坐下，倾听小刘从英阿马岛之战讲到海湾战争，讲到实战中人与武器最佳结合的重大意义……20多分钟过去，将军站起，热烈鼓掌。
    “这个班长对高技术知识和现代战争讲得头头是道，了不起！”将军哪里知道，小刘有今天，浸透着团长陈洪文多少汗水呀！
    去年开训后的一天，刘新芳自告奋勇地承担了班教学任务，可第一课就卡了壳，战士们连珠炮似地发问，弄得小刘无所适从，还是陈团长帮他解了围。从此两个人交上了朋友。
    陈洪文常说，战士翅膀都硬了，我这个团长也就好当了。他在集团军和师作训部门工作多年，有一定的文字功底，发表了不少学术文章，他把这些“积蓄”连同手头掌握的资料都交给小刘参阅，并且无论多忙每周都要抽出时间给小刘上几课。寒来暑往，小刘终于在全团成了有名的“小专家”。
    战士是战争及战场的主体，陈洪文在抓干部高科技知识学习的同时，注重为战士插上“高科技的翅膀”，使他们在军事训练领域成长成才。近两年，官兵们探索出29个高技术训练改革项目，被上级肯定和推广。师里评出100名训练尖子，该团占了41名。
〖-ZW/正文〗
