〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推火车的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田国庆〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 “窗口”新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦创业RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●田国庆
    俗话说：“牛皮不是吹的，火车不是推的”。而在驻嫩江江畔的某油料仓库，就有这样一群推火车的兵。
    你看，在推车的人群中，前面打头的那个是勤务连连长张凯。正在仓库检查工作的分部部队长相俊生和政治委员李爱青也来了。他们和战士们一起，或用双手推，或用肩膀顶、撬杠撬。滚滚长龙在他们的号子声中向着另一组油罐车滑去。不好，快要撞上了，怎么办？别急，田副连长自有他的绝活，你看他飞身上车，双手用力，转动车闸，放慢速度，火车稳稳当当，刚好能与别的车组相挂连。
    这次推火车时间为1997年3月16日上午11时，天气乍暖犹寒。
    提起推火车，在这儿早已不是啥新鲜事。这个仓库自然条件艰苦，库房、油罐都是老设备，特别是仓库增容后，收发油罐管不配套，机车牵引不到位。在这种情况下，仓库领导采取诸如推火车等办法，保证为友邻部队的用油和储存战备油料服务好。上至库领导，下至士兵、职工、家属，谁没有推过火车呢。无论春夏秋冬，也不管深更半夜，他们总是不辞辛苦，车来人到。特别是1995年夏天，军区下达了2万余吨油料调拨任务，油罐车成天轰隆隆地进，轰隆隆地出，勤务连官兵不分白天黑夜，坚守在站台上，用一个半月提前完成了任务，官兵们也过足了推火车的“瘾”，田副连长的绝活飞身刹车就是那时练就的。
〖-ZW/正文〗
