〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海军发展的见证人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《大海之子邓兆祥》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文虎〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 新作扫描〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陆文虎
    现任全国政协副主席邓兆祥，是一位在海内外享有盛名的海军将领。他现年94岁，投身海军却已经83年，这本身就是一个奇迹。几十年前，我在学习《毛泽东选集》时见到过他的名字，也不时断断续续听到一些关于他的传奇故事，今天，我终于读到了他的传记。郭金炎是一位勤奋而富于责任感的作者，在大款、明星的传记铺天盖地而来的时候，他却用了4年多的时间，踏踏实实地为一位老将军立传，高唱生命之歌，弘扬时代精神。这是十分可贵的。
    我读此书后，深感其中流贯着一股浩然正气。邓兆祥出生于清朝末年，从小就对积贫积弱的祖国满怀忧患意识，在少年读书时便立下了富国强兵的大志。为了实现这个志向，他投笔从戎，经过了8年军校苦读和7年部队锻炼。为了实现这个志向，已是少校副舰长的他，宁愿放弃军官待遇，作为练习生赴英留学；为了实现这个志向，他把“雪甲午耻”作为自己的座右铭，并做成大字匾额，高悬于海军学校的图书馆大门之上，用以激励每一位学员。为了实现这个志向，他毅然参加“重庆”号起义，迎接人民共和国的成立……作者介绍给我们的，确实是一位真正的军人的光辉形象。
    看得出来，作者写这部书时是动了感情的。郭金炎把深情凝聚于笔端，把热爱寄寓于文字。于是，我们就有了聪明好学、勇于吃苦的少年邓兆祥，有了正义凛然、不畏强权的青年邓兆祥，有了技术高强、追求进步的中年邓兆祥，有了廉洁奉公、正直无私的老年邓兆祥。郭金炎被邓兆祥光彩照人的事迹所感动，他又把这种感动传达给读者。书中的许多情节，如邓兆祥与英国军官白能吞的斗智斗勇，同苏联顾问雅克夫列夫的据理力争，以及大义灭亲、关心士兵等情景，都极为生动、传神。
    本书的写作特点是质胜于文。作者忠实于传主的事迹，用了大量翔实可信的事例，并无拔高溢美之嫌。为了尊重历史，言必有据，作者一方面查文考献，追求一种真实而凝重的风格；另一方面还跋山涉水，大量采访邓兆祥的亲属、战友、同事，以保证作品细节的可以凭信。本书是一个人的传记，但我们也可以把它当作中国现代海军发展的小史来读。作品真切地表达了以邓兆祥为代表的国民党起义官兵的家国情愫，形象地描绘了腐败的旧社会对人的精神的压抑和初生的新中国对人的心灵的解放。一个国民党起义军官后来成为人民海军副司令和全国政协副主席，这个事实折射出了极为丰厚而广泛的社会历史内容。这些内蕴对于我们今天高扬爱国主义的旗帜，团结一切爱国人士，共创振兴中华的大业，具有十分积极的意义。
    当然，本书也存在一些不足。例如，对传主的思想、心灵的开掘、表现的深度尚嫌不足，全书在文学性方面还有待于进一步加强。
〖-ZW/正文〗
