〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个紧迫的时代课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化集团军学习高科技的调查与思考之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅永国/李选清/郭建跃〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学习高科技知识/调查报告RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●傅永国 本报记者 李选清 郭建跃
    编者按 军委主席江泽民最近号召，要在全军迅速掀起并形成一个广泛、深入、持久地学习现代科技特别是高科技知识的热潮。这一指示对我们实现科技强军发展战略，迎接世界新的军事革命挑战，具有十分重要的意义。这是摆在全军指战员面前的一个紧迫课题。
    我军的现代化建设与过去相比，已不可同日而语；但与世界军事发展的强劲势头、与实现“两个根本性转变”的要求相比，还有相当差距。从记者对某机械化集团军学习高科技知识的调查来看，我们的科技知识底子还很薄。因此，在学习高科技知识方面，还需要下一番硬功夫。只要我们抓住学习高科技知识这个重要环节，军队质量建设就一定会提高到一个新水平。
    军营涌动科技热
    在北京军区某机械化集团军，一个学习高科技、驾驭新装备的热潮正在涌动。
    新年伊始，集团军第一次军政主官会议，军首长给各级领导出的考题是：你对高科技知识掌握多少？对新配备的现代装备掌握多少？新年度，集团军下发的一、二号文件强调同一个主题：学习高科技知识。一个是加快提高干部科技素质培养的5年规划；一个是加强部队官兵学习高科技知识，向新装备要战斗力的决定。
    记者到该集团军某坦克师采访部队学习高科技知识情况时，原本约好两位团长和作训科长座谈，不料正在参加集训的20多位师团领导、机关和基层的干部呼啦啦把会议室挤得满满当当。大家争着摆现状，谈感受，提建议。
    据集团军干部部门反映，过去选送干部进院校深造，各单位都举出种种客观理由，不愿把强手骨干送出去，包括干部本人，也把去院校学习、进修当成一种变相的“发配”。可如今变了，今年还未招生，许多单位已找上门来要求增加进校名额。江主席关于全军要迅速掀起学习高科技热潮的指示，在这里正在变为官兵们实实在在的具体行动。
    前所未有的危机感
    学习的紧迫感，来自实践中的危机感。
    那年，上级装备给该集团军某师一批自行火炮和车载导弹。师领导对此不敢马虎，左挑右选，抽调了几十名班长骨干去工厂接装。然而，出乎意料的是，接装的骨干竟被厂家退了回来。原因很简单，他们肚里的“墨水”不够。后来，师领导不得不从全师范围内挑选了一批大专生，才算把新装备“请”了回来。
    这样的难堪事，到此并没打住。集团军组织师规模的新装备千里拉练。到了生疏地形，习惯做法是地图一摊开，指挥员棍子一指，炮兵打哪，步兵冲哪，一目了然。但这次却遇到了新问题：所有的指挥方案、资料都储存在微机里，指挥员要自己操作现代工具，进行数据分析、情况判断，好多人因不熟悉手中工具，急得抓耳挠腮，有劲使不上。
    科技含量高的装备与滞后的人员素质带来的危机感，在这个集团军可以说是全方位的。
    ――人才危机。据集团军有关部门统计，军师旅团指挥员虽然都持有大专以上文凭，但科班出身的凤毛麟角。
    ――领导指挥观念危机。集团军各级指挥员大都是步兵出身，而随着现代科技装备的到来，空地一体的联合指挥等新课题对他们现有的知识和经验提出了严峻的挑战。
    ――技术保障危机。机械化、自动化装备对工作条件和维修保养有着许多特殊的要求，而过去那种简单化、粗放式的保障方式已远远不能适应要求。
    集团军领导坦言道：无论在观念上，还是在掌握高新知识技能的程度上、驾驭新装备的能力上，都存在较大差距。危机，时时像警钟一样，在我们心头回响。
    正视现实，更要改变现实
    人与武器差距的拉大，使官兵中蕴藏着的一种强烈的学习高科技欲望，促使他们去迅速改变这种现实。
    新年新令：集团军首长机关每月拿出6天时间学习军事理论和高科技知识。军师旅团领导还设立了“常委车”、“常委炮”。
    集团军编印的《高科技知识难题1000题》正成为各级干部日练一题的必修函授课。
    对现有干部战士的知识结构进行大调整。集团军制订了5年学习科技知识规划。同时，以跨世纪眼光，实施科技人才培训的“云梯计划”，造就一大批跨世纪科技人才。
    军师旅团各级结合驾驭新装备实际，都建立了高技术知识难题攻关组，没有资料，自己搜集；缺教材、教案，组织人员编写；新装备战法训练改革，自己摸索、试验。据统计，近两年该集团军编写的数种新教材、摸索的十几种战法，都被总部肯定推广。
    军事理论的研究在这个集团军更是方兴未艾。记者采访期间，就赶上好几个单位晚上开办高科技知识夜校。将校军官和战士一样，听专家讲课，同一课堂探讨战法训练。过去那种闲暇时间打扑克、侃大山的现象被读书学习、探讨问题所代替。
    因为他们深深地懂得，现代军事科技日新月异，不抓住今天，就难以赢得明天。
〖-ZW/正文〗
