〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国十大杰出工人评选揭晓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗十大杰出工人/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电（记者韩振军）由中华全国总工会组织进行的全国十大杰出工人评选结果日前揭晓。这10名来自生产第一线的工人，将在今年“五一”期间进京参加首都“五一”庆祝活动，并接受表彰。
    全国总工会副主席倪豪梅在今天举行的新闻发布会上说，这10名杰出工人，有的在技术革新方面成绩突出，有的常年奋斗在苦、脏、累、险岗位，还有的在国家重点工程中作出显著成绩。他们是亿万职工中的优秀代表，是各族职工学习的榜样。
    这10名杰出工人是：谱写新时期石油工人壮丽篇章的天津大港油田钻井工程公司45111钻井队队长牛星壮；安徽铜陵有色金属公司凤凰山铜矿“出矿状元”胡绍水；岗位做贡献、真情为他人的北京公用局液化石油气公司工人范进卯；驾驭当代新技术、争做时代新工人的上海液压泵厂数控工段副段长李斌；以厂为家、默默奉献的鞍山市运输机械总厂冲压钳工班聋哑工人李少言；将青春无悔地献给三峡大坝的湖北葛洲坝集团公司第一工程公司女司机蒋再英；开好时代列车、献身边疆建设的呼和浩特铁路局临河机务段司机长邵玉镇；争做一流的新时代矿工的山西西山矿务局西曲矿综采一队采煤工亢龙田；兢兢业业、努力拼搏的山东济南成通纺织有限责任公司纺织女工王静侠；努力攀登技术革新高峰的甘肃兰州通用机器厂采机一厂车工芦巨才。
    全国十大杰出工人
    上排左起：牛星壮、胡绍水、范进卯、李斌、李少言；
    下排左起：蒋再英、邵玉镇、亢龙田、王静侠、芦巨才。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
