〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里，有一道文明风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北谷城县石花镇掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨兴国/刘向东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 文明村镇示范点巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村精神文明RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 杨兴国 刘向东
    到鄂西北的山沟小镇石花参观的人们，不仅赞叹这里的经济发展成就，更欣赏这里的文明“风景线”。
    石花镇镇长葛秀全给我们算了一笔帐：1990年以来，镇里用于文明村镇创建的投资上亿元。他说，单靠投入还远远不够，村镇文明建设必须从小事抓起，关键是要树立尊崇文明的新风尚。
    在石花镇精神文明办公室，宣传干事小蔡搬来一大摞新闻稿件剪贴本。他说，文明办有7个专职干部，是镇委大楼中仅次于经委的第二大部门。他们个个自称“土记者”，尽管你是普通老百姓，只要你身上有闪光点，就会成为石花的新闻人物。翻开剪贴本，里面大大小小的“豆腐块”讲述着一个个动人的故事：陶湾村青年农民王力运救学童光荣献身；铜山村民办教师刘光荣扎根山区办学；后畈村12名妇女组成“义务帮困队”；老君台八组孝敬公婆的好媳妇林远菊……这些数不完的凡人小事汇聚起来，犹如浓郁的文明春风，吹遍了石花的每一个角落。
    走进石花纺织股份有限公司大院，绿树、鲜花、草坪、凉亭，仿佛进了公园。意想不到的是，公司没有一个清洁工。每天，公司领导和职工提前半小时上班，轮流做卫生。
    今年初，文化馆要在院里砌花坛，老君台村村主任雷文成知道后，主动送来1000块砖。后畈村的几个村民听说后，找到村主任杨世静，说文化馆是大伙儿的，我们村也得送砖支持一下。由于当时村里砖厂没生产，后畈村便从邻村借了1000块砖送到文化馆。消息一传开，石溪、殷畈、平川、真武观等村纷纷开着拖拉机给文化馆送去水泥和砖，镇里的建筑公司还派来工人义务帮忙。
    去年6月，将军山村八组青年农民张兴学与一个偷自行车的小偷搏斗时，头部被砸伤，住进医院。失主李秀枝一直守护着张兴学，还主动要求承担800多元住院费，有人说她不合算。她却说：“好人要得好报，花多少钱也值！将军山的风气好，就是因为好人多。”不久，镇团委、人武部、政法委等部门专门开会表彰张兴学，向他颁发了见义勇为奖。张兴学一时间成了石花的新闻人物，见义勇为在石花也蔚然成风。
    石花镇的干部不仅是文明创建活动的组织者，也是文明建设的参与者和示范者。镇里制定的“三十不准”，严格规范了干部的行为。十多年来，镇领导班子成员、镇直骨干企业和村里的主要领导没有一个违纪，没有一人考评不合格。他们以自己的一言一行赢得了群众的信赖。老君台村支书钟文富告诉我们：1992年，村里原计划投资25万元办一个加油站，因集体资金被村窑厂占用，村干部急得团团转。正在这时，村里150户群众自发组织起来，集资26万元，送到村委会。
    把这星星点点连缀成“风景线”的，应该是镇里开展的创建十星级文明户活动。如今，从乡村到集镇，家家户户都在攒着劲儿争十星。前几年，陈家楼村一组王明和王进友兄弟俩不赡养父母。老人天天找村干部，甚至闹到了法庭上。1995年，村里开展评星活动，兄弟俩都缺这颗尊老爱幼星，脸上无光。打这后，兄弟俩争着孝敬父母。
    哪家缺哪颗星，干部党员还要上门帮。凉水井村五组村民艾和平老实巴交，在五亩责任田里勤扒苦做，却怎么也评不上致富星。陈家财和蔡学财等几名村组干部上门教他学种大棚菜。去年，他家种了九个大棚，赚了两万多元，终于将十星牌挂到了自家的大门上。村支书方文启介绍说，全村300多户人家中，有60％的农户靠种大棚发了财。今年初，全村有65户挂上了十星牌。
    在石花的几天采访中，听到乡村干部谈得最多的是怎么发展集体经济，怎样扶贫帮困，没有人抱怨收粮派款、计划生育、社会治安等难题。平川村治保主任朱从成说，过去村里麻烦事多，干部成天忙于调解，常常是水里按葫芦，顾此失彼。这几年，家家户户忙着奔十星，村里的麻烦事少多了。镇里介绍，九十年代以来，全镇31个村，有18个村达到无治安案件、无刑事案件、无刑事犯罪人员的“三无”标准，有21个村连续三年无计划外生育。全镇去年乡镇企业产值达到19亿元，实现利税1.9亿元，农民人均纯收入超过2000元。
    在石花街上，我们看到一个个店门前也挂起了星数不一的文明星级牌。镇工商所的同志介绍说，去年初，镇里又开展评选十星级个体工商户活动，把石花这个鄂西北有名的商品集散地，建成精神文明的窗口。
    （新华社武汉4月21日电）
〖-ZW/正文〗
