〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗退伍军人――薛山民〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗真抓实干敢争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民/孙和平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军地两用人才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何 民 孙和平
    薛山民1975年退伍到宝丰县后，先后当过驾驶员、交通监理站副站长、交警队队长。1995年2月，他走上宝丰县公安局局长的工作岗位，短短两年时间，宝丰县公安局荣获“全省严打先进单位”、“全省公安机关学济南交警先进集体”等荣誉称号。
    在此之前的一段时间，宝丰县社会治安状况不尽如人意，群众对公安局有意见。薛山民上任后，决定从自我抓起，从领导班子抓起，彻底改变公安民警在群众中的形象。他在全体公安干警大会上，响亮地提出了“向我看齐”，“一级做给一级看，一级带着一级干”的口号。为了改变局机关的工作作风，自上任那天起，他每天提前20分钟来到局里，检查督促上班情况。起先民警们认为这是新官上任三把火，给大家做做样子而已，可没有想到薛山民“这样子”一直坚持做了下来。默默的行动，影响感染了基层领导和同志们，全局的作风纪律很快有了很大改变。
    1995年10月17日晚，赵庄矿西坡煤矿发生一起凶杀案，接报时，房外正下着瓢泼大雨，薛山民立刻带领刑侦人员赶赴现场。由于雨大路滑，车行至半山腰再无法前进，车上破案用的仪器又不能淋雨，薛山民立即跳下车，推着车往上爬。望着身先士卒的局长，干警们心里有一阵说不出的感动，大家纷纷跳下车，咬紧牙关，硬是把车推到了现场。薛山民顾不上休息，便指挥干警们投入破案，一直忙到凌晨2点，终于将伺机逃走的3名犯罪嫌疑人抓获。
    “严要严到位，爱要爱到家”，这是薛山民抓队伍建设的可行方法。不管是谁，只要违反了组织纪律，都必须受到相应的处理。年初，在对干警进行封闭式军训的第二天，个别局领导和两名股、所长迟到了2分钟，被当场责令出列，薛山民亲自训练他们。这件事在干警中引起了很大震动，半个月的训练，再没有人迟到。派出所一名民警，因工作作风不严谨，先后两次被调整工作。去年4月，他又因喝酒在饭店与人打架，造成了极坏的影响。薛山民把这事提交党委会研究，决定将该同志调离公安队伍。薛山民在全体民警大会上坚决地说：“谁砸公安的牌子，就砸谁的饭碗。”
    薛山民关心干警细致入微。平日，不管是谁家有困难，他总是不遗余力地帮助解决。原局领导杨庚立在刑侦一线战斗了30年，退休后身体不好，生活不便，儿子又在外地工作。薛山民得知后，主动帮助联系单位，将其孩子调回了县里。老杨深受感动，带着病主动到局里干一些力所能及的工作。
    薛山民以他的严明公正、坦荡无私赢得了大家的尊敬，以脚踏实地的实干精神征服了全体民警的心。他带出了一个团结进取的领导班子，抓出了一支纪律严明、扎实工作、勇于争先的公安队伍。河南省、公安部的领导对宝丰的公安工作给予了高度评价：“宝丰给全省树起了一面旗帜。”
〖-ZW/正文〗
