〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古杰拉尔就任印度新总理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社电 印度13党联合阵线新领导人因德尔・库马尔・古杰拉尔，21日在印度总统府宣誓就任印度第12届政府总理。
    印度总统夏尔马20日晚正式任命新当选的联合阵线领导人古杰拉尔为印度下届政府总理。
    夏尔马20日晚分别会见了印度主要政党领导人，随后宣布任命古杰拉尔为新总理。夏尔马要求古杰拉尔在4月22日人民院议会上通过信任投票。
    3月30日，印国大党宣布撤消对高达的支持，并要求联合阵线更换领导人，以重新得到国大党支持，组建下届政府。
    经过几天的紧张磋商，由13党组成的联合阵线于4月19日晚一致推举看守政府外交部长古杰拉尔为新联合阵线领导人，取代德韦・高达。
    古杰拉尔生于1919年12月4日，1930年因参加民族独立斗争被捕入狱，1959至1964年任新德里市政委员会副主席，1964至1976年任联邦院议员，1989年起任人民院议员。1967至1989年期间，古杰拉尔先后出任议会事务和交通国务部长、新闻、广播和交通国务部长、工程、住房和城市发展国务部长、新闻和广播国务部长、计划委员会主席和印度驻前苏联大使等职，1989年至1990年11月和1996年6月至今先后两次任外交部长。
〖-ZW/正文〗
