〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以总检察长宣布不起诉内塔尼亚胡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗佩雷斯称要使内氏接受公众的判决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/支林飞〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列政治RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社耶路撒冷4月20日电 （记者怀成波、支林飞）以色列总检察长鲁宾斯坦20日晚宣布不起诉涉嫌卷入“巴龙政治丑闻”的以色列总理内塔尼亚胡。
    鲁宾斯坦在他举行的记者招待会上称，这一决定是他同以色列国家检察官阿尔贝尔联合作出的。
    鲁宾斯坦说，关于内塔尼亚胡涉嫌卷入“巴龙政治丑闻”一案，检察部门目前“没有起诉的足够证据”。他还宣布，检察部门不对另一名涉嫌卷入巴龙事件的司法部长哈内格比和以总理办公室主任利伯曼提出起诉，但将起诉沙斯党主席德里。
    鲁宾斯坦宣布上述决定后，内塔尼亚胡在以色列电视台发表讲话，对以色列检察院的决定表示欢迎。内塔尼亚胡说，这一决定表明他是“无罪”的。他指责新闻界和反对党对他进行中伤。
    当天，以色列工党主席佩雷斯在特拉维夫称，以色列检察院虽然没有足够的证据把内塔尼亚胡送上审判台，但是有足够的证据使他接受公众的判决。
    巴龙事件是今年1月被以色列新闻媒介曝光的。据披露，内塔尼亚胡政府在任命耶路撒冷律师巴龙为总检察长之前同沙斯党主席德里达成秘密交易，即沙斯党以在联合政府内支持签署希伯伦问题协议为条件换取内塔尼亚胡接受巴龙的任命；巴龙上台后将不对涉嫌受贿的德里提出起诉。
    以色列警方经过近3个月的调查，于本月15日向以色列检察院提交报告，建议对涉嫌巴龙事件的内塔尼亚胡以及多名政府官员提出起诉。
〖-ZW/正文〗
