〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋亚洲旅行协会年会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏出席会议并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丛亚平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者丛亚平）太平洋亚洲旅行协会（PATA）第46届年会今天在北京开幕，这是PATA年会首次在中国召开。国务院总理李鹏在会上表示，中国作为亚太地区的成员之一，愿意为本地区和全世界旅游业的发展作出积极的贡献。（全文另发）
    国务委员兼国务院秘书长罗干作了题为《驾驭未来》的主题发言。他说，旅游业是一项美好的事业，它有助于人们了解世界、增长知识、陶冶情操，还有利于增进世界各国人民的理解与友谊，有利于促进各国经济的发展，并对维护世界和平起到积极的影响。
    罗干盛赞PATA作为国际旅游界的一个重要组织，在太平洋亚洲地区以至全世界的旅游开发、教育培训、宣传促销等方面所发挥的积极作用。他说，中国政府已制订了到2000年和2010年的旅游发展规划，将进一步提高旅游业的整体水平和对外开放水平，随着中国和世界经济关系的日益密切，中国的旅游业一定会有更大的发展。
    PATA主席拉特纳帕拉在会上作了年度报告。会间展现我国各民族优美风情的录像、照片和歌舞激发起各国代表阵阵热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
