〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以利得之 必以利失之〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评台湾当局的“金钱外交”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢郁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾问题/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谢 郁
    近几年，台湾当局为在国际上谋求所谓“独立政治实体”地位，以拓展“国际生存空间”为名，投注大量的人力、物力和财力大搞“务实外交”，实为“金钱外交”。从在非洲花钱买“邦交”，到在美雇佣公关公司游说国会；从高层政要出访时一掷千金的“援助”，到大言不惭地声称“要以10亿美元换取进入联合国的门票”，上演了一幕幕令世人侧目的丑剧。台湾当局这种以金钱铺路、分裂祖国的行径，越来越为包括台湾同胞在内的所有中国人所不齿。
    最近几年中，台当局的“金钱外交”每年都有数额可观的“礼单”。对美国，台有关方面更是不惜血本，出手不凡。近几年，台湾花费上百万美元，雇佣20多个公关机构和顾问团体，为台湾与白宫、国会、华尔街及各主要报刊进行接触、斡旋。为促成李登辉访美，素有“地下外交部”之称的台湾综合研究院以三年“出价”450万美元聘请卡西迪公司为其游说运作。美国方面一位知情人士称，“获得台湾的经费后，卡西迪的工作人员就去会见国会议员、政府官员、记者，并向各州议员施加压力，使之采取支持台湾的投票和提案行动”。白宫律师罗森布拉是台湾以月薪8500美元聘用的顾问。台湾的游说效率，在世界上负有盛名。一名受聘的美国人形容说“台湾人会随时来敲门要求你为他们做事”。
    1996年10月底，美国大选前夕，香港《亚洲周刊》、美国《新闻周刊》、《华尔街日报》等相继披露了台有关当局对美施行政治献金丑闻的内幕。台湾综合研究院、美国在台协会、台湾佛光山系统皆牵连在内，涉及献金数额高达上千万美元，令世人瞠目，也使得台湾的“金钱外交”再度声名狼藉。美国《洛杉矶时报》引用美国前资深官员傅立民的话称“台湾称得上真正的非法捐款能手和游说专家”。
    台湾当局的种种做法，早已引起岛内民众的强烈不满。对美政治献金案的曝光更使当局的“金钱外交”陷入四面楚歌。岛内在野党派及舆论纷纷批评当局过分相信金钱万能，“外交手法从金钱捐献到色情招待都有，做法愚蠢，自取其辱”，“不仅白白浪费资源，还惹来一身腥”，认为“凯子外交只会成为台湾人出门在外抬不起头的羞愧”，要求当局彻底检讨现有的“外交”政策。
    台湾当局的外汇存底和经贸实力，是岛内千万民众血汗的点滴积累，被用来如此任意抛洒，实在是当权者的无道与罪过。所谓“金钱外交”，与其说是拓展国际空间，莫如说是在国际上制造“两个中国”，为少数人换取所谓“历史地位”与“国际名分”而进行的肮脏交易。但是，在国际上普遍认同“一个中国”的情况下，这种做法不但换不来任何国际地位的提升，反而招致各种轻蔑，成为世人讥笑的“国际肥羊”。
    中国有句古话，“以利得之，必以利失之”，花钱买来的“邦交”，随时会因所求得不到满足而翻脸，有的国家之所以三番五次与台“断交”又“复交”，都是因为一个“钱”字。去年以来，继南非宣布将于今年底之前与台湾“断交”之后，台湾当局投注大量财力物力维系的某些“邦交国”已纷纷亮起红灯，“务实外交”陷入重重困境。
    世界上只有一个中国，中华人民共和国是中国的唯一合法代表，台湾是中国的一部分，已是国际上所公认的。在这个前提下，台湾当局以金钱作为手段谋求国际地位的做法最终是不会成功的。正如岛内一些有识之士奉劝的，台湾当局应看清当前的国际形势、祖国大陆的总体实力，认识到“台湾外交的突破、安全的确保都有赖两岸关系的缓和”。只有在两岸统一之后，海峡两岸同胞才能共享中国人的国际尊严和荣誉。
    （新华社北京4月21日电）
〖-ZW/正文〗
