〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻港部队首批先遣人员昨日进入香港〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为7月1日正式接管香港防务作好必要准备〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟/高吉全/刘玉书/孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报深圳4月21日电 刘笑伟、记者高吉全、刘玉书报道：根据中英联合联络小组达成的协议，我军驻香港部队首批40名先遣人员今日进入香港。这是中华人民共和国成立以来，我军部队首次踏上祖国这片神圣领土。
    今天距7月1日中国政府对香港恢复行使主权还有71天。上午11时，驻香港部队官兵为首批先遣人员进入香港举行了庄重的欢送仪式。驻香港部队军乐队高奏《中华人民共和国国歌》。欢送仪式由驻香港部队政委熊自仁少将主持，司令员刘镇武少将致欢送词。他要求先遣人员发扬我军优良传统，认真履行神圣职责，严格遵守《中华人民共和国香港特别行政区基本法》和《中华人民共和国香港特别行政区驻军法》及香港法律，以实际行动展示我军威武文明之师的良好形象。
    下午1点，在《中国人民解放军进行曲》乐曲声中，40名先遣人员身着九七式新式军服，由驻香港部队副司令员周伯荣少将率领经皇岗口岸进入香港。
    新华社香港4月21日电（记者孙承斌）40名没有携带军事武器的中国人民解放军驻香港部队第一批先遣人员，在驻港部队副司令员周伯荣少将的率领下，今天14点37分抵达香港中环驻港英军威尔斯亲王军营，开始为今年7月1日中国人民解放军驻港部队接管香港防务进行必要的准备。
    13点5分，驻港部队先遣人员抵达皇岗口岸，香港海关安排了一条特别通道，先遣人员依正常程序办理了过境手续。13点25分，先遣人员进入香港境内，随即向中环驻港英军军营进发。
    驻港部队先遣人员抵达驻港英军威尔斯亲王军营后，受到了驻港英军司令邓守仁少将及驻港英军的热烈欢迎。邓守仁少将在欢迎仪式上致词时称“今天是一个历史性的时刻”，并表示将会和驻港部队先遣人员共同努力，以保证香港的防务顺利交接。
    周伯荣少将在致词时代表先遣人员，对邓守仁将军和驻港英军的欢迎表示衷心感谢。他说，中国人民解放军驻香港部队先遣人员进驻香港，是中英双方为香港防务责任顺利交接而作出的一项重要安排。根据中英联合联络小组中英双方所达成的共识，中国人民解放军先遣人员的主要任务是：为中国人民解放军驻香港部队在1997年7月1日正式接管香港的防务作好一切必要的准备。
〖-ZW/正文〗
