〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 国际短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巴勒斯坦拒绝恢复同以安全合作
    据以色列电台21日广播，巴勒斯坦方面已宣布目前拒绝同以色列恢复安全合作。报道说，巴勒斯坦民族权力机构主席阿拉法特的发言人纳比尔20日晚在加沙否认了关于巴勒斯坦方面已经恢复同以色列的安全合作的报道。
    以空袭黎南部真主党游击队基地
    据黎巴嫩安全官员宣布，以色列战斗机19日晚和20日连续袭击了位于黎巴嫩南部的真主党游击队阵地。据悉，以军空袭上述目标是针对真主党游击队向亲以色列的南黎巴嫩军发动袭击而采取的报复行动。据统计，今年以来，已有5名南黎巴嫩士兵在真主党游击队的袭击中死亡，另有19人受伤。
    利比里亚和平进程又面临新考验
    利比里亚议会选举和总统选举将于5月30日同时举行，但选举所需的资金却一时难以凑齐，这使历尽曲折的利比里亚和平进程又面临新考验。联合国和其他国际组织曾表示要为利比里亚选举提供经费，但目前各方承诺的资金却一笔也没有到位。
    菲政府军与反政府武装激烈交火
    菲律宾政府军20日继续与反政府武装摩洛伊斯兰解放阵线在南部激烈交火，击毙摩伊4名高级指挥官和6名士兵。摩伊目前是菲律宾最大的反政府武装，自称拥有1.2万名战斗人员。菲律宾政府今年1月开始与摩伊进行预备性和谈。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
