〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推行三级分训 促进达标升级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区第二通信总站探索快速生成保障能力之道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王李/张坤平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗快速保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月21日讯 王李、特约记者张坤平报道：从北京军区第二通信总站正在进行的专业技术比武现场传出喜讯：该站探索的“三级分训、函授教学、达标升级”综合训练法，促进了高技术条件下通信保障能力的快速生成，战士达到一级技术等级的训练时间比过去缩短1/3。
    这个通信总站担负着全军训练改革试点任务。近年来，他们围绕“提高官兵专业技术素质，快速生成高技术条件下通信保障能力”这一任务，积极改进训练内容和方法，按照不同年度兵，不同专业对象和不同训练阶段，合理确定士兵、士官、技术军官不同的训练目标，进行三级分训，总站、营、连组织实施。总站抓指挥军官、重点技术骨干和新学员、新兵培训，营集训一般技术骨干，连负责见习训练和岗位练兵。在此基础上，从班、排、连、营到总站，按级负责抓落实。
    这个总站上千名官兵分散在华北3省（市），集中统一训练难度大，他们借鉴大学函授教育的办法，由总站司令部负责，以技术军官和士官为重点，在全站分层次开展军事函授教育，按计划定期下发作业和辅导材料，主要传授高技术知识、现代通信理论、新装备操作技能、疑难技术问题分析处理等，并制定出与之配套的批改作业及检查考核、讲评等措施，还组织“四会”教练员下基层巡回辅导，对重点、难点课目统一制作录音、录像带，下发到营、连、排。目前，该总站已有上千名技术军官和士官参加了函授学习。他们还依据训练大纲的有关规定，制定出《专业技术等级评定标准和办法》、《强化专业技术训练的六项措施和要求》等，采取在不同层次定期进行带有战术背景的专业技术比武竞赛，激励官兵开展达标升级活动。
    几年来，这个总站先后有多项训练改革和技术革新成果被总部推广，并被评为“全军通信部队正规化建设首批达标单位”。
〖-ZW/正文〗
