〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻中央指示精神 加大禁毒工作力度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家禁毒委决定在全国开展一场大规模禁毒专项斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兢/贾奋勇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗禁毒工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（人民日报记者吴兢、新华社记者贾奋勇）为认真贯彻中央领导同志指示精神和去年底召开的全国政法工作会议的要求，加大禁毒工作力度，遏制当前毒品犯罪发展蔓延的势头，国家禁毒委员会在不久前结束的全国禁毒工作会议上决定，今年4月至9月在全国开展一场大规模禁毒专项斗争。
    据悉，自八十年代初毒品问题在我国一些地区死灰复燃并迅速发展蔓延之后，党和政府对这一问题高度重视，采取一系列措施，坚持不懈地开展禁毒斗争。经过十多年的努力，禁毒工作取得了很大成绩，沉重打击了毒品犯罪的嚣张气焰，初步遏制了制贩毒品猛烈增长的势头，禁毒队伍建设和禁毒工作各方面的投入都得到了加强。通过多年实践，我国已基本形成了一套比较完整、有效的禁毒工作方针政策，积累了不少成功的经验。
    但是，当今国际毒潮泛滥，各国无不受到毒品的侵袭。我国更面临着境外毒品多头入境、全线渗透的态势，出现了五十年代禁毒斗争之后从未有过的严重局面。到1995年底，全国统计在册吸毒人员达52万人，分布在全国1600多个县市，形成了一个毒品消费市场。毒品泛滥，吸毒人员增多，不仅严重扰乱了社会治安，影响了社会稳定，并由此引发了大量社会问题。另一方面，这几年来，一些地方的领导对毒品泛滥的严重危害性和禁毒斗争的艰巨性、长期性缺乏足够的认识，对禁毒工作领导不力，措施不到位。个别地方特别是有些基层组织，对非法种植毒品原植物和吸毒熟视无睹，心中无数，甚至姑息纵容，助长了毒品犯罪发展蔓延。这些都影响了禁毒工作的开展。
    国家禁毒委员会要求，各级党委、政府对这次禁毒专项斗争要高度重视，精心制定本地的具体实施方案，切实加强领导，狠抓落实。
    国家禁毒委员会强调，各级禁毒工作领导小组各成员单位要各司其职，协同作战，根据各自的职责范围和业务特点，对本部门、本系统禁毒专项斗争作出具体部署，加强指导，督促所属部门认真履行职责，努力完成在专项斗争中所承担的任务。公、检、法、司等部门都要严格执法，从重从快处理有关案件。
    国家禁毒委员会提出，各地还要认真做好总结工作，表彰先进，鞭策后进，以利再战。各地要广泛宣传群众、教育群众、发动群众、组织群众，结成防范和打击毒品犯罪的天罗地网，全社会行动起来，打好禁毒的人民战争。
    据悉，国家禁毒委员会已于最近成立了全国禁毒专项斗争总指挥部，并开通了办公电话65204111。每天上午8点至晚上10点，该电话将接受群众举报吸毒、贩毒线索，提供有关毒品问题的法律咨询，倾听各界人士对开展禁毒专项斗争的意见、建议。
〖-ZW/正文〗
