〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“吕蒙举不挟私”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭光忠/梁训栋〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 群策集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●谭光忠 梁训栋
    三国时期，东吴大将吕蒙“举不挟私”、秉公荐才。有两件事为证：其一是一位名叫蔡遗的小官，常在孙权面前反映吕蒙部属的一些问题，吕蒙知道后，非但毫无恨意，还对他实事求是反映问题的做法大加赞赏。后来，孙权让吕蒙举荐一名德才兼备的官员出任豫章太守，吕蒙毫不迟疑地说：“蔡遗是一位奉职佳吏，必能胜任！”其二是吕蒙手下有一位将军甘宁，是从黄祖那里投奔过来的，傲气凌人，“既常失蒙意，又时违权令”，但吕蒙认为，甘宁虽然有些毛病，却不失为一良将，遂向孙权建议说：“现天下未定，斗将如宁难得，宜容忍之！”甘宁为报答吕蒙知遇之恩，英勇作战，屡建奇功，为东吴鼎足江南立下了汗马之功。
    蔡遗和甘宁都是对吕蒙不大顺从的官员，但吕蒙却以国事为重，不挟私怨，委以重任。这种品质和胸怀，值得倡导。
    如今，当世人密切关注着一场新的军事革命的同时，更加注重培养一支能驾驭未来高技术战争的高素质人才队伍。然而，有些单位的领导在选才、育才、用才方面，尚存在种种私念。有的也认识到人才的重要，却不能像吕蒙一样“举不挟私”，宁肯人才短缺，也不愿用那些“不顺手”、不会“察言观色”、敢于如实反映问题的人才。
    军委江主席曾要求我军各级领导干部必须要有高度的政治责任感，把培养大批高素质人才的工作，作为军事斗争准备和军队建设的当务之急、重中之重。现代领导科学理论，把知人善用当成考察领导干部的重要内容。在企业界流行着一种认识，认为领导干部不亲自招聘、公正举荐人才，这个企业就没有人才，更谈不上事业兴旺。我们应树立正确的人才观念，摒弃私心杂念，当好知人善用的“伯乐”。这是关系科技强军的大事。
    诚然，作为一名创造性强、业务素质高的人才，或许存在着这样或那样的缺点，甚至可能冒犯过“龙颜”。这就要求领导干部不仅要有吕蒙“国事为重，不挟私怨”的宽广胸襟，还要懂点领导艺术，用人之长，避其之短。以对我军现代化建设高度负责的精神，把那些德才兼备的人才选拔到适合他们发挥才能的岗位上，这是促进我军质量建设的关键环节。
〖-ZW/正文〗
