〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做战斗力生成的“助产士”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――郑州高炮学院与部队联手深化教学训练改革纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘江江/张东文〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学训练改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●潘江江 本报特约记者 张东文
    高射炮打巡航导弹
    “西部”一次演习正在紧张进行。
    一支摩托化部队在机动过程中，被拥有先进的侦察仪器的蓝军发现，敌人随即发射了巡航导弹。危急间，只见指挥员镇静地指挥呈椭圆形纵深配置的高炮群迅速跟踪瞄准目标，层层拦截，终于将巡航导弹击落。
    这是郑州高炮学院的战法研究成果在演练中应用的一幕。
    为了贯彻军委新时期军事战略方针，这个学院先后与南京军区、广州军区、成都军区、济南军区以及空军某空降部队建立联系，利用各自的优势，进行联合攻关、形成整体合力。学院组织广大教员到部队调研，参加部队训练、试验和演习，掌握第一手资料。他们把战法研究贯穿于教学和军事训练中，在复杂多变的环境中演练战法，在近似实战的条件下检验战法。几年来，学院与部队在联合研究中，集中对未来防空作战中的电子对抗、对敌气垫船、直升机机降目标射击、抗击敌巡航导弹以及隐形目标袭击等重点课题进行研究，取得显著成果，初步形成了高技术条件下防空兵战法体系。
    课堂延伸到演兵场
    南京军区某高炮团战士陈良做梦也没想到的是，他参加军事专业训练的第一课没在训练场摸爬滚打，而是走进了郑州高炮学院的课堂，与战友们一起学习新武器装备的战斗性能、兵器原理、操作要领及战斗使用。
    为更好地帮助部队新装备快速形成战斗力，近年来，学院紧紧跟踪防空武器的发展情况，建立信息网与有关装备研究所和院校建立了协作关系，积极主动参与新装备的研制、生产、试验的全过程。新装备研制进展到哪，他们就跟踪学习、研究掌握到哪，教程教案就编到哪，做到了同步形成教学能力。某新式高炮正式装备部队第8天，该院就拿出教材为来自全军高炮部队的骨干开始了培训上课。
    哪里有新装备，就把哪里变成学习的课堂。学院有计划派出各学科专家教授深入部队调研，围绕新装备训练，积极开展配套研究和提供技术服务，送技术到部队，搬课堂到训练场。同时，科学设置了院内课堂和部队野战课堂，探索出了一条“多边合作，以校为主；分层培训，分段实施；先院校后部队逐渐升级”的新装备培训的路子。据统计，近3年来全院派出为新装备服务的教员200多人次，编写新装备各类教材计500多万字，为部队培训各类技术骨干300余人次。
    数字反差见效益
    “敌”空降兵突然出现在“红军”指挥所上空，担负掩护的防空兵处变不惊，组织指挥各种对空火器协同作战，打得敌人不知所措。这是一场用声、光、电及计算机多媒体等新技术模拟的战斗。
    为解决高技术兵器训练难的问题，郑州高炮学院紧密联系部队实际，研制了大量模拟器材。学院模拟教研室孙长权大校给我们算了一笔账：以某新型雷达为例，其造价达2000多万元，而且它的主要部件工作200个小时便要报废、更新。如此昂贵的装备当作训练器材长期使用，其造价部队确实无法承受。据估算，完成一次平常的带实弹射击的团规模综合训练，约需费用53万元。改用模拟器材完成同类训练科目，只需直接投入经费320元。
    320∶530000，正是这种巨大的效益比，促使郑州高炮学院下决心帮部队解决新装备训不起的问题，走出一条低耗高效的训练新路。
    集中科研力量开发模拟训练器材，建立了仿真训练系统和战术、射击模拟演练基地。经过几年的努力，如今该院研制的模拟训练器材实现了系统化。这些模拟器材能逼真地模拟各种作战条件和战场环境，既提高了训练质量，又降低了训练费用。经总部批准，《高炮射击指挥训练模拟系统》等15项最新模拟训练器材，已装备全军高炮部队。
〖-ZW/正文〗
