〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚精会神抓工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王泽君〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 长城论坛 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □作为领导干部，要把心思和精力用在党的事业上，用在抓好部队建设上，增强工作责任感；各级党委在评价、选拔和使用干部时要注重实绩，主持公道，尊重公论
    聚精会神抓工作
    ●王泽君
    作为一名领导干部，心思和精力主要用在哪里？江主席在八届全国人大五次会议解放军代表团第一次全体会议上讲话中再次强调：要“用在党的事业上，用在抓好部队建设上”。这一指示，有着很强的现实针对性，要认真落实。
    现在，各级领导干部肩负的担子很重，要干的工作很多，有许多新的知识要学习和掌握，有许多新情况、新问题要研究和探索，这些都要求我们把全部心思和精力集中到工作上来。但也有少数同志并非如此。比如，有的把精力过多地用于应酬上；有的忙于搞形式主义，做表面文章；有的热衷于找门子、拉关系，为个人的进退去留“铺路搭桥”；还有的把大量时间用在玩上，很少读书学习，工作得过且过。凡此种种，不是聚精会神干事业，而是分心走神忙别的。
    一心不能二用。一个领导干部如果把心思和精力用在了不该用的地方，且不说不可能有大的建树，就连基本的职责也履行不好。更要看到，一个人如果主要精力不是放在工作上，久而久之，责任意识就会淡化，工作标准就会降低，私心杂念就会膨胀，低级庸俗的东西就会乘虚而入，以至陷入个人主义的泥坑，这样的教训实在不少。
    一些同志未能把心思和精力主要用在抓部队建设上，固然与他们个人缺乏事业心、责任感密切相关，而有的领导在评价和使用干部时轻实绩、欠公道也是一个重要原因。如果聚精会神干工作的得不到褒奖，甚至遭到非议；分心走神忙私利的，受不到批评，甚至受到重用，前者就会渐渐心灰意冷，后者则势必得到“鼓励”。为什么一些单位形式主义、表面文章、跑官要官、无聊应酬屡禁不止，无非是有人喜欢这一套。因此，要求干部特别是领导干部聚精会神抓工作，除了加强学习教育和党性修养外，各级党委建立健全有效的激励机制，在评价、选拔和使用干部时注重实绩、尊重公论至关重要。
〖-ZW/正文〗
