〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树立良好形象 争当文明使者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北机动支队积极参加驻地两个文明建设 武警南阳支队被群众誉为〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗精神文明建设排头兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李忠/书宏/赵建功/薛培政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警部队建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警湖北机动支队积极参加驻地两个文明建设
    本报讯 李忠、书宏报道：武警湖北总队机动支队针对驻地思想政治建设任务重的特点，把配合地方搞好精神文明建设作为新时期部队双拥工作的突破口，取得显著成效。3月初，机动支队被武汉市政府评为“传播精神文明的使者”。
    1995年，武汉市团委在青年中开展了“讲理想、重事业、轻名利”为主题的人生观系列教育，机动支队充分发挥部队特有的政治优势，积极支持配合地方有关部门搞好教育。他们组织5名安心基层建功立业的优秀青年干部，到党政机关、企业、学校巡回报告，并开展军人与老板、士兵与个体户的思想交流活动，谈理想，话人生。这些活动在武汉市青年中引起强烈反响，武汉市团委还把报告会录制成录像带，下发到基层团组织，作为对青年进行人生观教育的活教材。近几年，他们还结合“二五”普法教育，先后派出普法宣传员800多人次，为驻地人民群众上法制课400余场，举办法制宣传栏、图片展20期，直接受教育者达3万多人。
    机动支队针对少数青年学生经常涉足不健康的娱乐场所的问题，与驻地14所中小学建立军民共建精神文明对子，军地双方定期开展革命歌曲大家唱比赛活动；学校在部队建立了8个精神文明教育基地，组织学生到部队过军营一日生活，进行革命传统和艰苦奋斗教育，使这些学校的校风得到好转，青少年违法犯罪现象明显减少，支队政治处先后收到学校和家长送来的锦旗、感谢信1000余件。
    树立良好形象 争当文明使者
    武警南阳支队被群众誉为精神文明建设排头兵
    本报讯 赵建功、薛培政报道：武警河南总队南阳市支队把传播社会主义精神文明作为义不容辞的职责，在人民群众中大力倡导文明新风，为推动驻地精神文明建设作出贡献。1994年以来先后被中宣部、解放军总政治部、河南省评为“共建社会主义精神文明先进单位”。
    自1990年以来，支队率先发起慰问照顾“当代红嫂”秦秀洁及其丈夫、特等伤残军人李德志的活动，在社会上引起强烈反响；西峡县中队坚持18年如一日义务照顾3位五保老人的生活，先后为两位孤寡老人养老送终；支队卫生员窦传磊用祖传的针灸技术，义务为200多名群众解除了病痛。全支队36个学雷锋小组长年开展为民服务活动，定期到福利院、敬老院做好事计3000余件。
    10年来，他们还结合“一五”和“二五”普法教育，先后派出普法宣传员1280余人次，为共建单位上法制课600余场次，直接受教育人员达10万余人，先后挽救失足青年79人。
    他们还以“警民共建活动中心”为依托，发挥共建辐射作用。1993年6月，支队联合南阳市11家企事业单位，建立起了一个集经验交流、成果展示、科技教学、文化娱乐于一体的综合性“警民共建活动中心”。3年来，中心各成员单位先后举办思想道德学习班16期，培训理论骨干614人，组织收看《孔繁森》、《焦裕禄》等电影259场次，使上万名团员青年受到教育，涌现出见义勇为先进个人13名、学雷锋标兵125名及一大批技术能手。
〖-ZW/正文〗
