〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火焰之后的路（报告文学）〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记舍己为民的英雄战士梁强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王一兵/蜀之人〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王一兵 蜀之人
    我们都是在一场烈火之后熟悉并记住了这个名字――梁强。
    1995年3月21日，成都军区某部战士梁强以“抱走一团火，救了一车人”的英雄壮举，在他20岁的生命里写下了光彩夺目的一页。
    在救治梁强的过程中，仅社会捐款就高达30万元。解放军总政治部主任于永波派代表看望了梁强；当时任总后勤部部长的傅全有亲笔签署了“不惜一切代价抢救英雄”的命令；成都军区、四川省的领导也对梁强的伤情表示了极大的关注。随后，四川省委、省政府授予梁强“舍己救人的爱民英雄”的荣誉称号；共青团中央授予梁强“见义勇为的青年英雄”和“全国新长征突击手”荣誉称号；成都军区授予梁强“舍己为民的英雄战士”的荣誉称号。
    火焰与奇迹是短暂的，而火焰与奇迹之后的道路是漫长的。时间过去了1年零6个月，当忙碌的人们渐渐将目光从梁强身上移开，我却被某种叫做心灵的东西所吸引，走近了英雄。
    1   护士张良能走进病房前，首先向她证实病人病情的是一股扑面而来的焦煳味。躺在病床上的是一个很难辨认出面目来的“人”――身体大部分均被环形深度烧伤，整个头、面、双手、双脚肿得严重变形，十个手指烧得像黑炭一样，嘴唇和双眼睑肿胀外翻，两只耳朵也已扭曲残损。为了帮助病人抗休克，左上肢和右下肢还各建了一个静脉通道，输送药液，还有一根管子为病人输着氧气……
    在烧伤科十几年碰到烧得这么惨的人，张良能还是第一次。她简直无法相信，躺在面前的这个人几小时前还是一个英姿勃勃、生龙活虎的年仅20岁的解放军战士。
    一切都是在梁强的深度昏迷中进行的。
    1995年3月22日凌晨3点，入院后的梁强出现了典型的呼吸道阻塞症状。严重的窒息折磨得梁强呼吸急促、脸色发紫。一场与死神争夺生命的较量开始了。
    紧急救护小组迅速就位，陈明秋医生果断示意医护人员控制好因严重缺氧而剧烈抽搐的梁强，拿起护士递到手上的手术刀，准备实施气管切开术。
    好像是死神在给人类开一个玩笑，在一切都准备就绪时，梁强突然停止了呼吸。
    生死攸关之际，救护小组凭着过硬的技术、丰富的临床经验、默契的配合，熟练地为梁强切开了气管，吸出了令病人窒息的分泌物，梁强通过安装的导气管，又恢复了正常呼吸。
    在一个多小时的抢救中，每个工作人员都被紧张的汗水浸透了衣服。詹吉相医生回家的路不足两公里，紧张与疲劳竟使他坐进汽车后就在短暂的途中酣然入睡。罗利达和张良能仅在值班室坐着“睡”了一小时……
    昏迷了26个小时，梁强终于醒了过来。梁强很想大口大口地喝些水，他甚至还想吃点东西。但这样一些简单的愿望对此时的张良能来说，都是一种冒险。因为她面对的是一个烧伤面积高达85％、三度烧伤达60％并伴有严重呼吸道吸入性损伤的危重病人。浑身上下，只有腰间和背部还长着仅存的皮。
    张良能和医生经过慎重考虑，将梁强母亲送来的稀饭滤出一点米汤喂梁强。米汤的温度也是个难题，高了，对烧伤的口腔和呼吸道不利；低了，又怕引起胃肠道病变。为免除细菌对米汤的污染，张良能不能用嘴测试米汤的温度，只得将米汤滴在手背上靠经验掌握温度。梁强终于在醒来后喝上了母亲为他亲手煮的米汤。
    2   人们总是习惯追问这样一个问题：英雄在成为英雄的那一瞬间，他想到的是什么？
    梁强是这样复述那个瞬间的：3月21日那天，驾驶员拿的油袋燃起了大火，汽油溅了我一身，浑身都是火。我没来得及多想，一种军人的责任感，一种条件反射，使我抓起油袋就准备往外丢，但车门关死了，怎么也打不开。这时烟很大，我用力睁开眼睛，看到车内乱作一团，乘客纷纷涌向两边的车窗。我看到车尾没人，就冲向后玻璃窗。当时只有一个念头，如果丢到车内，我就是失败者。我不服输，要烧就烧我一个，一定要丢出去。我打碎玻璃跳出后，就地打了几个滚，火也没有滚灭，一会儿就滚不动了。我感觉有人朝我泼了一盆水，身上好像轰了一下，接着又有人泼了几盆水，火才熄灭。由于冷水刺激，我猛地坐了起来，我看到衣服烧成了碎片，身上血肉模糊，脚上的皮掉了一层。我觉得手好像没有了，就用力攥了攥拳头，怎么攥都攥不拢。我又用劲睁大了眼睛，看到了血水顺着手往下流，我心一沉，手肯定糟了。接着我又想到了脸，我试着做了做“表情”，脸上的皮肤像木板一样硬，而烧焦的双耳发出了类似油纸一般焦脆可怕的声音。巨大的疲惫和心理上的打击使我再次倒在了地上。我想到了死亡，但我不相信也不甘心就这样死去――毕竟我只有20岁，我还有很多事情要做，还有很多梦想没有实现。……我拼命睁大双眼，抗拒着一阵阵到来的黑暗。我想，只要能够看得见光，死亡就无法降临。
    一番实在的话，一个真实的人。这就是梁强。
    3   梁强不是冲着英雄的称号才去救火的。梁强就是梁强，他只是做了一件他认为应该去做的事。那已经成为了过去，成为了他不算漫长的生命中最难以忘怀的一个章节。他远远不是处在一个靠回忆生活的年龄，他现在更需要的是告别过去和迎接未来。
    梁强将要通过的“关卡”很多，离他最近的“关卡”是在被烈火吞噬得体无完肤的躯体上面植上新皮。
    人只有真正上了手术台，才会知道往活生生的肉上植皮是一种什么滋味。
    住进医院后，梁强烧伤的皮肤渐渐结起了紫黑色的痂，轻轻一碰，就会脱手套一般地往下蜕。而新肉上是不会自己长出皮来的，必须从自己健康的皮肤上切下一块，再分割成许多绿豆、芝麻大的皮的“种子”，植到新肉上去，才能让创面慢慢繁衍愈合。
    西南最好的烧伤专科在重庆。1995年3月24日10时45分，一架“米―171”直升机平稳地降落在重庆中国人民解放军第三军医大学的操场上。此前，第三军医大学所属的西南医院早已组成了以三医大烧伤中心主任为首的由33名专家组成的抢救小组。78岁高龄的黎鳌是拔掉手臂上正在输液的针头，主动要求到抢救小组来的，这位国际烧伤学会副理事长、中国工程院院士坚定地说：我要亲自抢救英雄！
    3月25日中午12时30分，梁强转入西南医院的第二天，在全身麻醉及严密心肺功能监护下，以黎鳌教授为首的33名专家对梁强的四肢实施了烧伤焦痂切除手术。
    3月27日上午，黎鳌等28位专家又为梁强施行四肢创面自体皮嵌植手术。5000多块取自梁强身上仅剩的几块健康皮肤的自体皮，通过专家们的巧手，一一嵌入了第一次手术植上的异体皮中。
    因为没有皮，他在整个手术中连汗水都无法排放出来。
    无法想象，如此难以忍受的痛苦，梁强没有流泪，甚至连喊叫一声都没有。
    手术整整进行了5个多小时。
    这次手术，梁强四肢的皮肤几乎重换一遍。
    在近40摄氏度的灯光照射下，护士小姐一次次地擦去专家们额头上的汗珠。5000多块呵，大的仅绿豆般大，小的比芝麻还小，梁强四肢上未来的皮肤，就是这样被28双专家的手绣花般的“绣”在身体上。
    手术成功了，两鬓斑白的黎鳌教授却累倒了。当人们把他抬上病床，挂上输液瓶时，老教授还在牵挂着梁强。他说，眼下第一位的是救治英雄，英雄的生命最重要！
    4   从梁强入医院的第二天开始，完全自发的关心、慰问、帮助梁强的热潮就一浪高过一浪。首先是梁强同车的几名乘客，一大早就赶到梁强所住的晨光医院，他们要看看自己的救命恩人。
    1995年3月27日，这是值得铭记的一天。上午8时半，富顺县正街文庙“状元墙”下，一个群众自发的“万人签名赞英雄”集会拉开了声势浩大的序幕。传说古时候每当有才子考中状元时，地方官民就会在这孔夫子庙前的“状元墙”上开一扇新的“状元门”，恭迎光宗耀祖的新科状元进入金碧辉煌的文庙内，举行盛大庆典。今天，富顺民众在“状元墙”下迎接的是新时代的“状元”。这是一个用烈火作纸、灵魂作笔“考”出的“状元”；这是一个以血肉之躯在烈火中升华的“状元”，他用自己燃烧的毛发和肌肤换取了24条人命。民众为自己的“状元”设计的“状元门”是一条长32.1米、宽2米的红布，分别喻示着梁强舍身救人的3月21日和梁强20岁的青春年华。
    消息一经传开，人们潮水般涌向文庙的状元墙下，用各式各样的手书写下心中最美的言词和祝福。
    “向时代英雄梁强学习”、“以英雄为榜样，努力工作”、“祝梁强早日康复”……红布长幅上留下了一句句肺腑之言，也留下了一颗颗滚烫的心。
    3月29日，“万人签名赞英雄”这股汹涌的心灵热流从富顺流到了重庆。上午9时30分，重庆市最繁华的解放碑地段，签名红幅在新世纪百货商店门前的人行道上庄严铺开。上千名看到红幅的群众聚拢过来，用语言和姓名向梁强献上敬意和祝福。
    新华社、中央人民广播电台、中央电视台、解放军报、战旗报、重庆日报、重庆电视台等诸多新闻单位的记者也赶到了现场，他们拿着话筒、照相机、摄像机，捕捉着一个又一个动人的时刻。
    5   人的一生使用最多的也许就是与生俱来的那双手，手是人与世界之间最重要的一座桥。
    1995年4月2日，在梁强住进医院的第13天，报出了一个可怕的消息：双手因烧焦坏死面临着被迫截肢的可能。
    自梁强从烈火中醒来的第一刻，双手是否能够健全地伴随他面对未来，就是他最为担心的一件事，这种担心甚至超过了他对面容的担心。
    对于是否保留梁强的双手，以黎鳌教授为首的专家小组进行了反复讨论。因为烧伤过重，双手指关节已经基本坏死，复原绝无可能。最安全的治疗方式当然是截肢。但专家们同时也知道，一双手对于刚刚20岁的梁强意味着什么。但保留双手，无疑要冒很大风险。专家们实在不忍心让英雄在付出了太多之后，再经受失去双手的痛苦，最后决定：把风险留给自己，把希望留给英雄！
    1996年中秋之前，我在西南医院的一间病房找到了梁强。刚进门时，我主动伸出手来，但梁强伸手与我相握时，显得有些迟疑。我想，他是有些担心我会嫌弃他那双“劫后余生”的手。事实上，他的手除了表面上的残疾和丑陋，与之相握时皮肤的质感也有些异样，过厚、过光，缺少应有的弹性。由于锯掉了坏死的关节，多数手指都是骨头与骨头直接对接在一起的。手指不按比例地长短不一，有的永远弯曲，有的永远不能弯曲。
    梁强说，能恢复到目前这样已经是个奇迹了。
    梁强还说，为了保住这双手，医生们前后割了不下几十刀。
    那次手术是把坏死的骨头打掉，再用钢针把剩下的骨头穿起来。锤子敲打在坏死的骨头上，像石匠打石头一样地哐当作响。
    做手术很痛。梁强说，十指连心，这个成语我在手术台上理解得太深刻了，可以说是刻骨铭心。
    梁强终于下床了，可迈出第一步时，却像是一个学步的婴儿，关节像是锈死了一样僵硬，脚下也像是铺满了厚厚的棉花，迈出的步子又轻飘又沉重，过去轻易就能够走完的距离，现在看来是那么艰辛和漫长。他早已经忘记了行走还会有这么艰难。他想扶着什么喘上一口气，但他马上又克制住了这种念头，他不愿意承认自己躺了几十天病床，就躺得真的不会走路了。护士好意的搀扶也被他坚决地谢绝了，终于独自走到窗子边。
    由于排汗困难，走到窗子边上，他的头和脸上便已胀满了挥发不出去的热气，像是发烧一样难受。但他还是很高兴，毕竟，他重新获得了行走的自由。
    整个5月，梁强都在病房内不断地练习走路。
    6   这一天，梁强终于征得护士的同意，推开了病房的大门，来到了走廊上。他像一只飞出笼子的鸟儿，尽量像正常人一样地走动着，并兴奋地东张西望。突然，有一样东西闯入了他的视线，并深深的吸引住了他。那是一面能够反光的巨大的玻璃。他看见了隐藏在玻璃当中的那个完全陌生的人影，理智告诉他，他面前的那张脸就是他自己――头发稀疏不堪，眉毛全无，眼睑肿胀外翻，鼻孔扭曲，嘴唇轮廓不清，双耳残损不全，脸上的皮肤斑斑点点，黑不黑红不红……梁强真想扑上去，把那块残忍地告诉他这一切的玻璃砸个粉碎……
    梁强像是坠入了一个无人知晓的深渊。
    他忘记了自己是怎样神志恍惚地回到了病床上。没有外人时，他流泪了。这也是他入医院以来第一次流泪。在面对自己的内心时，他表现出了作为一个真实的人所具有的脆弱。
    梁强所在部队的政治协理员罗中文来医院时，发现梁强的情绪有些反常。在罗协理员的反复追问下，梁强说出了心里话。
    那天，罗协理员对梁强讲了许多人生的哲理，其中有一句深深地印在了梁强的脑海里：一个人的成熟往往是在一瞬间。
    梁强像是在一个瞬间走出迷茫，他发现生命是珍贵的，而更珍贵的是学会热爱和珍惜生命。他虽然面目全非，但大脑是健全而清醒的，他已经战胜了许多难以想象的苦难，坚强地站立了起来，应该说最艰难的时刻都已过去，他的未来只会比现在更好。与过去不同的只是，他的容貌和身体留下了一些残疾，但他的精神却比过去更强大、更完好了。
    苦难是一笔财富。
    双手经过多次手术，恢复了一部分功能。他尝试着自己吃饭了。第一顿饭手指头木棍似的不听使唤，勺子夹在拇指与食指间的虎口，哆哆嗦嗦地总也不能顺利地送到嘴里。从热气腾腾吃到冰凉，一顿饭吃了一个多小时。吃到中间，夹着匙子的虎口就打出了血泡，舀一匙饭痛一次，运送到嘴里，又痛一次。这是梁强一辈子吃的最艰辛也是最快乐的一顿饭，因为从吃饭开始，他体味到了自强自立的乐趣。
    梁强说，作为英雄的梁强只是一个瞬间，而之前和之后，他都是一个普普通通的人。他会用普通人的心态对待未来的一切。他对明天充满信心。
〖-ZW/正文〗
