〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严管理 抓作风 树正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警某部加强干部队伍管理发挥表率作用 武警河北总队二支队帮基层解〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗决管理难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余乐斌/刘继伟/胡宪政〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●武警某部加强干部队伍管理发挥表率作用
    本报讯 余乐斌、刘继伟报道：抓部队管理，干部首先要树立良好形象，起表率作用。这是武警某部多年来行之有效的一个经验。截至今年3月，该部队已连续7年无案件，连续5年无重大责任事故，部队各项工作稳步发展。
    这个部队为切实树立干部的良好形象，制订了严格的制度，下发了《警官管理细则》，并对照《细则》进行作风纪律自查互查。前些年，少数干部在业余时间偷偷打麻将，这事暴露后，有人建议个别批评一下算了，以维护干部的面子。部队领导感到这种事发生在干部身上，若是捂着不公开处理，规章制度就没有约束力和说服力。于是，他们对这几名干部在军人大会上点名批评，还按规定给予了纪律处分，刹了歪风，树了正气。
    严管理 抓作风 树正气
    ●武警河北总队二支队帮基层解决管理难题
    本报讯 特约通讯员胡宪政报道：武警河北总队二支队领导和机关积极转变领导作风，帮助基层解决管理中难题，促进了“两个经常”工作的落实，已连续3年保持无案件、无事故。
    这个支队前几年发生过多起事故和案件，支队领导认真分析这些事故和案件发生的原因，结果发现不少与没有及时帮助基层解决管理中遇到的难题有关。为此，他们从转变领导作风入手，抓住基层管理中的难题做文章。二中队战士小袁从小养成懒惰松散的不良习惯，成了一个谁也管不了的兵。他们针对小袁的问题，既强调增强纪律观念，是对一个战士的基本素质要求，而且指出对今后的人生道路也至关重要，并在日常执勤和生活中一点一滴抓养成，使小袁逐步有了转变，当年还受到嘉奖。
〖-ZW/正文〗
