〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“数字”与“较真”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王友林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王友林
    以前，我对一些单位上报的各种数字总是深信不疑，听了一位领导两次核对上报数字的事却使我茅塞顿开。一次是刚刚给文职干部发服装时，有个处长报告说某野战医院只有40％的文职干部适体。他当即请那位处长迅速查明，不适体的60％都是谁？在哪个单位？需要什么号型？多的是什么号型？又是什么原因？一路查下去的结果却是，仅有两个人不愿按套测领服装而想领大一号型的，是他们多次打电话找处长调换时故意夸大其词所致。另一次是他下部队时，某团反映服装周转数太少，只能保证85％―95％适体，他再次“较真”，调查结果是这个单位适体率已达到99％以上。这以后，他抓住此类事大讲特讲：“数字需较真，假数字怕较真。只有领导办事敢于较真，部下才不敢欺上瞒下，工作才认真负责而不是敷衍塞责。”从而有效地促进了部队工作落实。
    受此启发之后，我便对那些百分比也较起真来。有次去考察一个农副业生产搞得不错的师，看到经验材料上的蔬菜自给率为80％，经明察暗访，发现有不少水分。又有一些平时汇报车辆完好率100％、战备物资“三分四定”管理100％落实的单位，一旦行动时却车要拼装、人要补物；一些上报小金库已经“100％取消”的单位，有的仍在正常“营业”；更有甚者，某团抽一个建制排参加集团军军事体育考核获得100％优秀，事后一查，其中竟有17人是从4个连队挑选的尖子（见1997年解放军报“军营之声”《训练也要打假》）……
    诸如此类无中生有的百分比，不仅误导了上级首长和机关的判断与决策，还败坏了部队的作风，影响了军队建设的质量。我们对此应有足够的认识和警惕，并采取坚决措施杜绝之。
    其实，“较真”就是杜绝虚假数字的好办法。比如说，你报80％的单位肉菜基本自给，好，不过得让我先看看那基本不自给的20％都是哪些单位，再看看这80％基本自给单位的市场购买量。你说车辆100％开得动，好，是骡子是马拉出来溜溜看，请你们全部开出来！至于挤干军事考核水分则更简单，考核组事先不打招呼直奔连队来他个紧急集合，拉出去就立马见分晓。真金不怕火炼，越炼越放金光；好汉爱打擂台，越打越高强。我相信绝大多数单位的成绩都是经得起“较真”的，绝大多数同志也是愿意“较真”的。同时应明令反对“官出数字、数字出官”假冒伪劣那一套，这样我们部队建设的各项规章制度和方案措施才会真正落实。
〖-ZW/正文〗
