〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见乌拉圭总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭国器〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李鹏/会见外宾RW：李鹏/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月21日电（记者谭国器）国务院总理李鹏今天下午在中南海会见乌拉圭总统胡利奥・玛丽亚・桑吉内蒂时表示，中国愿在平等互利的基础上进一步扩大同拉美国家的经济贸易合作，共同赢得繁荣与发展。
    李鹏愉快地回忆起1988年桑吉内蒂访华时双方所进行的友好会谈。他说，九年来，世界和中乌两国都发生了很大的变化，两国在各个领域的友好合作关系取得了可喜的发展，在国际事务中也保持着良好的合作。他表示，对中乌两国友好合作的进一步发展充满信心。
    桑吉内蒂说，自中乌两国建交以来，双方关系发展顺利，政治、经济、贸易等方面的合作都取得了积极的成果，乌拉圭政府对乌中双边关系近十年来的进展感到满意。
    他说，当今世界正向多极化方向发展，中国日益上升的国际地位是新的国际形势的标志之一。乌拉圭十分重视同中国的关系，两国在经贸合作方面还有很大的潜力，这次有众多企业家随同访华，对扩大两国经贸关系将发挥积极的作用。
    李鹏指出，冷战结束后，世界格局朝着多极化方向发展，这是一个积极的趋势，受到各国人民的欢迎。中国历来认为各国的事情应该由各国人民自己决定，不应该由一两个大国说了算。他表示支持拉美国家联合自强，和建立南方共同市场的努力。他说，拉美地区土地肥沃，资源丰富，人民勤劳，经济有着广阔的发展前景。中国愿在平等互利的基础上进一步扩大同拉美国家的经济贸易合作，共同赢得繁荣与发展。
    李鹏赞赏乌拉圭政府在台湾问题上坚持“一个中国”的立场，他对乌拉圭在人权问题上理解和支持中国的立场表示感谢。
    中国政府陪同团团长、建设部部长侯捷，国务院外办主任刘华秋，中国驻乌拉圭大使汤铭新，乌拉圭外长阿尔瓦罗・拉莫斯・特里戈，乌拉圭驻华大使阿尔瓦雷斯等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
