〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓好生产经营 增强自补能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总后生产管理部部长孙承军答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王健/解玉秀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队生产经营/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王 健 本报记者 解玉秀
    近几年来，军队生产经营认真贯彻中央军委的指示精神，在整顿中提高，在改革中前进。但是，也遇到了许多新情况、新问题，如何克服面前的困难，有所作为？近日，本报记者就此采访了全军生产经营工作领导小组办公室负责人、总后生产管理部孙承军部长。
    问：孙部长，你作为主管全军生产管理部门领导，对当前搞好生产经营工作有什么想法？
    答：在目前情况下，搞好军队生产经营工作具有重要的政治意义和战略意义。军队在服从国家经济建设的大局下，要有所作为，就要增强自补能力。搞好部队建设，增强部队凝聚力，一靠思想政治工作，二靠物质基础。因此，全军都要按照军委领导的指示和军委文件的规定办事，下大力抓好军队生产经营，不断提高经济效益，为部队解决更多的实际问题。
    问：当前，你认为军队生产经营的优势和困难是什么？
    答：要说搞好军队生产经营的优势是很多的。首先有国家给军队的大力支持。最近，中央经济工作会议明确规定了搞好国有大中型企业的方针政策，我认为同样也适应军队企业；二是有军委领导和各级领导、机关的关心支持；三是有地方各级政府和广大人民群众的大力支持；四是有一批经过锻炼的有生产经营工作经验的干部和职工队伍；五是有一个搞好军队生产经营工作的发展基础。军队已经有了像三九企业集团、新兴铸管集团等一批国际、国内著名的企业，只要把这些优势发挥好、运用好，就一定能够有所作为。军队生产经营虽然有很多的发展优势，但也面临着许多困难。各类企业都面临着适应市场、提高效益、参与竞争的问题。直接服务部队军需、装备修理的工厂，是部队战斗力、保障力的重要组成部分，历史上发挥过重要作用。但目前由于生产能力过剩，加上设备陈旧老化，工厂建设欠账多，离退休人员多，企业负担重等原因，造成企业经营困难，举步维艰，亏损面和亏损额比较大，改革和改造任务相当艰巨；在80年代初期发展起来的军办企业，多数规模小、效益低、结构不合理，在激烈的市场竞争中绝大多数企业缺乏竞争能力，面临着如何适应市场，调整结构的问题。部队办的家属工厂，绝大多数是微利经营，生存困难，需要帮助和扶持。
    问：针对军队生产经营面临的机遇和挑战，总部准备采取哪些措施？
    答：总的思路：一是抓集中化管理。根据军委总部的指示和文件规定，对小、散、差的企业实施撤并措施。该撤的撤，该并的并，该扶持的扶持。通过不断的归并调整，形成若干个结构合理，有发展潜力的企业集团，提高集约化、集团化水平。二是抓分类指导。对军需装备修理工厂进行生产布局和结构调整，分离军民品生产企业，军品集中生产，民品生产工厂走向市场。适当增加投入，更新技术设备，在确保完成军品任务的前提下，相对集中一批靠近城市、条件较好的企业，从事民品生产，提高产品的市场占有率和知名度。对军办企业进行系统的调查，主要是减少数量，提高质量，解决好规范秩序、规模经营和提高效益的问题，包括采取撤、并、合、扶等政策，落实抓大并小措施；对家属工厂要给予更多的关心和扶持，采取相关的政策措施进行指导，以大带小，以强扶弱，把家属工厂办好，以解决部队干部的后顾之忧，稳定部队。三是抓科技兴企。推进科技进步，加大科技新产品开发力度，培育和开发一批高利润率、高附加值和在市场上有竞争力的名优特新产品，形成新的经济增长点，提高企业在市场中的竞争能力。
    问：当前军队生产经营亟待解决的问题是什么？
    答：突出的任务是把军队企业管住、管好、管活，具体措施就是抓好治乱、治散、治亏。治乱，首先要提高各级领导和各部门的认识，其次要巩固整顿改革成果，第三要加大监察力度，第四要完善生产经营政策法规；治散，就是加大集中统管力度，在“九五”期间末实现大单位集中统管，加快集约化经营、集团化发展的步伐；治亏，就是要实行分类指导，落实扭亏责任制，调整和加强亏损企业领导班子。当前，摆在全军企业干部职工面前的首要任务是加强学习，加强管理，遵纪守法。不学习，就跟不上市场经济发展变化的形势；不学习，就会迷失方向，走向误区犯错误。各级都要按照江主席关于“学习，学习，再学习”的指示，认真抓好对军委、总部指示精神的再学习和再贯彻。一是党委要重视，作出计划，形成制度，抓好落实；二是领导干部要带头学习，带头增强组织纪律性，正确对待手中的权力，决不允许目无法纪，各行其是；三是通过学习，要坚决纠正不择手段赚钱的思想，理清工作思路，强化依法经营意识，树立军队企业的良好形象。
    问：“九五”期间军队生产经营要达到一个什么样的目标？
    答：“九五”期间军队生产经营工作总的目标是，规模适度，结构合理，管理规范，组织体系和运行机制初步适应社会主义市场经济要求。实现大单位集中统管。具体讲：一是推动企业进入新的机制、新的体制、新的轨道。在巩固整顿改革成果的基础上，进一步深化改革，加强管理，逐步建立起符合社会主义市场经济规律，组织管理体制和运行机制。二是加快企业结构调整，提高集约化、集团化经营水平，培养100家社会知名度高、市场信誉高、质量效益高的明星企业；扶持、发展并初步形成10个年创利亿元以上的特大型企业集团，20个年创利5000万元以上的大型企业集团，100个年创利1000万元以上的创利大户，争取到2000年使以上重点企业创利占全军生产收益的50％以上。三是积极推进技术进步，创造一批名牌产品。创100个以上技术含量高、经济附加值高、市场占有率高的名牌产品，开发推广100项以上国家级和军队级重大科技成果，全军企业经济增长依靠科技进步的比例达到50％以上。四是努力提高保障能力，完成工厂新型装备修理线的改造建设。五是积极培养和引进各类高中级专门人才，形成一支适应军队生产经营发展，具有科研、管理、经营能力的复合型科技队伍。
〖-ZW/正文〗
