〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗结构调整出质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兆垠〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 军事论坛 实现“两个根本性转变”系列谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张兆垠
    一场新的世界性军事革命悄然而至。有人曾经预言：“军事革命最明显的表现是军事力量结构的变化。”无论这一预言是否准确，它至少给我们这样的启示：依据新时期军事战略方针调整军队结构，是由数量规模向质量效能转变的必由之路。
    认清结构调整大趋势
    军事变革的历史反复证明，军队结构的调整，始终是与军事战略的转变紧密相连。军队结构是军队各要素的有机组合方式。一定形式的军队结构，是战略思想在军队组成上的集中体现。现代军队的总体结构所具有的高度综合性、统一性特点，使军队结构与军事战略的关系越来越密切。军事战略的转变，往往通过军队结构的调整来实现。衡量一次战略转变是否完成，最重要的标志就是看军队结构是否完成了变革。
    大凡发生在军事变革时代的战略转变，必然带来军队结构的调整。春秋战国时期，赵灵王排除种种阻力，改变战略，调整军队结构，推行“胡服骑射”，大力发展骑兵，减少步兵，使古老的车战走向终结，首开了步兵作战样式向骑兵作战样式转变的先河。第二次世界大战，在完成向机械化战争的转变中，军队结构的调整，成为当时各工业国战略调整最鲜明的标志。传统的陆军结构中出现了摩托化步兵、机械化步兵、坦克兵、化学兵等新兵种，自行火炮、火箭炮成为主要火力突击力量，空军得到了空前发展，海军形成了由水面舰艇、潜艇、航空兵和陆战队等组成的新型军种。
    当今，新军事革命的发展引起的世界范围内军事战略的调整，又一次把变革军队结构的使命推到了历史前台。世界各国的军队都在调整结构上下大力气，动大脑筋，作大文章。美军60年代初期的改革，就是从调整国防体制，变革军队结构入手取得成功的；80年代美军的改革，同样是从调整结构入手，进一步理顺国防领导体制，增强国防部参联会的职权，提高了战略指挥系统的功效。现在，美军结构调整的力度更大，不仅调整了战略指挥体制、陆海空三军比例以及作战部队的组织结构，而且提出以“积木式”和“剪裁结构”的方式来重建陆军。调整以后的陆军军指挥机构平时只保留必要的计划组织人员，战时根据任务进行灵活编组；师的指挥机构大大压缩，使其作为军对旅的中间环节，主要遂行指挥与控制任务；以旅取代现在的师，下辖3―4个战斗营，作为基本战术作战部队；战斗营由“四四制”改为“三三制”，将重型师与轻型师的比例调整到6∶4。为提高陆军应急作战能力，还将快反部队增至现役部队的50％。最近，正在组建4种一体化部队：由装甲兵、机步兵、炮兵、导弹兵、陆航兵组成的一体化轻装甲部队；编有直升机的陆空机械化部队；由多机种组成的空军混编联队；由各军种部队组成的“联合特遣部队”。俄罗斯提出了向新的武装力量结构过渡的一系列措施，将把5个军种改为4个，逐步减至3个，并拟组建集各军兵种于一体的“多用途机动部队”，由地面、空中和太空兵力组成的“航空航天部队”，以及由各军种、非战略核力量组成的“非核战略威慑部队”。同时，拟改“集团军――师”体制为“军――旅”体制。英、法、德等国陆军结构也进行了类似调整。日、韩、印等国也都调整了军队结构。
    我军在长期的革命战争中，总是根据不同时期军事战略的要求，适时地调整军队结构和编组形式。新中国成立后，我军逐步形成了陆海空军和战略导弹部队的总体结构。从1985年军队建设指导思想实行战略性转变，到新时期军事战略方针的确立，再到最近“两个根本性转变”战略思想的提出，我军的战略转变跃入了新的阶段。战略转变的内容和标准，也已随着我军现行军事斗争准备和军队质量建设要求的提高发生了新的变化。适应昔日战争要求建立起来的军队结构和领导指挥体制，在战争形态将发生质变的情况下，已难以维系。传统的以重兵集团作战为主的结构形式，纵向逐级多层的领导指挥体制面临新的挑战，结构形式和领导指挥体制与未来高技术战争的需要不相适应的矛盾比较突出。“两个根本性转变”的提出，将为我们解决这一矛盾提供新的机遇和出路。我们必须顺应世界性战略转变的大趋势，抓住机遇，把我军结构调整工作落到实处。
    追求最佳“结构力”
    不同的组织结构方式产生不同的系统功能。1957年，苏联人造卫星发射成功，取得了空间科技发展的领先地位。到了60年代初，美国人在“阿波罗”登月计划中，成功地运用了系统方法，夺回了空间科技的领先地位。后来，一些日本学者在参观“阿波罗”计划之后认为，该系统所有的硬件日本都造得出来，但整体系统的结构思想日本却远不如美国。这里揭示的一个重要思想就是，优势的获取并不完全取决于物质基础，还取决于科学的结构所形成的具有新质的力量。因此，在研究新时期军事力量建设时，必须把“结构力”的思想纳入军队战斗力要素之中。结构合理，就能把武器装备和人的作用充分发挥出来。“结构力”已经成为构成军队战斗力的突出要素，具有与打击力、机动力、防护力同等重要的地位。
    “结构力”的产生，与军队编制体制的调整息息相关。编制体制调整的目的，实际上是在谋求一种好的结构形式，以产生出比原有编制体制更强的功效。编制体制是军队的组织形式，它由若干固定的模块组成，是军队的存在形式；结构是一种活的、随时都可以将编制体制的固定模块重新组合的机制，是军队表现自身活力的方式。改革军队编制体制，实质上是在追求一种具有新质的力量，并能在最短时间内最有效地把这种力量释放出来。
    1985年我军建设指导思想实行战略性转变以来，我军编制体制进行了一系列调整，成绩斐然，但与最优化、最快捷地释放能量，最大限度地形成战斗力的要求，还有一定差距，许多深层次的问题还没有很好解决。一是结构比例不合理，部队类型偏少，编组模式单一。陆、海、空军种之间和军种内部的各兵种之间比例不够协调，陆军所占比例仍然偏高，野战部队的编组类型单一，技术含量高的兵种和专业部队比重偏小。二是作战指挥关系不畅。高级领导机关集“军政”、“军令”于一身，指挥、管理职能交叉，影响了机关效能的发挥；战区机关在很大程度上只是本区陆军的领导指挥机构，还没有形成对其他军种部队的合成指挥。三是在后勤保障上，各大单位自成体系，不少机构和设施属于重复建设，经费、物资分散使用，降低了保障效益。四是院校规模偏大，专业设置与实际需要不尽适应。有相当一部分院校培训任务不足；有些可由地方院校培养的人才，却设置了军校培养。凡此种种，表明我军在“结构力”建设上，还有很长的路要走。
    瞄准结构调整的着力点
    对历史和现实的深刻反思，会为我们这艘前进的大船找到一条抵达彼岸的正确航道。实现“两个根本性转变”，我军在结构变革上应作出怎样的抉择呢？
    建立合理的比例关系。建立合理的比例关系是现代军队结构变革追求的主要目标。当前，解决我军结构比例失调的问题，应优先发展海、空军，加强技术兵种建设，调整陆军各兵种部队的结构比例，使军种比例、兵种比例、官兵比例、机关人员与非机关人员比例、战斗员与非战斗员的比例、重点部队与一般部队的比例、作战部队与保障部队的比例关系基本合理，从总体上适应“两个根本性转变”的要求，为提高部队战斗力创造条件。
    实行合成化、多样化的部队编组。我国幅员辽阔，地形复杂，各战区部队的作战任务不同，必须实行合成化、多样化的编组形式。一是要适应联合作战的要求，编组合成程度更高、内部结合更紧、协同作战能力更强的一体化部队。还可考虑建立由各军种部队组成的“联合作战部队”，用于执行特殊作战任务。二是要适应多种作战任务需要，使部队编组类型多样化。美军现有的10个陆军师就有8种类型，法军作战师类型也多达7种。为适应未来作战，我军不仅要有适应大规模陆战的重型师，还应有适于快速投送的轻型师，以及适应特殊地理条件的山地师和轻步师。
    采取非固定型“积木式”结构模式。外军采取的“积木式”编组模式，是将步兵营和坦克营编成独立战斗单位，炮兵营为基本火力单位。营上面设旅，每旅编4个以上步兵营或坦克营，3个以上炮兵营，作战时，视情况编成不同规模的作战部队。战役行动中，以陆军师为基本模块，战术行动中则以兵种营为基本模块。这种编组形式有很大的灵活性和适应性，值得我军在部队编组时借鉴。
    首先调整重点部队结构。我军几十年来形成的一整套体制结构，存在着摊子大、积弊多、惯性强的问题，要想在短时间内一下子完成或“推倒重来”是办不到的。必须“摸着石头过河”，采取种“试验田”的方法，首先选择少量建设基础好、素质高、兵种全的重点部队进行试点，摸索经验。五六十年代，我军曾采用过办“编练基地”的办法，使步兵部队通过一段时间的编练，转变成装甲机械化部队。美军86重型师编制，就是胡德堡装甲兵中心经过10年的研究和试编确定，并成系统地移植到作战部队。我军结构调整，应在总体论证基础上，先试验，后推广，先重点部队，后一般部队，逐步完成调整任务。
    用好“加减法”。一提体制编制改革，人们往往习惯于做“减法”，不论什么性质的部门，不管多重要的岗位，“一刀切”地按比例减人。实际上，按照“结构力”的要求，对于重要的、新的要素，在调整中要做“加法”；对于次要的、旧的要素，则应做“减法”，尤其应加强高技术军兵种部队建设，围绕“优化”用好“加减法”。
    在机遇与挑战面前，我们这支肩负着重大使命的军队，需要在“建设思路”上作深层次的思考。其中，把结构调整作为突破口，是实现“两个根本性转变”的历史性课题。
〖-ZW/正文〗
