〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我眼前的核爆炸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘宏伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘宏伟
    一个早晨，我登上了一架军用专机，飞过秦岭，飞过黄河……
    到达最终目的地已是第二天清早。天色尚黑之时，长长的车队亮着首尾灯在黑黢黢的戈壁滩上摆出挺大的阵势。车窗外，远远近近的一蓬蓬黑影随着天色的明亮而渐渐显形：绿的是芨芨草，挂红穗的是红柳，顶着一缕缕鹅黄的是“死不了”草。在天亮之前的青色天光之中，我看见两头黄羊静静地立在山岩上等待日出，状如剪纸。
    天亮之后出现了成群的特种车辆，它们绵绵亘亘地排列于一座石山脚下。石山皱折重叠，不生一毛，但是石山里面的内容高度绝密且价值连城。几分钟之后，它们将在全世界面前亮相。
    开始行动了，所有的仪器开始起动。倒计数的口令声一下一下猛烈撞击着所有人的胸膛。然后，从那石山间传来一声沉闷的巨响，我脚下的大地跟着抖动了两下。巨大的震撼力将那石山上经年的浮土和尘沙掀了起来，扬起一道道灰白色的尘雾，缓缓上升，最终在山顶处与白色的云团混淆在了一起。
    我身临其境的这项秘密军事行动，在第二天早上向全世界解了密。几乎所有新闻媒体都发了报道：中国政府宣布，我国在西部地区成功地进行了一次地下核试验，并决定暂停核试验，参加缔结一项公正、合理、可检查、普遍参加和永久有效的全面禁核试验条约……
    站在核试验场上倾听着此间各新闻媒体的有关报道，一种参与国家大事、乃至国际政治的神圣感与自豪感，伴着燥热的戈壁风包裹住了我的整个身心。
    这是一种独特的生命体验。生活在核试验场里的人们，就是为此而“献了青春献终身，献了终身献子孙”的。他们知道，当中国代表理直气壮地坐在禁止核试验的国际谈判桌上时，远在大漠深处核试验基地里的他们，便是中国核盾牌上一个小小的部件。
〖-ZW/正文〗
