〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迟浩田同芬兰国防部长会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出中国将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘云非〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队友好往来/迟浩田/会见外宾RW：迟浩田/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月21日电（记者刘云非）中央军委副主席、国务委员兼国防部长迟浩田上将今天在钓鱼台国宾馆同芬兰国防部长安内利・塔伊娜举行会谈，双方就共同感兴趣的问题交换了意见。
    迟浩田表示相信，塔伊娜此次访问不仅有利于中芬两国军队关系的发展，也有利于两国友好关系的全面发展。
    他说，中国人民需要、热爱并珍视和平。中国将坚定不移地奉行独立自主的和平外交政策，致力于维护世界和平，促进共同发展。他表示，中国愿同其他国家一道，为建立和平、稳定、公正、合理的国际政治新秩序做出应有的贡献。
    迟浩田还向客人介绍了中国经济发展和军队建设等方面的情况。
    塔伊娜说，芬兰军队希望进一步发展与中国人民解放军的友好合作关系，并愿为此做出自己的努力。她还向迟浩田介绍了欧洲安全形势和芬兰的国防政策。
    中国人民解放军副总参谋长隗福临等参加了会谈。
    会谈前，迟浩田主持仪式欢迎刚刚到京的塔伊娜部长。
〖-ZW/正文〗
