〖ZQ/总期〗14347〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19970422〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗狠抓职业道德建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军都江堰疗养院连续4年获“白求恩杯”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/鲁隆柏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓贵林、鲁隆柏报道：空军都江堰疗养院把狠抓医护人员的职业道德教育作为精神文明建设的一项重要工作来抓，认真开展行业优质服务活动，树立军队文明“窗口”的良好形象，受到军地领导和人民群众的高度称赞，连续4年获得空军优质服务竞赛“白求恩杯”，多次被四川省评为精神文明建设先进单位和拥政爱民先进单位。
    该院党委认为，作为军队精神文明建设的“窗口行业”，要走在全社会的前列，首先要树立疗养院良好的行业风气。他们从抓医护人员的思想道德建设入手，组织医护人员重温《纪念白求恩》、《为人民服务》等文章，开展“让疗养员满意”活动，先后制定了《医德医风优质服务意见表》、《院内外监督制度》和《违纪公开曝光制度》等，营造良好风气的氛围。他们从抓医疗技术的提高入手，开展群众性岗位练兵活动，经常请专家教授来院培训，介绍新技术、新项目。他们还筹资120余万元加强“硬件”建设，增添了乳腺包块探测仪等新设备。
〖-ZW/正文〗
