〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈自有后来人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨淑芳/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杨淑芳本报记者丁海明
    井冈山深处，飞出《八一军旗红》的嘹亮歌声，抒发着革命战士忠于党的激越豪情。10月中旬，武警吉安支队党委在迎接党的十六大期间，对基层党支部成员全面进行了一次考评。驻守在井冈山脚下的安福中队党支部“一班人”，人人得了“优”。战士们普遍反映，中队党支部继承发扬井冈山精神，政治、经济、军事“三大民主”贯彻得好。
    这不，记者一走进安福中队营区，就听到锣鼓喧天，一片欢腾。原来，就在前几天，战士们发现井水有些浑。党支部立即取水样到环保监测部门化验，发现两项污染指数超标。经支队党委同意，中队立即开挖新井，党支部“一班人”带头加班加点，官兵很快喝上了“放心水”。
    在这次考评中，宁冈中队新任中队长欧阳也受到了官兵称赞。他刚上任时，为统一洗漱间物品摆放，曾要求大家使用同一品牌的牙膏。第二天，建议箱里便出现了不同意见，欧阳立即纠正了自己的做法，并向全体官兵道歉。
    内容多样、形式活泼的考评，既让官兵感受到了民主建设的新气象，也使大家真切感受到了党的基层组织充满活力、军队党的建设欣欣向荣的大好局面。记者发现，在“迎接十六大，岗位作奉献”活动中，每个中队都有许多官兵向党组织递交入党申请书。
〖-ZW/正文〗
