〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遵义军分区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“红色网站”倾吐心声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李岱/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义
    遵义军分区――“红色网站”倾吐心声
    本报讯李岱、特约记者赵丕聪报道：金秋十月，秋风送爽。遵义军分区在“喜迎党的十六大”系列活动中，利用全军信息网开设了“红色遵义”网站。如今，随着这个军分区局域网的开通，所属人武部都能及时看到相关内容。
    遵义军分区与遵义会议会址仅一墙之隔。他们对“坚持党对军队的绝对领导”有着深刻的理解。为了给更多官兵以教育和启发，他们以“三个代表”重要思想为指导，在网页中分别开设了“圣地光芒”、“回顾长征”、“学术讨论”等栏目，全面系统地为读者提供历史资料，介绍遵义的新发展、新面貌，并回答官兵提出的问题。
    为提高这次教育的效果，遵义军分区还组织部分官兵重走长征路，开展“革命遗址话军魂”等现地教育活动。在此基础上，他们运用“今昔对比”、“故事新编”等形式，将革命圣地的历史风貌、人文景观，与遵义在西部开发中面临的机遇、取得的成就等剪辑对接在一起，相互映衬。军分区最近的工作和成绩，如百万亩荒山造林、退耕还林、移民搬迁、公路建设和水利建设等多项“富民工程”，基层人武部建设、自动化指挥和信息系统建设等10多项受到肯定的工作，也都以专题的形式出现在网页中。
    在基层人武部，记者看到不少干部职工在打开的“红色遵义”网页前，聚精会神地浏览、下载着相关资料。一位人武部政委告诉记者，网页与传统手段配合使用，使基层宣传教育活动更加扎实有效。在运用网络等现代化手段开展教育的同时，他们还在黑板报上浓墨重彩歌颂党的业绩，在“军营之声”广播里赞美祖国发展新成就，用丰富多彩的文艺节目赞颂改革开放政策。
〖-ZW/正文〗
