〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海内外传媒高度关注十六大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗报名采访的中外记者已达1300余名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗十六大；新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报名采访的中外记者已达1300余名
    据新华社北京11月2日电（记者沈路涛）十六大是中国共产党在新世纪召开的第一次代表大会，受到海内外传媒高度关注。记者今天从十六大新闻中心了解到，截至今天下午15时整，报名采访中国共产党第十六次全国代表大会的中外记者达到1371名，报名人数大大超过了采访历次党代会的记者总数。
    据介绍，除内地有572名报名采访的记者外，香港特别行政区有34家新闻机构的170名记者，澳门特别行政区有4家新闻机构的8名记者，台湾有27家新闻机构的85名记者；外国记者有536名，来自37个国家的241个新闻机构。
    大会新闻中心主任徐心华在接受记者采访时表示，中国共产党第十六次全国代表大会，是我们党在新世纪召开的第一次代表大会，也是在我国进入全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的新的发展阶段召开的一次十分重要的代表大会。因此受到了国内新闻界的高度重视，以及全世界舆论的广泛关注，报名采访极其踊跃。这也反映了我国国际地位在日益提高，反映了十六大会议主题以及所肩负的历史使命备受世界瞩目。
    除在新闻中心为记者提供反映我国经济、社会发展情况的文字、图片和音像资料外，大会新闻中心还推出了两项服务：免费上网，安放20多台电脑展示国内著名网站新华网、人民网、中国网的十六大专题，为记者查阅网上信息提供方便。应对这次报名采访的记者人数增加的情况，通讯服务室今天又在原有5台免费上网电脑的基础上增加了10台，此外还准备了20多块无线上网卡，相信届时将能满足记者采访报道的需要。
    据了解，即将召开的中国共产党第十六次全国代表大会欢迎中外记者采访，受理采访申请的时间自10月9日起，到今天截止。1997年报名采访十五大的中外记者人数为1043人。
〖-ZW/正文〗
