〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宣传十六大橱窗寄深情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘浦泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，走进北京东华门街道办事处韶九社区，一个新制作的宣传橱窗吸引了记者的目光，里面张贴着一组由中共党史出版社出版的《走进新时代――迎接中国共产党第十六次全国代表大会胜利召开图片集》。创办这个宣传橱窗的是社区里的一对普通老年夫妇。
    家住东皇城根南街86号的这对老年夫妇，都是具有几十年党龄的老党员。83岁的叶宝珊原为全国工商联副主席、现为全国政协委员；74岁的方英退休前是全国工商联医务室主任，现在担任所在社区老年协会副会长。去年6月，方英被中央统战部机关党委授予“优秀党务工作者”称号。
    13年前退休的方英一直热心社区服务，经常利用一块小黑板报宣传公民道德、社会治安、健康卫生、科普知识等内容。今年10月初，当她得知党的十六大即将召开的消息后，便在社区有关单位的支持下，创办了一个2米多长、约1米宽的铝合金宣传橱窗，并与老伴一起自费从王府井新华书店购买了一套迎接十六大召开的图片集。
    “十六大是新世纪召开的第一个党的盛会，应该好好宣传，让更多的社区居民增进对党的认识和了解。”方英对记者说。为了搞好社区宣传，两位老人坚持自费订阅了《人民日报》、《求是》、《半月谈》、《参考消息》等报刊。记者看到，她家的书柜上还贴着手抄的江泽民总书记提出的“三个代表”、“三大任务”、“五种精神”、“五种作风”、“八个坚持、八个反对”等名词解释。
    一个小小的宣传橱窗，寄托着两位老人对十六大的深切期盼。1944年入党的叶宝珊说：“我相信，十六大以后，我们党会更加坚强有力，我们的国家会更加兴旺发达。”
    据一些社区居民反映，这个宣传橱窗创办后，他们从中获得了许多新的知识，进一步加深了对党的认识。前不久，方英又在社区组织了一个十几名老人参加的理论学习小组，重点学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，至今已坚持学习了8次。她说，下一步，将重点学习和宣传贯彻党的十六大精神，自觉按“三个代表”的要求做好社区各项工作。
    （新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
