〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津市军地合力探索富民强兵新模式〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗集团化编兵使兵员“召之即来”，实体化用兵让兵员“来之能战”，编用一体令兵员“战之能胜”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宣/吕国英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系；军地共建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集团化编兵使兵员“召之即来”，实体化用兵让兵员“来之能战”，编用一体令兵员“战之能胜”
    本报讯特约通讯员赵宣、记者吕国英报道：在“三个代表”重要思想指导下，民兵工作改革不断深化，沿袭多年的分散编兵、编兵与用兵相脱节、生产劳动与教育训练相分离的民兵传统编兵用兵模式，如今在天津市发生根本性的改变，取而代之的是集团化编兵、实体化用兵、编兵与用兵相统一的新模式。日前，天津市委、市政府，天津警备区联合召开现场会，推广这一得到总部机关、北京军区肯定的富民强兵经验。
    如何适应新时期军事战略方针要求和社会主义市场经济发展，不断深化民兵工作改革，与时俱进地推进国防后备力量建设，是天津市军地双方共同关注和思考的问题。3年前，他们组织军地联合调查组，对基层民兵工作进行调研时发现，随着国有企业改革的深化和农业产业结构的调整，基层民兵组织“有编无兵”的矛盾日趋突出，国防后备力量建设受到较大影响。为此，天津市多次召开市委常委议军会，深入学习“三个代表”重要思想，就加强新形势下民兵工作展开专题研讨并形成共识。他们抓住农业产业结构调整契机，先行在蓟县试点，发动专武、民兵干部组织民兵经济联合体，建设民兵特色经济示范基地，发展民兵科技兴农示范户。经过3年努力，他们建成各类民兵特色经济示范基地34个、民兵经济联合体81个，发展民兵科技兴农示范户860个，吸纳青年民兵7万多人，占全县民兵总数的85％以上，实现产业效益上亿元。
    新的编兵用兵形式，在“富民”的同时更有利于“强兵”：集团化编兵使兵员“召之即来”，实体化用兵让兵员“来之能战”，编用一体令兵员“战之能胜”。目前，民兵在位率达到90％，教育训练任务落实率达96％，民兵工作经费足额到位，先后有27个民兵连队被北京军区评为先进单位，上百名民兵被评为爱军习武先进个人。
    创新用兵实践，“富民”与“强兵”相得益彰。如今“蓟县经验”已在全天津市生根发芽，全市数十万民兵走进民兵经济联合体和民兵生产基地，使天津民兵预备役人员成为先进思想传播人、爱军习武排头兵、发展经济领头雁、安全稳定铁拳头。
〖-ZW/正文〗
