〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强根固本铸军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民解放军加强党的建设综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾昭全/黄国柱/贾永/曹智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●人民日报记者贾昭全新华社记者黄国柱贾永曹智
    “人民军队党缔造，成长壮大党培养……一切听从党指挥，理想信念坚如钢……”
    今天，走进大江南北的座座军营，都会听到这激昂的旋律。作为新时期军队思想政治建设的激昂乐章，由8首歌曲组成的《军人道德组歌》一经问世就风靡军营。
    一曲响彻军营的《听党指挥歌》，唱出了三军将士共同的心声──
    我们的队伍向太阳！
    人民军队从诞生的那天起，就坚定地凝聚在党的旗帜下，并由此从胜利走向胜利。
    将士们不会忘记，还在13年前，江泽民在就任中央军委主席后主持召开的第一次军委会议上，就强调指出：“坚持党对军队的绝对领导，这是我们建军的根本原则，是我们党的优良传统，是我们军队特有的政治优势，必须继续保持和发扬。”
    将士们更不会忘记，10年前，党的十四大之后新一届中央军委作出的第一个决定，就是重申发扬红军传统，坚持党指挥枪的原则。江泽民把人民军队在党的领导下形成的一整套优良传统和作风，高度概括为10个方面。他要求全军部队加强优良传统和作风教育，使之代代相传。
    此后，在视察部队的过程中，江泽民说：“一个军队要有军魂。我看，我们军队的军魂就是党的绝对领导。”第一次把“党对军队的绝对领导”提到了“军魂”的高度。
    在党的第十五次全国代表大会上，江泽民总结了我军建设的基本经验：“我军在七十年的光辉历程中，所以能够经受住各种考验，不断发展壮大，最根本的是靠党的坚强领导。在新的历史条件下，军队必须始终不渝地坚持党的绝对领导……”
    强根固本，铸造军魂。13年间，党中央、中央军委先后推出了一系列重大举措，用强大的政治优势确保全军将士的政治坚定性和思想道德纯洁性：批转《关于改革开放和发展社会主义市场经济条件下军队思想政治建设若干问题的决定》；颁布重新修订的《中国人民解放军政治工作条例》；印发《关于新形势下加强军队院校思想政治建设的意见》和《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》；实施《军队基层建设纲要》和《军人道德规范》……
    强根固本，铸造军魂。13年间，中央军委着眼于时代特点，不断加强和改进军队党的建设：在党组织全面建设上，作出了关于《进一步加强军队党的建设的决定》；在干部管理和选拔使用上，下发了《关于加强军队高中级干部教育管理的意见》、《关于加强和改进基层干部选拔任用工作的通知》；在转变领导作风、促进工作落实上，下发了《关于防止和克服形式主义、官僚主义的意见》；在廉政建设上，出台了《关于发扬优良传统加强廉政建设的决定》……
    强根固本，铸造军魂。13年间，围绕党对军队绝对领导这个主题，全军开展了一系列卓有成效的教育活动：开展理想信念教育，牢固确立马克思主义世界观、人生观、价值观；开展党的基本理论和基本路线教育，确保广大官兵在党和国家工作大局下行动；开展党的宗旨和保持共产党员先进性教育，着力解决“入党为什么？工作图什么？当官干什么？”的问题，激励广大党员干部自觉实践党的宗旨……
    强根固本，铸造军魂。13年间，全军坚持不懈地用党的理论创新成果武装官兵头脑：先后举办理论轮训班万余期，每年轮训团以上干部达85％以上。全军上下牢固确立“三个代表”重要思想在军队建设中的指导地位，仅去年以来，就举办“三个代表”学习班、轮训班2600多期，出版学习研究“三个代表”读物120部；组织“三个代表”讲师团、辅导组150多个，为部队作学习辅导5000余场次。
    13年强根固本铸军魂，确保了全军官兵在思想上政治上同以江泽民同志为核心的党中央保持高度一致。1997年9月，当党中央作出裁减军队员额50万的战略部署时，从将军到士兵，一切听从党安排。1998年7月，党中央果断停止军队和武警部队的经商活动，全军和武警部队雷厉风行，仅仅5个月，所有经营性企业就与部队脱钩。从积极支持改革开放到自觉服从服务于全党、全国工作大局，从高举邓小平理论伟大旗帜到维护党的第三代领导集体的权威，从反对“台独”到同“法轮功”邪教组织作斗争，我军旗帜鲜明、态度坚决。
    13年强根固本铸军魂，确保了我军以军事斗争准备为龙头的各项工作沿着正确的方向阔步向前，现代化建设硕果累累，防卫作战能力日益提高。海军、空军、第二炮兵部队进一步壮大，武器装备得到改善。1995年下半年至1996年3月，人民解放军在东南沿海进行的一系列大规模联合军事演习，充分显示了高技术条件下的整体作战能力。
    13年强根固本铸军魂，全军各级党委的核心领导作用、党支部的战斗堡垒作用和广大党员的先锋模范作用得到进一步发挥。全军涌现出37名一级英模、73个英模单位，有24000个先进基层党组织、50余万名优秀党员受到团以上党委表彰。全军被授予荣誉称号和立功的人员中，近90％是共产党员；专业比武夺魁的业务尖子、技术能手中，党员约占80％……
    面对新的形势、新的任务和新的挑战，13年强根固本铸军魂，人民军队以现代化建设的新成就向党和人民交出了一份合格的答卷。（据新华社北京11月2日电）
〖-ZW/正文〗
