〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地政法机关形成合力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部政法机关邀请地方法院组成法律服务组下基层〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏继承/刘宗保〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯苏继承、刘宗保报道：济南军区某部保、检、法机关近日邀请驻地人民法院的法官联合组成法律服务组，深入基层为官兵解决涉法难题。这是该部为做好维权工作而采取的一个举措。
    根据该部调查，目前官兵及其家庭遇到的涉法问题的种类日趋多样化，涉及婚恋、宅基地纠纷、合同纠纷、人身伤害、医疗纠纷等多方面。为有效解决官兵本人及其家庭的涉法问题，该部保、检、法机关邀请驻地人民法院的法官参与部队的法律服务工作，联合组成法律服务组到基层为官兵排忧解难。
    工作组在基层认真了解官兵的涉法纠纷，同官兵一起进行法律分析，耐心解答官兵提出的疑难问题。对涉及地方单位或人员的一般性涉法问题，由部队及时向地方有关部门发函，请求他们帮助解决；对案情比较复杂、难度较大的，工作组亲自出面帮助协调解决。工作组还结合官兵个人及其家庭常见的涉法问题，采取分组上大课的方式给官兵讲授法律知识，增强官兵解决涉法问题的能力。在近一个月的时间里，工作组行程几千公里，帮助基层官兵解决涉法问题80多件，上普法课24场次，受教育人数达12000多人次。
〖-ZW/正文〗
