〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海警备区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习党史信心倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海
    上海警备区――学习党史信心倍增
    本报讯特约通讯员方宏向、记者曹锦华报道：鲜红的党旗迎风飘扬。党的十六大召开前夕，上海警备区组织官兵来到中国共产党“一大”会址纪念馆，参观这里举办的图片展，与此同时，还将上万册党史图书资料、数十种音像制品送到基层连队和海防哨所，以方便广大官兵学习掌握党的知识，开展好“迎接党的十六大”系列活动。
    已经担任新兵女兵区队长的大学毕业干部吴东丹，接过图书资料和音像制品后，感慨地说：“理想信念教育，人生路上不可缺少。”据介绍，从地方大学毕业、入伍仅一年的吴东丹，不仅军事训练成绩全优，在宽带信息网测试中还成了部队的技术骨干。
    可提起去年刚入伍那会儿，吴东丹却很有些不好意思。她满腔热情来到军营，没想到被分在基层连队。正当她十分苦恼时，警备区组织新任干部到“一大”会址参观学习。我党从小到大、从弱到强的辉煌历程，使小吴心灵上受到强烈震撼；我党创始人的崇高风范，更让小吴产生了强烈的使命感。回到连队以后，她重新焕发工作热情，自觉向身边战友学习，很快把所学知识转化为实际工作能力。由于工作成绩突出，小吴今年4月光荣地加入了中国共产党。
    记者在基层连队和海防哨所看到，干部战士对警备区下发的党史图书资料和音像制品爱不释手。不少官兵说，连队正在开展“迎接十六大，当好合格兵”读书演讲活动，这下可帮了大忙。一些战士还高兴地亮出绝活儿，以书画、歌曲、体育竞技等形式，表达喜迎盛会的喜悦心情。吴东丹更是激动地表示，一定要把个人理想融入党的事业之中，以饱满的政治热情和很强的责任感做好本职工作。
〖-ZW/正文〗
