〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“曝光台”风波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “曝光台”风波
    “三班战士小李不假外出；七班战士小张与六班战士小李打架……”新上任的263医院士兵队路队长捧着连队值班登记本，不禁皱起了眉头。这兵咋带呢？批评不管用，给处分自己没权。他突然想起，曾在报纸上看到某地搞“曝光台”蛮管用的，不妨“借”来试一试。很快，路队长在士兵队最显眼的地方搞了个“曝光台”，战士违纪或犯错，都一一在“曝光台”里进行公布。“曝光台”设立后，引起了战士们的争议，被“曝光”的战士嘟嘟囔囔，颇有怨气；但也有不少战士认为“亮亮丑”可以起到监督作用。
    随着“曝光”人数的增加，反对的意见渐渐多了起来。就在这时，发生这样一件事：三班战士小李的父亲来队。小李去火车站接上父亲后，父亲很想看看儿子生活的连队，可小李就是不肯。小李的父亲坚持来到连队，哪想到，还没进小李的宿舍，先在显眼的“曝光台”上看到了儿子两次“出丑”的记录。小李的父亲顿感无地自容。尽管连队干部再三解释，但小李的父亲还是连午饭都没吃，气呼呼地返回家乡了。路队长以为这下小李该汲取教训、“脱胎换骨”了。谁料想，两天后小李私自外出，事后还顶撞排长，一副“破罐子破摔”的“架式”。这引起了队干部的深思。
    在士兵队的支委会上，支委们从小李的父子对“曝光台”的反应反思设立“曝光台”这件事。大家认为，用“曝光”的方法对待违纪犯错的战士，既伤害了战士的自尊心，也达不到教育战士的目的，会忽视做深入细致的思想工作；更重要的是，这样做不符合条令的规定，对违纪犯错的战士，该处分的应该依据条令进行处分，该批评教育的应该批评教育，而不能用简单的“曝光”来代替依法管理。
    第二天，士兵队召开军人大会，路队长在会上做了自我批评，并向战士们道了歉，最后宣布撤销“曝光台”。此后，士兵队组织党员、骨干和曾经违纪犯错的战士结成帮学“对子”，路队长和小李结成“对子”，经过干部、骨干的耐心教育、依法管理，曾经违纪犯错的战士个个都有了明显进步。
〖-ZW/正文〗
