〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国制造出世界上第一台万吨铝挤压机等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储国强/郑称/才凡/马千里/侯德强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国制造出世界上第一台万吨铝挤压机
    新华社西安11月2日电（记者储国强）我国科技人员成功制造出世界上第一台万吨油压双动铝挤压机，填补了我国重型挤压装备的空白。有关专家称，这是继上个世纪60年代中国研制成功万吨水压机后，国产特大技术装备的又一次重大创新。
    这台万吨挤压机是由民营企业山东丛林集团完成的。丛林集团按照市场运作方式，利用招标选择研发和制造单位，与西安重型机械研究所、上海重型机器厂等单位经过两年多的合作，联合创造出了这一“世界之最”。
    大型铝挤压机是生产特大型高精度复杂铝合金型材的专用设备，主要应用于航空航天、交通运输、船舶制造等行业。目前世界上只有日本、德国等少数几个国家能够生产大型挤压机，全球吨位超过5000吨的挤压机不到10台。我国制造的这台万吨挤压机改变了日本KOK公司9500吨挤压机的世界霸主地位。
    据了解，这台挤压机的设计压力为9000吨/10000吨两级压力。在进行超压试验时，试压最高达13500吨，远远超过设计标准。挤压机第一次试车就成功挤压出合格产品，能生产最大断面直径970毫米、长60米的特种铝合金材料及外圆直径560毫米的无缝铝管，年生产铝型材能力达1万吨。
    亚洲最大的液化气中转基地在宁波投产
    新华社宁波11月2日电（记者郑黎）亚洲最大的液化石油气中转基地，总投资为9650万美元的华东BP液化石油气基地站近日在宁波正式投入使用。
    华东BP液化石油气基地是宁波大榭开发区成立以来引进的最大外资项目，由宁波华东液化石油气公司与位居全球500强的英国BP石油公司共同投资兴建。
    据介绍，BP项目为我国最大的地下岩洞式液化气储气站，液化气总储量为50万立方米，投产后，可向浙江及周边地区提供大量清洁能源，提升整个华东地区的能源储备能力，也使宁波成为华东地区重要的能源基地。
    青藏铁路十大重点工程均获突破性进展
    据新华社西宁11月1日电（才凡、马千里、侯德强）今天上午9时30分，在昆仑雪山下，随着一组轨排徐徐落在路基上，青藏铁路建设领导小组副组长、铁道部副部长孙永福宣布：青藏铁路铺轨到达昆仑山，完成铺轨116公里，这标志着青藏铁路建设攻坚年取得阶段性胜利。
    2002年是青藏铁路建设的攻坚年，参建职工达25000多人，机械设备6000多台（套）。铁路建设者克服高寒缺氧，自然环境十分恶劣的不利因素，奋战雪域高原，使青藏铁路的“六桥、两隧、两路”十大重点控制工程均获突破性进展。
    青藏铁路建设总指挥部指挥长卢春房介绍说，截至10月29日，今年青藏铁路共完成投资52.73亿元，占年度计划的105.46%，完成路基土石方2333万方，桥梁51518延米，涵洞10757横延米，隧道4022延米，铺道碴11万方。已完工程合格率100%，优良率90%以上。
〖-ZW/正文〗
