〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思源愈感信念坚〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走进党史纪念地，便走进一段历史。在党的十六大即将召开之际，驻党史纪念地的部队，正以极具特色的方式尽情地表达着对党的热爱之情。“一大”会址前人流如织，井冈山上红旗漫卷，宝塔山下歌声嘹亮，荔枝之乡高州春潮涌动……听党的话、跟党走，成为官兵的共同心声；继往开来再创辉煌，成为广大官兵的共同愿望。这里，我们特意采编了一组驻党史纪念地部队的报道，以表达全军将士对党的十六大的美好祝愿。
    党史纪念地记录着我党从诞生到成长再到不断壮大的光辉历程，见证着我党带领中国人民推翻三座大山，建立社会主义新中国，走进改革开放新时代的光辉业绩。井冈山精神、长征精神、延安精神、西柏坡精神……这些不朽的精神曾经创造了历史的辉煌，如今又在人民军队革命化、现代化、正规化建设进程中发挥着不可替代的作用。
    我们是一支战无不胜的军队。
    我们是一支英雄辈出的军队。
    我们的身躯中有着红军的骨骼。
    我们的血脉中沸腾着革命英雄主义精神。
    “历尽天华成此景，人间万事出艰辛。”党史纪念地以她伟大的传统昭示我们：信念，是照耀我们前进的火炬。人民军队以党的旗帜为旗帜，以党的方向为方向，以党的意志为意志，必将在“三个代表”重要思想指引下阔步前进，创造新的辉煌！
〖-ZW/正文〗
