〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荔乡的秋叶红了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东省军区部分师团干部赴高州现地教学侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高州
    荔乡的秋叶红了
    ---广东省军区部分师团干部赴高州现地教学侧记
    ●杨小刚本报特约记者钟友国
    喜迎十六大，荔乡秋叶红。
    2000年2月，江泽民总书记在参加广东省高州市领导干部“三讲”教育会议之后，提出了“三个代表”重要思想。党的十六大召开前夕，广东省军区组织部分师团干部来这里参观学习。走进著名的荔枝之乡，适龄青年踊跃报名参军的热烈场面，一下子吸引了他们的目光――
    时髦的高州姑娘，大大方方送男友走进人武部报名参军；富起来的个体老板，带着儿子来到报名点；一些企业白领，也从四面八方涌向征兵站……
    师团干部一行很快与这些青年人攀谈起来。一位担任企业会计师的小伙子，动情地告诉身边的上校军官：我们这一代人沐浴着改革开放的春风成长，城乡巨变使我们从内心深处感受到党的伟大、光荣、正确。他说：“我积极报名就是要尽自己的一份义务！”
    这时，一位家长禁不住插话：江总书记提出的“致富思源，富而思进”很有现实意义，“思源”出信心，“思进”干劲增呀。他说：“让孩子报名参军，是我们一家人‘思源’的结果。”
    “三个代表”重要思想在荔枝之乡开花结果，使军官们备受鼓舞。
    “学习实践‘三个代表’，军队理应走在全社会的前列！”站在江总书记亲手栽下的荔枝树旁，军官们一边深情回忆江总书记的殷殷嘱托，一边表达自己的心声。
    在现地教学过程中，军官们不断地思考着一些现实问题：怎样着眼“打得赢”全面推进国防后备力量建设？如何围绕“不变质”努力建设健康向上的军营文化？
    在思考和解决实际问题中学习领会“三个代表”重要思想，大家对以江泽民同志为核心的党中央更加信赖，对改革开放和现代化建设的美好前景更加充满信心。
    曾经受到江总书记亲切接见的高州市人武部部长卿竹松，在汇报学习体会时表示：一定要牢记江总书记嘱托，做践行“三个代表”重要思想的模范。人武部政委汤国平介绍征兵工作情况时说：今年征兵，人武部严格落实《廉洁征兵若干规定》，干部分头深入城乡作宣传动员，挨家挨户走访，一丝不苟抓体检。当地干部群众告诉记者，人武部把征兵工作当成了学习贯彻“三个代表”重要思想的实际行动。据了解，高州市人武部今年有望取得广东省征兵工作先进单位“十连冠”。
    “怎样在本职工作中践行‘三个代表’重要思想？”大家你一言我一语，话题越来越深入，越来越具体。
    风从南粤起，潮自海边生。这次现地教学，使师团干部在领略高州市巨大变化的同时，更加坚定了做好部队工作，以优异成绩迎接党的十六大的信心。
〖-ZW/正文〗
