〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某防空旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗特别党课温故知新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆立言/杨吉庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西柏坡
    某防空旅――特别党课温故知新
    本报讯骆立言、特约通讯员杨吉庆报道：10月28日，在西柏坡中共中央旧址，某防空旅党员干部上了一堂别开生面的党课。大家重温毛泽东同志的讲话，进一步加深了对“三个代表”重要思想的认识和理解。
    为了使官兵人人能接受教育，该旅以这次特别党课为契机，在全旅深化保持共产党员先进性教育。他们首先把今年的成绩亮出来，引导大家分析为什么会取得这些成绩。广大官兵说身边人，道身边事，进一步认识到：发挥基层党组织战斗堡垒作用，保持共产党员先进性，是各项工作取得成绩的有力保证。
    在这个旅营区，道路两旁布置了写有格言、警句的警示牌，礼堂两侧悬挂着“与时俱进开拓进取”、“以优异成绩迎接党的十六大”的条幅，“军营之声”广播播放着先进基层党支部、先进共产党员的感人事迹。一些基层连队正紧紧围绕“如何模范实践‘三个代表’重要思想”、“怎样保持共产党员先进性”举办主题演讲，官兵纷纷登台讲体会，说感受。教育活动中，杨菊忠、单万松等一批在本职工作中做出突出成绩的优秀党员，再次成为大家学习的榜样。
    特别党课、保持共产党员先进性教育活动，使广大官兵备感振奋。大家纷纷表示，一定要继承发扬我党我军优良传统，用实际行动迎接党的十六大召开。
〖-ZW/正文〗
