〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在张思德像前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京卫戍区张思德生前所在部队见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司儆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京
    站在张思德像前
    ---北京卫戍区张思德生前所在部队见闻
    ●司儆
    “牢记神圣使命，忠诚警卫事业！”随着党的十六大召开的时间日益临近，北京卫戍区张思德生前所在部队官兵发出了铮铮誓言。
    作为一支具有我军优良传统的警卫部队，该部跟随党中央、中央军委，从瑞金到延安，从西柏坡到北京，恪尽职守，无私奉献，确保了警卫任务万无一失。如今，他们又光荣地受领了为党的十六大警卫执勤的任务。
    官兵在欢呼雀跃的同时，不约而同地思考着这样一个问题：“怎样才能不辜负党和人民的期望，圆满完成这一光荣而艰巨的任务？”大家聚集在张思德铜像前，齐声朗诵《为人民服务》，纷纷表示：听党的话、跟党走，做合格的张思德传人，让党和人民放心。
    在一线执勤点，我们看到，尽管这几天受寒流影响，天气较冷，可无论在重要岗位放哨，还是在街道巡逻执勤，官兵依然精神抖擞，忠实地履行着职责。先后6次被评为“优秀士兵”的某团二级士官李征涛，与全班战友一起摸爬滚打，苦练本领，并第一个向连队党支部递交了申请书。在李征涛的带动和影响下，官兵情绪高涨，信心百倍。
    走进这个部队每一座营区，都能感受到官兵迎接盛会的喜悦之情。某装甲团组织“迎接十六大”主题演讲，官兵纷纷登台发言，所见所闻、所思所感，都围绕着“创一流成绩，迎接十六大”展开。某“迎外团”举办了以“党旗、军旗、卫士”为主题的征文活动，官兵用最真切的感受表达对党的赞美，对祖国的祝福。某“老虎团”正加紧排练文艺晚会，倾诉“警卫战士永远忠于党”的心声。一级士官易峰向我们展示了他精心篆刻的“喜迎十六大”图章，方寸之间浓缩着一名普通战士的美好祝愿。
    为迎接党的十六大召开，北京启动了城市清洁日公益劳动。官兵积极响应。在部队统一组织下，他们来到天安门广场、长安街沿线、地坛公园等闹市区和风景区参加劳动。秋风中，官兵一丝不苟地擦拭道路护栏及其它公共设施，认真清除绿地中的垃圾，精心栽种花草树木。不少北京市民动情地说，警卫战士爱党、爱国、爱民，令人敬佩。是的，警卫战士在用行动表达着共同的心愿：盼望党的事业更加兴旺发达，祖国前程更加美好，人民生活幸福美满。
〖-ZW/正文〗
