〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把法律援助“请”进军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部邀请驻地法律援助中心到基层“送法”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗尹仁祥/钱中毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层普法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    把法律援助“请”进军营
    某部邀请驻地法律援助中心到基层“送法”
    本报讯尹仁祥、钱中毅报道：应某部邀请，广州市法律援助中心近日组织市内3家著名律师事务所的25名律师来到该部，为官兵提供法律服务。这是该部今年第五次利用“请进来”的办法，解决官兵的涉法难题。
    由于一些官兵个人及其家庭遇到的涉法问题比较复杂，部队法律骨干的水平、能力毕竟有限，为使这些官兵得到高水平的法律帮助，该部与广州市法律援助中心联系，请该法律援助中心定期组织地方律师到部队开展普法宣传和法律咨询，并为家庭困难的官兵解决涉法问题，提供法律援助。
    在这次法律服务活动中，律师们深入到各班排，认真听取官兵涉法问题的前因后果，帮助官兵分析案情，讲解处理涉法问题的途径、方法。战士小黄的父亲在做生意时与他人发生纠纷，被对方起诉到法院，律师了解到小黄家庭经济比较困难，免费为小黄的父亲担任诉讼代理人。士官小赵家的宅基地被村委会主任家长期占用开办加工厂，部队曾多次致函小赵家乡的有关部门，但问题一直未能得到解决。律师建议小赵家人直接向法院提起诉讼，并当场为小赵起草了起诉书。律师们还就士兵退役后的“异地安置”、义务兵优待金的发放、官兵婚恋纠纷等官兵关心的热点问题举办了专题讲座。律师们还向官兵赠送了普法书籍，并在该部设立了法律援助信箱，随时为官兵提供法律服务。
〖-ZW/正文〗
