〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虹口区举办国防教育立法报告会等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江跃中/王旭班/李俊显/曲官生/赵荣/吴书全/李伯钟/魏福迎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虹口区举办国防教育立法报告会
    上海市虹口区近日举办国防教育立法专题报告会，邀请全国人大法工委和国防大学的法学专家，就国防教育立法的意义、国防教育的组织形式，以及各级党政机关在国防教育中的权利义务作了专题报告。（江跃中、王旭班）
    武警贵州总队帮助老兵解决涉法难题
    为了不使即将退伍的老兵带着涉法问题离开部队，武警贵州总队近日邀请地方法官、检察官到部队开展法律服务活动，解答战士的涉法难题，并就战士退伍安置和就业中容易遇到的法律问题举办了专题讲座。（李俊显）
    某预备役团与驻地完善维权协作机制
    山西预备役某团与驻地政府近日联合下发《关于加强维护军人军属和预备役官兵合法权益工作的意见》，进一步完善军地协作维权机制，做到开展活动有依据、工作协调有制度，形成合力有分工，评价效益有标准。（曲官生、赵荣）
    武警安徽总队三支队积极宣传计生法
    《人口与计划生育法》颁布实施后，武警安徽总队三支队积极宣传计划生育法律知识，组织官兵开展《人口与计划生育法》知识竞赛。他们还组成普法小组，利用节假日走上街头，向群众宣讲该法，增强群众计划生育的法律意识。（吴书全）
    某团鼓励官兵参加法律专业自学考试
    航空兵某团为提高官兵法律素质，积极鼓励官兵参加法律专业自学考试和函授学习。他们每月抽出专门时间，聘请地方院校的法学教授为官兵辅导，解答官兵学习中遇到的难题，为官兵自修法律课程创造良好的条件。（李伯钟、魏福迎）
〖-ZW/正文〗
