〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恩施军分区认真落实《现役军官法》等法律法规〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运用法制手段做好转业安置工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗项海林/孙雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军转安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯项海林、孙雷报道：国庆前夕，湖北省恩施军分区今年安排的转业干部全部顺利离队。这是该军分区贯彻落实有关法律法规、依法做好转业安置工作带来的成效。
    随着我国法制建设的不断完备，转业安置方面的法规制度不断健全。近年来，该军分区加大落实转业安置法规力度，依法做好转业安置工作。他们加强转业安置法规的学习教育，利用各种时机组织干部认真学习《现役军官法》、《军队转业干部安置暂行办法》等法律法规，增强干部服从组织、听从分配的大局意识和法制观念；依据有关法规完善内部规章制度，在执行转业安置法规上不打折扣，不搞“下不为例”。军分区还会同恩施州委、州政府依据转业安置法规建立健全军转安置工作领导责任制，提出依法做好军转安置工作的具体措施，明确对拒不接收军转干部的单位的处罚规定，并会同州有关部门定期对军转安置工作进行检查监督，及时解决存在的问题。法制手段的强化，增强了转业安置工作的权威性，既提高了转业安置工作的质量和效率，也提高了转业干部遵守法规的自觉性。建始县人武部部长唐青松今年被组织安排转业时，其军（工）龄很快即满30年，他本想向组织提出做退休安排的要求，后经参加《现役军官法》等法律法规的学习，他愉快地接受了组织上所做的计划安置的决定。
〖-ZW/正文〗
