〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一路春风“东方号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁家骥/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江总书记视察过的地方/赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为人民服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江总书记视察过的地方――上海铁路局
    一路春风“东方号”
    ●袁家骥本报特约通讯员方宏向
    金秋的上海新客站，在摩天楼宇的簇拥下，尽显国际大都市“陆上门户”的风采。当我们走进现代化的京沪特快列车“东方号”的新颖车厢，和车上的工作人员促膝谈心时，许多同志都深情地谈到了江泽民总书记亲临T13/14次列车时的谆谆教诲。
    那是2001年11月14日，江总书记视察了代表中国列车装备设施最高水平的新型T13/14次旅客列车，对列车工作和铁路建设作出了重要指示：新型特快列车的运营，满足了广大旅客的需求，提高了为旅客服务的质量，希望铁路系统再接再厉，进一步增强“人民铁路为人民”的意识，不断提高铁路装备水平，努力改进服务质量，推动我国铁路事业在新世纪取得更大发展。此后，江总书记又亲笔为T13/14次列车题写了“东方号”车名。
    从那时起，贯彻落实江总书记的指示，瞄准国际一流水准，实施品牌创新战略，全力打造中国品牌列车，成为上海铁路局新的奋斗目标，更成为“东方号”干部职工的共同追求。在充分调研论证的基础上，上海铁路局出台了《“东方号”列车品牌创新战略策划书》，明确提出了质量、市场、服务等方面的目标，并制定了切实可行的具体措施。
    列车从上海、北京站开车之后，很多旅客来餐车用餐，一名旅客看到餐车的人多，不经意地说了一句“餐车怎么这样挤”。一句平常的话，引发了车班上下的思考。当天晚上，车班聚在一起，分析研究改进措施。很快，办法有了：每趟车设导餐小姐，引导旅客候餐、用餐；发放预约券，让旅客在车厢里等候，到时由导餐小姐来请；软卧包房旅客实行送餐上门服务；酒吧内增设了候餐阅报栏，让旅客在这里既可以阅报、喝茶，还可以看电视。一位刚从欧洲旅行归来的旅客说：“‘东方号’真是给人一种宾至如归的感觉。”
    一天，一位旅客要到北京的斯里兰卡大使馆办理签证，问了许多人也不知道使馆在哪里。正当这名旅客犯愁时，乘务员跑来告诉他：“从北京站乘403路公交车，到三里屯下，在东使馆区。”这位旅客既惊讶又感激。原来，“东方号”列车经常在旅客中进行需求调查，旅客点点滴滴的愿望，都被细心的乘务员们一一记下，想方设法予以满足。车上开设的信息服务，就是乘务员们通过报刊剪贴、电视广播记录、互联网下载等办法建立起来的。他们将采集到的信息分门别类输入笔记本电脑。外出旅游的、看病的想知道景点、医院在哪里，返程的想知道在哪儿办中转，初出门的要问出站后怎么“打的”，只要轻击鼠标，便能“心想事成”。
    “东方号”列车上的无干扰服务，也有自己的新特色。为了适应列车“夕发朝至”的特点，让旅客得到更好的休息，车上为每个软卧包房制作了三块牌子，红色的“请勿打扰”，黄色的“请送水”，蓝色的“请整理”。只要旅客牌子一挂，乘务员就会即时提供所需的服务。
    这些细致入微、充满真挚情感的服务，给中外旅客留下了美好的印象。今年以来，“东方号”列车安全优质输送旅客47万人次，平均上座率超过95％，其中“回头客”达到了40％。车队收到旅客各类表扬信3.8万多件。
    车队的同志告诉我们，“东方号”之所以能成为全国铁路的品牌列车，成为旅客信赖和满意的精品列车，是与车队党组织积极发挥战斗堡垒作用分不开的。车队党总支提出，基层党组织落实“三个代表”，首先就要亮出党员牌子，做出党员样子，让党徽在车厢闪光，使每个共产党员都成为京沪线上一面“流动的红旗”。在“东方号”列车上，广大乘务员学习政治理论蔚然成风。各车班都组建了学党章、学理论小组，每月定期开展学习交流活动。车队153名职工中有89名递交了入党申请书，有32名积极分子光荣入党，有27名青工申请加入团组织。去年，“东方号”车队党总支被中组部命名为“全国优秀基层党组织”。
    列车有终点，服务无止境。“东方号”列车正踏着时代的节拍，一路春风，一路欢歌，行驶在从上海到北京的千里铁道线上！“东方号”乘务人员的热情服务受到旅客广泛称赞。
〖-ZW/正文〗
