〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预防要有“及时雨”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟正成/王秋生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法镜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作方法；工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预防要有“及时雨”
    “掌握情况靠报告，发现问题靠通报”。这既是对一些单位抓基层不深入的一种形象概括，也是一些单位预防工作不落实的一种表现。
    本来，通过下级的“报告”掌握了解情况，借助于上级的“通报”发现和查找自身的问题，这应无可厚非。问题在于：是把下级的“报告”作为了解情况的渠道之一，还是作为了解情况的主要渠道甚至是惟一渠道？是把上级的“通报”作为发现问题和查找问题的途径之一，还是作为发现问题的主要途径甚至是惟一途径？显然，我们否定的是后者。
    “掌握情况靠报告，发现问题靠通报”，反映在预防工作上，实际上是指少数干部的这样一种工作状态：主要心思和精力没有用在工作上，身子沉不下去，心思深不进去，屁股坐不住，思想收不拢，心浮气躁；工作标准凑合、工作要求应付、工作目标对付，只求过得去，不求过得硬；思想敏感性差，看不到工作中存在的问题，麻木不仁，盲目乐观，凭经验抓工作，靠侥幸保安全；把法规制度和上级指示挂在嘴上、写在纸上、贴在墙上，说起来头头是道，看起来热热闹闹，干起来统统不要。如此这般，必然是从材料到材料，从报告到报告，对部队预防工作的情况总是若明若暗，似是而非；一旦上面通报情况，赶紧“对号入坐”，甚至查找到问题也是大而化之，笼而统之，缺少准确性和针对性。
    少数干部之所以如此，主要是由于作风飘浮，缺乏深入细致的工作作风。但也有个别干部是习惯于弄虚作假，欺上瞒下。这样的干部名利思想严重，遇事总以自己的“政绩”、“影响”为出发点，处处考虑个人得失，有了问题遮遮掩掩，闪闪烁烁，出了案件事故大事化小、小事化了。有了这种心态和处事方式，即便真的了解实际情况，也会信口开河说空话，张大嘴巴说“官话”，甚至睁着眼睛说瞎话。汇报工作总是变化不多的旧材料，介绍情况总要下面写报告。侥幸不出问题时，谈问题时总是老一套，即使出了问题，总结教训也依然会是“八股调”。
    一味地靠报告掌握情况，靠通报发现问题，对于落实各项工作来说都是有害的，尤其对于落实基层预防工作来说，其害处更大，后果更为明显。对于有的工作来说，掌握情况不准确，发现问题不及时，还有机会重新进行调查研究，还来得及进行纠正和补救，但对于基层预防案件和事故工作来说，这样做可能就属亡羊补牢，为时已晚。预防要有“及时雨”。如果调查研究不深入，掌握情况不准确，发现问题不及时，很可能会失去及时补救做工作的机会，难免会酿成案件或事故。这方面的教训不少，也很深刻。许多案件、事故的发生，不是我们无法预防，而是因为我们工作浮躁、作风飘浮，没有及时发现问题、及时做工作或未果断采取措施而造成的。
    基层预防工作事关部队安全稳定，也是为基层全面建设打基础的一项重要工作。做好这一工作，必须不断增强事业心和责任感，坚决戒除官僚主义和形式主义，努力改进领导作风和工作作风，坚持求实为本，务实为责，落实为荣。应把对上负责与对下负责一致起来，树立正确的“政绩观”，深入了解和掌握部队的真实情况和官兵思想反映，在解决突出问题上抓落实。同时，应实事求是地正确看待部队发生的各种问题，既不以案件事故定乾坤，也不能放任问题不断。对发生案件事故的单位要积极帮助他们查找原因，总结教训，制定措施，改进工作，放下包袱，轻装前进。对弄虚作假、隐情不报、“消化”案件的，必须依法依纪追究其相应责任。
〖-ZW/正文〗
