〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师以高昂士气完成综合演练等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国运/舒春平/姚锋/陈广斌/周峰/钟友国/贺陶/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ65〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗争创新佳绩 喜迎十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事演练；工作作风；为基层服务；官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某师以高昂士气完成综合演练
    本报讯张国运、特约通讯员舒春平报道：连日来，千余台战车和火炮、导弹等装备采取多种伪装手段，在东北某地悄无声息地展开千里机动，进行了野战指挥、防护、保障等课题的实兵演练，百余项训练成果经检验形成战斗力。这是沈阳军区某师以高昂的练兵热情迎接党的十六大召开的一个场面。
    演练一开始，卫星侦察、航空侦察、电子干扰等高技术手段检验着各种机动防护能力。为此，他们改变过去行军一条线的模式，利用新型防红外侦察伪装网、防雷达侦察钢塑板等高科技防护器材，采取多种伪装方法，实施小群多路，缩小人员和装备的机动目标，时而摩托化快速开进，时而铁路紧急输送。他们还把检验训练成果作为演练的重点，努力推动训练成果的转化。新研制的远程无线计算机指挥网推上演兵场后，指挥员在数字地图上运用野战决策辅助系统，实现了远程机动指挥动中通；利用研制开发的野战净水车、综合救治方舱、野战综合抢修车等成果，组织展开动中加油、动中抢修、动中医疗救护等检验，基本实现了千里机动后勤技术保障步步到位。 济南军区某部官兵扎实工作创佳绩
    本报讯姚锋、陈广斌报道：10月下旬，济南军区某部官兵全部通过上级组织的技术考核，优秀率达到90％以上。这是该部引导官兵立足本职、扎实工作，以优异的工作成绩向十六大献礼带来的喜人景象。
    这个部队注重引导官兵把政治热情投入到工作中去，叫响了“立足本职创佳绩，扎实工作献厚礼”的口号。他们按照年初制定的工作计划和与各基层单位主官签订的《目标管理责任制》的有关内容，对各项工作完成的情况进行核查，对一些项目进展慢、落实难的原因进行分析，然后分门别类地进行指导，采取定部门、定经费、定时限、定标准的办法加以解决。前不久，他们投入70万元为位于偏远地区的连队哨所安装了地面卫星接收器、打了10余眼井，解决了官兵们看电视难、吃水难等问题。该部党委常委成员还分头下到基层部队，对所属单位开展迎接十六大活动进行指导，使迎接十六大的活动开展得扎实有效，有力地促进了部队的全面建设。
    广州军区某分部努力为基层多办实事
    本报讯周峰、特约记者钟友国报道：广州军区某分部以求实作风迎接党的十六大召开，努力为基层多办雪中送炭的实事和有利军队长远建设的大事。近日，上级机关肯定了他们的做法。
    为迎接党的十六大召开，这个分部所属部队广泛开展“以一流业绩向十六大献礼”活动。活动中，他们对基层官兵反映的困难进行逐项梳理，并按照先基层后机关、先战备后生活的要求列出“时间表”，逐项抓落实。短短一个多月，分部先后为基层办了60多件实事。
    分部领导还把多办有利于军队长远建设的大事，作为向十六大献礼的具体举措。为提高三军联勤保障效益，分部及所属单位筹资建起了“可视后勤系统”，开通了连接三军部队的远程医疗系统，探索了由营区静态保障向野战综合保障、由自我保障向联合保障、由训练保障向实践保障的新路子，使分部综合保障能力显著提高。
    兰州军区某师积极开展丰富多彩的活动
    本报讯贺陶、特约记者董玉川报道：10月下旬的河西走廊，已是哈气成霜，滴水凝冰，但驻扎在这里的兰州军区某装甲师营院内却是彩旗飘展，歌声飞扬，呈现出一片热闹景象。广场上，《党啊，亲爱的妈妈》、《人民军队忠于党》、《歌唱祖国》等高亢嘹亮的歌声，如波涛般地涌来，西部铁骑兵们正以万丈豪情喜迎党的十六大胜利召开。
    随着党的十六大召开日期的日益临近，该师官兵迎接这一历史盛会的活动也日益丰富多彩。该师装甲团的官兵不仅用彩带、条幅和异彩纷呈的黑板报把这座塞外军营装扮得格外靓丽，而且每天都要在大操场举行庄严隆重的升国旗、唱国歌仪式。许多官兵还来到办公楼门前的倒计时牌与“贯彻‘三个代表’要求，以优异的成绩迎接党的十六大胜利召开”的横幅前留影。官兵们说，要让这喜气洋洋的日子变成永久的纪念。
    铁流滚滚，枪炮轰鸣。阳关古道的茫茫戈壁滩上，该师某炮团正在进行野外战术综合演练。一辆辆自行火炮直刺苍穹，挽弓待发。演练中，各连党支部把迎接十六大作为誓师动员的主题，激励官兵苦练军事技术，以优异的成绩向党中央和江主席汇报。
〖-ZW/正文〗
