〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三峡截流攻坚闯过最难关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨希伟/皮曙初/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TV〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基础设施建设；水利工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社三峡工地11月2日电（记者杨希伟、皮曙初）流经三峡导流明渠的长江水越来越急，龙口进占施工越来越困难。从昨晚开始，导流明渠上、下围堰截流进入了决战决胜的关键阶段。到今天下午，上游龙口已束至35米，下游25米，闯过了施工的最难关，决战阶段初战告捷。
    承担上游围堰施工的葛洲坝集团昨天已将龙口缩至80米。记者今天中午在现场看到，大型施工机械往返穿梭不息，不停地装上石料、运到戗堤、轰然下卸、最后被推入龙口。施工强度比前几天加大。据葛洲坝集团截流现场宣传组组长陈希斌介绍，共有200台施工机械在决战阶段作业，出动工人2000余名。龙口处巨流奔腾，急速下冲，一般的石料抛投下去即被冲走。此时，在大江截流中发挥重要作用的20吨重混凝土四面体再次上阵，发挥“龙头压阵”的作用。它们被抛投于龙口，在江底站稳后，就可避免其他石块再被冲走。至14时，闯过了龙口进占攻坚难关的最顶点。
    下游围堰今天水流最急，落差最大，抛投的石料被急流冲走，龙口进占进入“拉锯战”。武警水电部队的官兵们高强度作业，经过48小时连续高强度强进占攻坚，至今天12时龙口宽度束至25米，也顺利闯过了难关。
    据新华社三峡工地11月2日电（记者皮曙初、赵嘉麟、杨希伟）在闯过了龙口进占攻坚战的最难关之后，至今晚9时30分，三峡工程导流明渠上游龙口束至25米，至此，上、下游围堰均已形成小龙口。龙口进占攻坚战取得了关键性的胜利。
    11月2日，三峡导流明渠截流现场一片繁忙。截至当晚9时30分，三峡工程导流明渠上游龙口束至25米。龙口进占攻坚战取得了关键性的胜利。新华社发
〖-ZW/正文〗
