〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立三方协作维权制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团与官兵原籍地人武部和法院签订《协作书》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常顺/何光伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/维护国防利益和军人权益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护军人权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯常顺、何光伦报道：沈阳军区某炮兵团与官兵原籍所在地的县（市、区）人武部和人民法院共建维护军人军属合法权益制度，三方共签《协作书》，携手维护军人军属合法权益，收到良好效果。
    从今年7月开始，该团通过多种途径与官兵原籍所在地的四川、重庆、江苏、福建等省、直辖市的县（市、区）人武部和人民法院取得联系，协商三方共同建立维护军人军属合法权益协作制度。该协作制度的内容主要包括：三方定期通报联系，各自明确具体的联系人；人民法院对涉军案件按照“四优先”原则依法公正处理，并将案件的审理情况及时向部队通报。据悉，至10月上旬，该团已与官兵原籍所在地的65个县（市、区）人武部和人民法院签订了《维护军人军属合法权益协作书》。
    三方协作制度的建立，使一些久拖未决的涉军案件得到了有效解决。去年2月中旬，战士王海金的母亲被邻居李某刺成重伤，小王家乡所在地的吉林磐石市人民法院以故意伤害罪判处李某有期徒刑8年，并赔偿小王母亲医疗费、伤残补助费等经济损失35494元。判决作出后，由于多种原因，民事赔偿却一直未能执行。今年8月下旬，该团与磐石市人武部、人民法院签订《协作书》后，在三方的共同努力下，不到一个星期，人民法院就派出执行人员对被告进行强制执行，使赔偿金得到落实。
〖-ZW/正文〗
