〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾20大电子企业7成在大陆投资〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新兵/王红玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗两岸关系；经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾20大电子企业7成在大陆投资
    新华社台北11月2日电（记者赵新兵、王红玉）今年前三季度台湾盈利最多的前20家电子上市公司排名今天揭晓，其中7成已在祖国大陆投资设厂，四分之一的公司将大部分生产基地设在大陆，大陆基地对其台湾母公司的贡献率不断升高。
    据悉，目前台湾20家电子大厂在大陆投资的有鸿海、广达、华硕、明电、仁宝、达电等13家。其中鸿海、达电、光宝科等大厂已有约8成以上生产基地在大陆，台湾母公司几乎全靠大陆工厂赚钱。
    在前三季度台湾电子大厂大陆企业贡献比例排名中，台达电子以约31亿元新台币占其母公司获利的87％，位居第一；光宝科技约46亿元新台币占70％；精英约以20亿元新台币占70％；鸿海约为70亿元新台币占48％。其余如仁宝、华硕、广达、明电等企业在大陆工厂的贡献率在5％至14％之间。
    据介绍，明年广达、仁宝、明电、台积电、联电等大厂将纷纷到上海投资，届时大陆厂对台湾母公司贡献率将由今年的3至4成，升高到5成以上，跃升为电子大厂最重要及最大获利来源。
〖-ZW/正文〗
