〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法律知识的“播火者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某团政委孙祥安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜武/曹建兵/李劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队法律人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法律知识的“播火者”
    ――记第二炮兵某团政委孙祥安
    ●姜武曹建兵特约通讯员李劲松
    第二炮兵某团的法律咨询站已连续4年被第二炮兵评为先进法律咨询站。目前，该团已有数百名官兵参加了法律专业函授学习或自学考试，他们中的许多人已成为部队的法律骨干。
    该团法制宣传教育和法律服务如此活跃，一个重要原因，是因为他们有一个曾被评为全国“三五”普法先进个人的学法用法的好政委――孙祥安。他被官兵誉为法律知识的“播火者”。
    1995年，时任政治教导员的孙祥安遇到这样一件事：连队两名新战士请假外出，被几名地方青年无故打伤。孙祥安代表组织找到当地派出所要求严惩凶手，但由于不懂得有关法律知识，结果让对方钻了空子，逃避了应得的法律惩处。战士们对此很有意见，孙祥安也很长一段时间觉得内疚。于是，他决心做个法律上的明白人。几年来，他先后自学了《刑法学》、《民法学》、《诉讼法学》、《合同法学》等多门法律课程，记下了近百万字的学习笔记。他还自费订阅了一些法律报刊，购买了大量的法律书籍。春来冬去，孙祥安不仅拿到了法律自考本科文凭，还成了团里名符其实的“法律通”。
    一次，技术科科长的妻子被其兄嫂和一些来历不明的人打伤。孙祥安得知后，连夜整理有关材料，第二天帮助这位科长向当地公安机关进行控告，使肇事者受到了法律的惩处。还有一次，一营战士小马的父亲上街卖菜，一个地痞以马父碰了他的车为由，勒索2000元的赔偿金。马父拒绝勒索，结果遭到对方毒打，并被抢走了菜车。得知凶手逍遥法外，小马义愤填膺，打算回家自己“了断”。孙祥安得知后，一面劝告小马冷静处事，做好其思想稳定工作，一面迅速与小马家乡的公安部门联系，帮助马父向公安局报案。公安机关侦查终结后移送检察院审查起诉，但检察院在定罪问题上有分歧意见，有的主张定抢劫罪，有的主张定敲诈勒索罪？案件因此又拖了下来。焦急的小马得知后，又来找孙祥安。孙祥安依据调查情况，运用法律知识进行分析研究，认为被告符合抢劫罪的要件，并将这一意见反映给当地检察机关，后来检察院采纳了这一意见，以抢劫罪对被告人进行起诉，使被告人被定罪科刑。近5年来，孙祥安共为官兵解决各类涉法问题120多件，帮助部队和官兵挽回经济损失80多万元，制止和避免了15起违法和严重问题的发生。
    在长期的工作实践中，孙祥安接触了部队和官兵的各种各样的涉法问题，深感基层官兵对法律知识的渴求。他走到哪里，就把法律知识传播到哪里，尤其擅长用法律知识做战士的思想工作。新战士小李当初的入伍动机不端正，想利用当兵的机会到外面“见见世面”，到部队后发现驻守在偏僻的山沟，一直不安心工作，哭闹着要回家，连队干部反复做其思想工作无济于事。孙祥安来到连队运用法律知识和小李谈心，给他讲公民应服兵役的光荣义务，讲拒服兵役应承担的法律责任。随后又为新战士们讲了《兵役法》一课，还组织新战士进行学法用法讨论。小李终于有了转变，认识到了自己的错误。他感慨地说：“原来服兵役不仅是一个政治觉悟问题，还是一个法律问题。从现在起，我一定在部队尽好自己的义务。”
〖-ZW/正文〗
