〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我快漂技术获重大突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军潜水员从153米“模拟海底”快速上浮脱险成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗滕晓波/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军素质；军事科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜水员从153米“模拟海底”快速上浮脱险成功
    本报讯滕晓波、记者钱晓虎报道：海军医学研究所日前传出喜讯，海军3名潜水员成功地完成了从潜水试验舱模拟的153米“海底”快速上浮脱险试验。这一成果标志着我海军援潜救生能力和潜水医学保障水平有了新的突破，使我国成为世界上少数几个能进行超大深度快漂和潜水试验的国家之一。
    快速上浮脱险简称快漂，是潜艇失事后艇员在常压环境下着脱险服，在脱险舱内加压与调压后快速上浮出水面，途中不停留减压而脱离险境的全过程。由于快漂技术可以广泛应用于援潜救生、打捞作业和开发海洋等军事和民用领域，一些发达国家争相研究和发展这一技术。近年来，我国加大了对这一技术的研究力度，专门设立了课题组，推动了这一技术的发展。由海军医学研究所研制的这一潜水试验舱，可以逼真地模拟153米以内的各种水下生活和作业环境，可以广泛进行153米以内不同深度的快漂试验。
〖-ZW/正文〗
