〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层办事为何会侵权〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮旅为连队安装200卡电话的前前后后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜立/张柔桑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护战士权益；为基层服务；工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姜立
    本想为基层战士办实事，谁料想却引来了战士们的不满。在沈阳军区某高炮旅党委最近的一次党委会上，党委“一班人”结合交流学习“三个代表”重要思想的体会，回顾为连队安装200卡电话所发生的“风波”，深深地感受到：为基层办实事，就要把战士的利益实现好，维护好，把实事办实、办好，绝不能在办实事中侵犯战士的合法权益。
    今年5月初，该旅为了解决战士打外线电话难的问题，让司令部派3名参谋多次与驻地附近的某邮局协商，最终双方达成协议：邮局免费为该旅每个连队安装一部200卡电话机，战士必须到该邮局购买200电话卡，并且每月须达到一定的购卡款额。司令部当时认为，只要有了外线电话，不愁没人打，完成邮局规定的购卡金额应当没有问题。
    有了200卡电话，战士们不用再为打个电话请假外出了，不出营院就能与家人通电话。旅党委觉着为战士办了件实事，战士们高兴了一阵子，邮局也得到了实惠，可谓一举数得。然而好景不长。刚过1个月，邮局就找上门来，说战士们到该邮局购买电话卡数量太少，邮局当月没有完成与部队协议中约定的电话卡销售额。如果部队不遵守协议，他们就要撤掉为部队免费安装的所有200卡电话机。
    如果邮局撤掉电话，战士们肯定会觉得不方便，肯定会有意见，如何能既让邮局满意，又满足战士们的生活需求呢？通信部门想出了一个“两全之策”：把当初与邮局协议的购卡数量和金额分摊到各个连队，规定每个连队每月必须至少购买40张200电话卡。连队接到旅里的这个规定后，各连队也“如法炮制”，把摊给连队的“任务”分摊到士官和各个班，要求每个士官每月必须购买1张电话卡，每个班必须购买2至3张电话卡。此办法一出台，犹如“一石激起千层浪”，战士们怨声载道。
    1个月后，该旅召开军人代表大会。分摊电话卡的做法成为会上的一个热点问题，战士们纷纷就此提出批评意见，认为这一做法侵占了士兵利益。一名士官说：“我家居住在农村，至今家里没有安装电话，而连里却要我每月必须购买一张电话卡，这不是强人所难吗？”一些家里有电话或者愿意打电话的战士则反映说，市场上的电话卡都有优惠，一张30元面值的200电话卡通常只卖23元，而邮局的电话卡没有任何优惠，现在是市场经济，我们为什么不能选择便宜的，为什么要多花钱？
    战士们的批评意见引起了旅党委的重视，党委“一班人”进行了认真反思。本想为基层办实事，为何好事没有办好，反而会出现侵犯士兵权利、战士不满意的情况？党委“一班人”分析认为，原因就在于法律意识不强，尤其是缺乏权利意识，从业务部门拿解决方案到首长“拍板”，都没有考虑到会不会涉及士兵权利以及如何避免侵害士兵权利。
    会后，旅党委亲自出面与驻地某邮局负责人协商，反映部队的实际情况和战士们的呼声。邮局负责人了解情况后通情达理，对部队的实际表示理解，同意保留安装在部队的200卡电话机，并不再强求部队必须完成一定电话卡数量和金额。
    近日，该邮局对200电话卡的销售实行优惠价，价格与市场上持平，战士们见此又主动到该邮局购买电话卡。目前，该旅和邮局双方都对合作表示满意，认为实现了“双赢”。
    编辑感言 搞社会化保障勿忘军人权益
    推进后勤保障的社会化，就是要充分利用社会资源提高我军后勤保障的质量和效益。在社会主义市场经济条件下，利用社会资源，实质上是利用市场资源。后勤保障的社会化，实质上就是市场化。在这个过程中，部队要向社会化保障要效益，承担部队社会化保障的地方企业同样要追求效益最大化。“天下没有免费的午餐”。从市场法则来说，军队后勤保障社会化在客观上所实现的“效益”，应属军地两方的“双赢”。
    笔者以为，“双赢”对于部队一方来说，其“赢”的标准至少应包括三个方面：一是在质量和效能上达到“保障有力”；二是相对合理地降低成本；三是确保国防、军事利益和军人权利不受侵害。把握好这三个方面，都需要我们学会运用市场经济的“游戏规则”，需要讲求法治精神。
    在实际操作中，我们容易忽视的恐怕是对军人权益的保护问题。这是因为，这种诉求往往不是出自“上面”，而是来自“下面”，是以基层官兵的满意程度为“晴雨表”；同时，实现好军人权益，也需要具有较强的法律意识，需要一定的法律知识和法律专业技能。
    如果我们能在推进社会化保障中处处、事事具有较强的保护军人权益的法治意识，如果我们能在有关社会化保障的经济合同的谈判、签订、履行、修订（补充）等各环节注意到保护军人权益的问题，如果我们能够把是否较好地实现了军人权益作为检验社会化保障成功与否的标准之一，我们就能把军人权益实现好，保障好，维护好，这也能为推进社会化保障奠定坚实的群众基础，提供充沛的社会动力。（张柔桑）
〖-ZW/正文〗
