〖ZQ/总期〗16368〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021103〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程学院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延安精神薪火相传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘明松/董聚山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗以优异成绩迎接党的十六大（来自驻党史纪念地部队的报道）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗迎接十六大专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党史教育；官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    延安
    第二炮兵工程学院――延安精神薪火相传
    本报讯刘明松、特约记者董聚山报道：10月中旬以来，第二炮兵工程学院持续开展多种形式的庆祝活动，迎接党的十六大召开。“跨学科选修专业”力度加大，“科学技术论坛”接连不断，更多的学员被吸收到重大科研项目中来。记者在这里看到，师生正豪情满怀，勤奋工作，以实际行动喜迎盛会。
    这些举措得益于第二炮兵工程学院对延安精神的发扬光大。在学习贯彻“三个代表”重要思想的过程中，该院及时开展“让延安精神与时代同频共振”、“用延安精神铸造火箭兵之魂”等系列活动，使解放思想的观念日益深入人心，发扬实事求是作风成为官兵的自觉行动。宝贵的精神财富，有效地促进了教学科研：由学员们参与的150多个科研项目，半数以上获得国家和军队科技进步奖；在“挑战杯”全国大学生课外科技制作竞赛中，张健等11名学员获奖；由周源、赵平等学员组成的电子制作组，一年之内连获7项科技创新成果。
    在党的十六大即将召开之际，这个学院的活动丰富多彩，高潮迭起：师生参观延安革命纪念馆，请老红军、老八路做传统报告……延安精神薪火相传，每个人都对党的未来和祖国的前途信心百倍。
〖-ZW/正文〗
