〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真情最能打动人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某测绘信息中心政委刘江波知兵爱兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福林/张华君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看似不起眼的“小事”，往往最能打动人、激励人，因为小事当中往往包含着真情。成都军区某测绘信息中心政委刘江波对此深有体会。任职4年来，他知兵、爱兵心细如丝，乐为官兵办“小事”实事，深受官兵好评。
    1
    前不久的一天晚上，刘江波在篮球场边，发现勤务分队战士熊武一个人在呆呆发愣，“勤务分队的战士大都在看文娱节目，这个战士为何一个人跑到外面来了？”刘江波决定问个究竟。
    见政委向自己走来，熊武开始还有些胆怯、拘束。刘江波扶着他的肩膀和他一起坐在草地上，询问“今晚的电视节目怎么样，分队组织文娱活动还有什么需要改进的？”见政委如此推心置腹，小熊的眼泪“刷”一下子掉了出来。原来，熊武刚接到家里打来的电话，得知家中母亲被人打伤，心急如焚，性格内向的他又不知道该怎么做，便把整个事都“闷”在心里。
    了解到事情的原委后，刘江波一边安抚小熊“安心工作，组织上会出面帮你解决”，一边让政治处发函与当地政府及武装部联系，请他们帮助协调解决。在刘江波的关心和军地有关部门的共同努力下，熊武的邻里纠纷问题很快得到了妥善解决。
    2
    去年6月，这个中心承接战区首个数控信息沙盘制作任务，刘江波多次率党委成员和机关同志到一线看望慰问，在天气最热的时候，及时送上西瓜、清凉药品，为大家加油鼓劲。部分同志家庭有困难，工作脱不开身，他又组织机关人员上门解难。
    一天深夜，他到沙盘制作室看望加班人员时，发现有名战士和衣在地上睡着了，旁边还摆着一盒未吃完的方便面。当得知这名战士为赶制模坯，已连续工作近10个小时，他被深深打动了，亲自把这名战士扶到休息间，并叫来有关部门的同志为加班人员赶做夜宵。第二天，在办公会上他把这件事提了出来，“一线人员这么辛苦、这么敬业，要尽最大努力把他们的食、住、行保障好。”他的意见得到了响应，在休息室为制作人员增设了床铺、座椅，为加班人员制订了加班食谱。
    基层官兵知道这件事后，都十分感动，工作热情更加高涨，在短短一个月时间内便优质高效地完成了战区首个数控信息沙盘制作，为战区一体化训练搭起了一个指挥平台。
    3
    去年底，刘江波听到个别临近退伍的老战士在悄悄议论，说有些基层单位只注重关心老兵的生活，而忽视了老兵真正关心的就业、安置等问题，导致一些即将退伍老兵出现焦虑、烦躁等心理问题。他便连夜带着政治处的同志深入一线，与退伍老兵面对面交流。针对退伍老兵的思想现状，及时制订出做好老兵思想工作和心理疏导的方案，组织专题教育，引导退伍老兵用乐观的心态看社会、看就业前景，增强老兵心理承受能力。
    为解除老兵的后顾之忧，刘江波还和党委“一班人”为他们做了10件实事：整好一份档案，确保资料齐全、完备；填好一份鉴定，确保战士德才表现、专业特长得到如实反映；做好一件“嫁衣”，使90％的老兵得到相应的资格证书、学历证书；当一回“红娘”，加强与地方企事业单位的联络，结合战士优点、特长，推荐就业；留下一份回忆，组织退伍老兵到驻地名胜风景区游览观光，为每一名退伍老兵制作一个记录军旅生活的相册；组织一次体检，让老兵健康返乡……
    这些看似不起眼的“小事”，在官兵中引起较大反响，退伍老兵备加珍惜组织的关怀和领导的关心，纷纷表示“在位一分钟，干好60秒”，直到退伍工作结束，没有一个人降低工作标准，违反组织纪律，刘江波也被官兵们亲切地称为“知心政委”。（李福林 张华君）
〖-ZW/正文〗
