〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛有礼退款记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗知荣辱明职责〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某红军团士官葛有礼主动退回银行多付的1250元，使国家财产免受损失。近日，团里做出决定，给予葛有礼团嘉奖一次。
    事情发生在今年1月16日，榴炮二连班长葛有礼探亲休假，回到了家乡四川省富顺县代寺镇。为了带身体虚弱的母亲到县城看病，这天，他带上银行信用卡来到中国工商银行富顺支行南门分理处取现金。
    填完2000元取款单后，银行工作人员很快办完手续把钱递了出来。出于对银行的信任，葛有礼对取款未经复点便离开了银行。到医院为母亲检查完身体后付款时，他觉得兜里的钱好像多了。仔细一数才发现，银行工作人员多付了1250元。
    “这是银行的钱，更是国家的钱。我得马上退回去。”小葛安顿好母亲以后，不顾回家还有几十公里路途，匆忙赶到银行说明情况，归还了多付的钱。手拿退回的现金，工作人员似乎有些难以相信，他们经过核对，确实多付了这些钱。看到工作人员对他退款的举动十分感动，葛有礼便说，拿了国家的钱就是损害国家利益，作为军人，应该时时处处维护国家利益，什么时候都不能让国家的财产蒙受损失。事后，银行工作人员了解到，葛有礼在沈阳军区某红军团服役，立即给部队发来了感谢信，并在全体员工中开展向他学习的活动。
    据团领导介绍，葛有礼入伍3年来，先后两次被评为优秀士兵。他家在农村，父母每年靠种地过日子，全家一年只有5000元左右收入，加上两个老人长年有病，日子过得比较艰难。他这种家境再难也不见钱眼开、时刻维护国家利益的行为，赢得了战友们一致称赞。
    周晓波 本报记者 韩国贤
〖-ZW/正文〗
