〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林与民族工作专题研讨班学员座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快少数民族和民族地区发展努力开创我国民族工作新局面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李薇薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贾庆林指出，民族问题是一个关系祖国统一、边防巩固、经济发展、社会稳定的大问题。没有各民族的和睦相处，就没有社会的安定团结；没有各民族的和谐发展，就没有国家的繁荣富强；没有各民族的和衷共济，就没有中华民族的兴旺昌盛。我们党历来十分重视民族工作，党的三代领导集体和以胡锦涛同志为总书记的党中央就民族工作作出了一系列重大决策和部署。
    贾庆林强调，党的领导是做好民族工作的根本保证。各级党委一定要按照中央民族工作会议的要求，高度重视民族问题和民族工作，加强和改善党对民族工作的领导。要把民族工作列入重要议事日程，认真研究，周密部署，常抓不懈。要加强对民族问题的学习研究，进一步认识和把握新形势下民族问题、民族工作的特点和规律，坚定不移地走中国特色的解决民族问题的正确道路。要切实加强民族工作机构和干部队伍建设，切实解决少数民族群众生产生活中的特殊困难和问题，扎扎实实地为各民族群众办实事、解难事、做好事。
〖-ZW/正文〗
