〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗结束尼日利亚之行开始对肯尼亚进行国事访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛主席同齐贝吉总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鹤高/罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕4月28日电 （记者陈鹤高、罗辉）国家主席胡锦涛28日在内罗毕同肯尼亚总统齐贝吉举行会谈。双方表示将共同致力于发展中肯长期稳定、互利互惠的友好合作关系，继续深化双方各领域友好合作。
    胡锦涛表示，中肯关系一直顺利发展，两国传统友谊不断深化，各领域友好合作日益扩大。双方经贸关系不断取得新的进展，在电力、通信、投资和工程承包等方面合作进展很快，人文领域的交流取得新成果，在国际事务中保持着密切的磋商和配合。我们对两国关系的不断拓展感到满意。
    胡锦涛指出，我们高度重视中肯关系，把肯尼亚视为中国在非洲的重要合作伙伴。为深化双方各领域友好合作，他提出4点建议。一、保持高层交往，加强人员交流，就治国理政、发展经济、改善民生等议题和双方共同关心的国际及地区问题交换意见，在联合国等国际多边场合继续加强协调、密切合作。二、积极落实已签署的双边合作协议。我们鼓励企业从肯尼亚进口肯方商品，扩大在肯尼亚的投资，参与肯尼亚的基础设施建设和资源能源开发，拓展同肯方在加工业和农业等领域的合作。我们将继续提供力所能及的经济援助，加强对肯尼亚人力资源开发的帮助。三、扩大文化、教育、卫生、旅游、新闻、环保、体育等领域的合作，进一步增进两国人民的相互了解和友谊。四、加强在中非合作论坛框架内的合作，共同努力使今年11月召开的论坛北京峰会暨第三届部长级会议取得成功。
    齐贝吉说，一年来，肯中双边关系又取得良好进展。中国朋友为肯尼亚做了很多，我们深为感激。他赞同胡锦涛就两国关系提出的建议，表示肯方期待同中方保持传统友谊，深化务实合作，共同促进地区和世界的和平与发展。
    胡锦涛赞赏肯尼亚在东非事务中发挥的积极作用。齐贝吉对此表示感谢，并希望中国继续支持东部非洲实现和平、稳定、发展。他表示肯尼亚支持中非合作论坛，愿同中方加强合作，推动论坛不断发展。
    会谈后，胡锦涛和齐贝吉出席了双方关于经贸、文化、教育等领域合作文件的签字仪式。
    当晚，胡锦涛出席了齐贝吉举行的欢迎宴会。
    新华社内罗毕4月27日电 （记者蔺智深、梁涛）应肯尼亚总统齐贝吉的邀请，国家主席胡锦涛27日抵达肯尼亚首都内罗毕，对这个东非国家进行国事访问。
    当地时间21时左右，胡锦涛乘坐的专机抵达内罗毕肯雅塔国际机场。胡锦涛和夫人刘永清在机场受到肯尼亚副总统阿沃里和外交部长图朱等的热情迎接。
    胡锦涛在机场发表书面讲话指出，肯尼亚是非洲的重要国家，有着悠久的历史文化。近年来，在齐贝吉总统领导下，肯尼亚政府和人民积极维护社会安定和民族团结，大力发展各项事业，致力于地区稳定和一体化，赢得了广泛赞誉。
    胡锦涛表示，长期以来，中肯关系发展顺利，双方各领域友好合作不断扩大和深化，在国际事务中加强磋商和配合，有力地维护了两国和广大发展中国家的共同利益。他期待着同齐贝吉总统就双边关系和共同关心的国际及地区问题交换意见，相信这次访问将有助于加强中肯传统友谊，深化双方友好合作。
    中国驻肯尼亚大使郭崇立和使馆工作人员等也到机场迎接。
    胡锦涛是在结束了对尼日利亚的国事访问后，从尼日利亚首都阿布贾抵达内罗毕的。此前，他已经访问了美国、沙特阿拉伯和摩洛哥。
    4月28日，国家主席胡锦涛在内罗毕出席肯尼亚总统齐贝吉举行的隆重欢迎仪式。这是胡锦涛主席在检阅仪仗队。
    新华社记者 刘建生 摄ZZ：刘建生
    4月28日，国家主席胡锦涛在内罗毕出席肯尼亚总统齐贝吉举行的隆重欢迎仪式。
    新华社记者 刘建生 摄
〖-ZW/正文〗
