〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔光耀/宋俊元/姚崇元/曹占江/邓太平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自主研制枭龙全状态飞机成功首飞
    我国自行研制具有完全自主知识产权的新一代多用途歼击机枭龙04架，28日上午在成都温江机场呼啸着腾空而起，飞机空中飞行16分钟，首飞圆满成功，标志着我国航空工业自主创新能力有了新的提升，实现了具有国际先进水平的新一代战斗机研发的新跨越。
    首次中国―欧佩克能源圆桌会议举行
    第一次中国―石油输出国组织（欧佩克）能源圆桌会议27日在维也纳举行。此次会议是在中国与欧佩克定期开展能源对话机制的框架内举行的。第二次会议预计于明年在中国举行。
    中国信息安全发展趋势与战略研讨会举行
    由中国信息安全产品测评认证中心等单位共同主办的第六届中国信息安全发展趋势与战略研讨会日前在京举行。来自国家有关部门的负责人和信息安全领域的专家，就我国信息安全保障体系建设及其发展趋势等进行了研讨。（崔光耀）
    沈阳军区某通信总站支持社区建设
    吉林省延吉市北山区政府日前给沈阳军区某通信总站送来一面锦旗，感谢这个通信总站协助开办延吉市社区主任电脑培训班，为社区办公自动化做出的贡献。（宋俊元）
    阳高县复转军人积极投身新农村建设
    山西阳高县人武部发挥复转军人的优势，先后开展了复转军人法律调解、种养示范、便民医疗等活动，有力地推动了社会主义新农村建设。（姚崇元、曹占江）
    茅粮集团慰问武警云南总队扑火勇士
    云南茅粮酒业集团有限公司领导日前来到武警云南总队，看望慰问从昆明安宁火场凯旋的扑火勇士，赠送了绣有“人民卫士、火场英雄”的锦旗及慰问品。（邓太平）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
