〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《全民“八荣八耻”宣传挂图》受好评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《全民“八荣八耻”宣传挂图》受好评
    本报北京4月28日电记者成文军报道：由国防大学干部王福军创意策划的《全民“八荣八耻”宣传挂图》，近日由中央党史出版社出版发行后，在军营内外受到好评。
    这套挂图共分两个版本，一个是国旗版，以国旗、党徽和天安门为背景，庄重大方；另一个彩图版以形象直观的图像为背景，简洁明快。这套挂图的出版，对深入开展社会主义荣辱观的学习教育，将起到积极的促进作用。据策划者王福军介绍，为了把胡总书记提出的“八荣八耻”通过挂图更快更准确地表达出来，他一连几天找资料、跑图书馆、请教专家学者，经过十多次修改才得以确定。
    该挂图出版发行后，深受广大人民群众和部队基层官兵欢迎。一些基层官兵反映，该挂图便于准确把握和理解“八荣八耻”的基本内容，是当前社会主义荣辱观教育的生动辅导材料。 图为王福军与青年朋友交流创作体会。
〖-ZW/正文〗
