〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗指导基层：不图一时谋长远〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某通信总站16份调研报告探索抓基层长效机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢旭升/曹杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津4月27日电卢旭升、曹杰报道：今天上午，笔者从北京军区某通信总站综合信息网上看到，第一季度党委机关16份蹲点调研报告短短几天内点击率就达330余次，回帖43条。一位署名“一线带兵人”的网友跟帖：“蹲点帮建调研报告反映出党委机关抓基层谋长效的务实作风。”
    从3月上旬开始，根据部队点多线长、高度分散的特点，这个总站先后组成由常委带队的6个小组，20余名机关干部深入基层一线，展开为期15天的蹲点调研帮建工作，并向党委提交了调研报告。前不久，总站专门召开办公会，对第一季度蹲点帮建的16份调研报告进行审议评估，并决定将调研报告全部发布在局域网上，接受官兵监督。
    据总站政委柴秀贵介绍，为探索抓基层长效机制，他们实行了“一线指导――跟踪问效――综合评估”的蹲点调研报告制度，规定总站领导和机关干部每季度下基层不少于15天，对基层组织建设、经常性管理教育、值勤训练等情况，进行调查研究和指导帮建。蹲点干部撤回后，党委适时派出监督小组进行“回头看”，看蹲点中发现的问题是否解决、看制订的措施是否落实、看限期整改的内容是否改正，跟踪问效，确保帮建质量。
    与此同时，他们定期组织基层主官就单位全面建设情况进行述职答辩，并抽调机关干部组成评估小组，对连队全面建设情况逐一进行综合考查、量化打分。去年下半年，评估小组对多年保持先进的十五连进行综合考评时，发现少数官兵存在“守摊子”的思想，争先创优意识有所淡化，便及时上报党委。总站主任王同保随即带队到连队指导帮建，年底该连被上级评为“基层建设标兵单位”。
〖-ZW/正文〗
