〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在科研攻关中催生人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者蹲点看基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈到科研攻关这个话题，似乎跟基层官兵离远了点。可是，兰州军区某团二连的成功实践，再一次印证了这样一个结论：连队训练场也有科研课题，基层官兵也能在科技攻关中成才。
    如果不是亲眼所见，记者可能要给这个事实打上几个问号。上级组织的对抗训练中，某团以现有的劣势装备，战胜了优势装备的“敌人”，二连立下了汗马功劳。之后，一位首长对二连官兵说：“还是人装结合出战斗力！打赢不能光靠优势装备，而要把人的素质放在第一位！”
    二连究竟有什么样的人才？二连的人才究竟是怎么来的？带着这些问题，记者踏上了二连的战车，同官兵们征战了10多天，奔波几百公里。连队指导员王虎快人快语地说：“科研攻关催生了连队的人才！”
    连队训练场真的有科研攻关的课题吗？在二连的野战阵地，记者向“得奖大户”、工程师张培基讨教。张培基讲，训练场科研攻关的课题多得很，这几年光他参与的科研攻关课题，获军队科技进步三等奖的就有7项，其他同志的科研成果还有2项写入新的《军事训练大纲》、8项被全军推广。张培基在训练场搞科研攻关总结了4个途径――
    从装备的训练操作中发现科研问题。有一次，战士们说某侦察装备进入阵地需要两三个小时作准备工作，这样打起仗来岂不贻误战机？张培基把李家安、胡波、张瑞芒、孙军勇几个技术干部叫到一块琢磨，怎么才能更快些？于是，他们到成都某装备研究所、合肥电子工程学院、兰州军区某技术单位虚心求教，经过两年的努力，终于成功了。这项成果荣获了军队科技进步三等奖，4名技术干部在攻关过程中也成长为团里响当当的专家。
    同时，他们还从装备成系统形成作战能力的要求中发现科研问题，从装备维修管理中发现科研问题，从装备的技战性能中发现科研问题，在解决一个个问题中磨砺人才、催生人才。
    有了人才，实现人装结合，战斗力大增。记者看到，在“红”、“蓝”对抗训练中，二连一个干扰站士官站长杨坤，突然向后指报告：辅助接收机在战斗中收不到信号，自检怀疑是接收机坏了。他提出要从多余的装备上拆换一个顶替。张培基答复：可以试一试。结果，经杨坤抢修后的新装备，恢复了原有的战斗力。
    （本报西宁4月28日电）
    本报记者 马三成
〖-ZW/正文〗
