〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对特殊环境特殊任务开展“五个想一想”活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深港运输模范汽车连用社会主义荣辱观规范官兵行为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对特殊环境特殊任务开展“五个想一想”活动
    深港运输模范汽车连用社会主义荣辱观规范官兵行为
    本报深圳4月28日电特约记者胡训军、记者彭泽成报道：“执勤在外想一想，莫损举止和形象；对外交往想一想，莫忘部队有规章；给你好处想一想，千万莫上他人当；发生纠纷想一想，拥政爱民记心上；出现问题想一想，及时汇报依靠党。”广州军区某基地“深港运输模范汽车连”在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，结合自身实际在官兵中广泛开展“五个想一想”活动，把社会主义荣辱观转化为官兵日常生活的行为规范，在往返于香港、深圳的交通线上展示人民军队的良好形象。4月下旬，他们的这一做法受到总部领导的好评。
    该连负责驻港部队主副食供应及其他进港物资器材的运输保障，每天都要进港执行保障任务。在开展树立社会主义荣辱观学习教育中，该连党支部清楚地认识到，在特殊环境下肩负特殊任务，有着特殊的要求，必须把社会主义荣辱观的各项要求落实到官兵日常工作生活之中。为此，连队结合所处的特殊环境和担负的特殊任务把“八荣八耻”要求具体化，广泛开展“五个想一想”活动。
    执勤在外想一想，莫损举止和形象。每次执勤前，官兵们都自觉检查自己的仪容，车上都备有垃圾袋，行车中始终做到军容严整。对外交往想一想，莫忘部队有规章。官兵们自觉做到不违规使用通信工具，不进入不健康场所，不与无工作关系的人员交往。给你好处想一想，千万莫上他人当。出车从不私自夹带任何物品，不接受任何人的吃请和馈赠。发生纠纷想一想，拥政爱民记心上。官兵们自觉谨记“礼让三分”的原则，不抢道、不乱停放、不插队。出现问题想一想，及时汇报依靠党。连队坚持每台车有一名党员带车，三台车有一名支委负责，在外执勤较长时间的车队，成立临时党小组，把党支部的领导落实到每一个人、每一条保障线，确保出现问题能够及时处理。
〖-ZW/正文〗
