〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世乒赛中国女队力克朝鲜队晋级四强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本场比赛并没有像人们赛前预料的那样成为一场“恶战”。面对刚刚淘汰新加坡队进入八强的朝鲜队，中国队派出了张怡宁、郭跃、王楠组成的最强阵容，朝鲜队也以高云光、金美英、金钟三张新面孔应战。
    首战出场的张怡宁第一局就给了对手高云光一个下马威，11比3先下一城，并凭借强攻上的优势迅速拿下后两局，为中国队赢得“开门红”。朝鲜队随后上场的金美英面对士气十足的郭跃，很快丢掉首局。第二局金美英强烈的抢攻意识一时间盖过了杀气腾腾的郭跃，将比分扳回并反超至6比3。但郭跃强力的进攻造成金美英连连回球出界，11比7战胜对手。第三局金美英急躁过度，失误频出，最终，实力更胜一筹的郭跃以11比5结束了战斗。
    在前两天的比赛中3比0完胜对手后，今天最后上场的王楠信心十足。尽管双方开局阶段比分咬得很紧，但王楠一直压制着对手，11比8率先拿下一局，并以两个11比3完美收官，确保中国队顺利进入四强。
    赛后，中国女队主教练施之皓表示，这样的结果在情理之中。中国女队如果正常发挥了水平，打世界上任何一支队伍都可能是这样的结果。朝鲜队在比赛中是很顽强，但中国队实力要强于对手，因此如果在精神面貌、战斗作风上做得更好，就能压倒朝鲜队。今天出场的三名队员在场上把这些都表现出来了。
    在此前进行的男子团体A组第五轮的比赛中，中国男队以3比0战胜意大利队。 图为张怡宁在比赛中。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
