〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见联合国人居署和环境署负责人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调中国将进一步加强同人居署和环境署的交流合作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁涛/蔺智深〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社内罗毕4月28日电 （记者梁涛、蔺智深）正在肯尼亚进行国事访问的中国国家主席胡锦涛28日在内罗毕会见了联合国人类住区规划署执行主任蒂贝琼卡和联合国环境规划署代理执行主任卡卡海勒。
    胡锦涛表示，联合国人居署在推动人类住区建设、促进全球可持续发展等方面作出了积极贡献。联合国环境署在推动解决全球环境问题、促进环境领域国际合作、帮助发展中国家加强环保能力建设等方面发挥了重要作用。
    胡锦涛强调，中国一贯积极参与人居和环保领域的国际合作，长期以来人居署和环境署给予中国的人居和环境事业很大关注和支持，我们对此表示衷心感谢。中国将进一步加强同人居署和环境署的交流合作，愿继续从各方面支持两机构的工作。
    胡锦涛强调，保护环境是中国的基本国策，人居建设是中国全面建设小康社会的重要内容。中国制定的“十一五”规划纲要在人居建设和环境保护方面都提出了明确目标。中国正在着力建设资源节约型、环境友好型社会，重点是大力节约能源资源，加强生态环境建设，推动城市改造。我们将加大工作力度，不断改善生态环境，不断推进人居建设事业。
    蒂贝琼卡感谢胡锦涛到访。她说，中国在发展人居事业方面有很多有益的做法并取得了重要的经验，人居署正在世界其他地区进行推广。中国对非洲人民在人居和住房方面也提供了很多帮助，人居署对此高度评价。
    卡卡海勒表示，环境署赞赏中国对环保事业的重视和为此做出的重要努力。长期以来，中国一直坚定地支持环境署工作，双方在双边、地区和全球层面上的合作都在稳步发展。环境署期待同中方深化合作，共同应对人类在环境方面面临的挑战。
    胡锦涛参观了联合国人居署和环境署总部，受到联合国职员们载歌载舞的欢迎。胡锦涛随后由蒂贝琼卡和卡卡海勒陪同在总部草坪上植树留念。 4月28日，国家主席胡锦涛在肯尼亚内罗毕联合国人居署和环境署总部草坪植树留念。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
