〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北部湾畔爱民情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广西海警一支队爱民固边纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石相国/韦炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU32〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱民固边新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2006年大年初二晚上，正是万家团圆的时候，广西北海银滩公园里却弥漫着紧张的气氛。
    几个小时前，到北海旅游的三名贵阳籍中学生，私自乘坐银滩公园的一艘小木船出海游玩，被风浪带向深海，无法返回。三人的安危牵动了广西公安边防总队海警一支队官兵的心，他们立即成立了紧急救援指挥部。
    晚上9时许，按照指挥部命令，海警45013艇迅速到达指定海域展开搜救。此时的海面上风大浪高，一片漆黑。由于遇险船只太小而且是木船，巡逻艇雷达无法扫描到，官兵们只能借助巡逻艇的灯光用肉眼搜寻。巨浪不时涌上船头，没多久官兵们的身上便被打得透湿，冻得直哆嗦。
    3个多小时过去了，官兵们仍然没有发现目标。具有丰富航海经验的副支队长李天冷静下来，决定在附近海域呈“M”形来回搜寻。正当大家“大海捞针”般地寻找小木船时，通信人员意外地和遇险学生取得了联系。喜出望外的官兵们立即教他们设法找来物品点燃，便于搜救。初三凌晨1时许，在漆黑的海面上，官兵们终于发现了一点小小的亮光。巡逻艇开足马力，迅速驶向亮光处。由于寒冷惊吓和过度的饥饿，三名遇险学生这时已经严重虚脱。
    像这样的救险经历对每一个海警官兵来说都习以为常。支队长张明生说：“作为海警官兵，服务百姓、保卫群众的生命财产安全是我们的重要职责。”随着时代的发展，如何提高执法和维权的能力成了海警官兵们必须面对的一个新课题。
    今年3月19日深夜，北部湾海面上刮起了六级大风。正在执行北部湾中越海上边界巡逻监管任务的一支队官兵，突然发现一颗亮点出现在雷达监控屏上，并缓缓地向东北方向移动。“风大浪急，又是三更半夜，不应该有人打渔，一定有问题！”带队领导果断地下达了出击的命令，45024艇快速地驶向亮点。可疑船只慌忙逃窜，巡逻艇急起直追，两艘船在波谷浪尖中展开了一场“生死竞赛”。一个多小时后，当两艘船船舷相接、浪尖抬起船体的一瞬间，5名海警官兵冒着生命危险迅速“跳帮”，跃上走私船，走私分子当场被擒。经过检查，官兵们从船舱里查获案值上百万元的走私香烟。
    今年以来，海警一支队官兵已参与海上救助13起，处理海上纠纷23起，有效维护了我国主权和北部湾的渔业秩序。（石相国 韦炜）
〖-ZW/正文〗
