〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗CACDA年度报告和SIPRI年鉴2005中文版在京首发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    CACDA年度报告和SIPRI年鉴2005中文版在京首发
    本报北京4月28日电记者李东航报道：今天，中国军控与裁军协会（CACDA）在京举行了该协会2006年度国际军备控制与裁军报告和瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）2005年年鉴（中文版）的首发式。这是中国军控与裁军协会第三次发表年度报告，并且连续第四年翻译出版SIPRI年鉴。
    中国军控与裁军协会会长李道豫大使在首发式上致辞时指出，过去的一年，国际形势相对稳定，大国关系有所发展，良好的大国关系已成为确保国际局势稳定的重要因素。联合国大会通过《应付国际核恐怖袭击的公约》等相关的国际规约，被称为军控与裁军领域积极的进展。他表示，希望这两部书的同时出版发行，有助于进一步推动国际安全与军控领域中的交流与合作。
    瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所所长贝尔斯女士作了题为《原子能的和平利用与核不扩散》的演讲。
〖-ZW/正文〗
