〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心儿随伞一起飞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记者亲身体验空降兵训练之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗连线训练场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天进行空降作战训练综合能力考核。“思想”过关后，教导员李绍华没有立即告诉我成绩，却笑着问我：“明天，你不会当‘机降司令’吧？”在空降兵部队，不敢跳伞而坐飞机返回者谓之“机降司令”。
    “我当新兵时，一个老乡战友刚要跳出，却一屁股蹲下去扒住机门，死活不往下跳。他当了‘机降司令’不要紧，连我们老乡都跟着害臊。”李教导员说，没有勇气跳下，得不到伞兵勋章的战士，在空降兵部队是抬不起头的。
    “真正的伞兵是勇敢的化身。装备可以发展更新，但勇气永远是对伞兵的第一要求！”他边说边拿出我训练期间的思想记录。
    这个记录表上，每天都有详细的打分，从1分到3分再到今天的4分――“良好”。空降兵战斗精神培养在训练中潜移默化地实现着，看着自己成长的轨迹，记者不由地感慨：勇气不完全是与生俱来的。跳伞训练过程更多的是逐步克服恐惧感、走向勇敢的历程。
    刚上平台往下跳，半米、一米、一米半、两米，随着平台越来越高，看着草地上的花儿越来越小，膝盖也越发地软，不住地往后缩。“这在咱空降兵不算高，跳下来就没事了。”我心里默念着硬着头皮跳下几次，还真没那么害怕了。
    跳垫子就更恐怖了，全身要缩成一团球一头栽下去。最初，我一站到离机台，小腿便“不争气”地抖起来。
    眼一闭、心一横，一摔、再摔，一跳、再跳。一上午工夫，我竟然自如甚至喜欢上了跳垫子。
    专门的心理训练更是管用，跳吊环、越壕沟，训练一样不落。“一些外国军队的心理训练更是残酷，要在血淋淋的模拟死人身上爬过。”
    “你确定主伞一定会开吗？备份伞也万无一失吗？”胆子自觉已经比较大的我还是忐忑不安地提出了这个问题。李教导员笑着说，咱这个伞大队都跳了无数次，没有因开伞出过任何问题。只要你敢于跳出，动作规范，开伞系数百分之百。况且你是从800米的空中跳下，有足够的时间处置情况。再低的高度咱们也跳过，空降兵第一次使用这个伞时跳伞高度才100米呢。我心里一下子又踏实了许多。
    “非凡的胆量来源于科学的态度。”队长于亚宾说，这些年来，空降兵部队对跳伞的态度也更加科学化，跳伞已成为一件平常的事情。
    “其实，勇敢的最深处，是对这和平蓝天的挚爱！”空降兵某部政委王守志说，近年来，空降兵指战员先后在长空创下首次大机群超远程突击、首次夜间复杂地域空降等近百项新纪录，使空降兵机动作战能力实现一次次突破。
    这时，几名女兵跑过来兴奋地说：“明天要跳伞啦，好开心啊！”她们激动地描述空中飞翔时刻的情景：当你凌空跃下，伞花腾地张开成为你的翅膀，心儿也随着伞在空气中飘浮。此时，你真的像一只美丽的小鸟飞啊飞啊，飞向绿色的大地。
    看着我神往不已的样子，她们扑哧一笑：“其实跳第一次伞时大脑一片空白，跳到四五次时真是害怕，可连续跳了20次以上，达到足够的训练强度和次数后，跳伞真的就成了我们空降兵快乐的享受。”
    在这个暖风熏人醉的傍晚，营院里杜鹃花怒放，长青藤青翠欲滴。仰望长空，品味到这片绚丽祥和与我也有一些关联时，作为一名空降兵战士的自豪便悄然从我心底涌出：“我跳伞，我快乐！”
    （本报武汉4月28日电）
    本报记者 谭洁
    本报记者谭洁（右一）进行跳伞训练。
    谭超 摄
〖-ZW/正文〗
