〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠勤俭节约谋发展更光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宿迁军分区引导官兵树立正确荣辱观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹云林/张夏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹云林、张夏报道：江苏省宿迁军分区开展社会主义荣辱观教育，引导广大官兵“以勤俭节约为荣，以奢侈浪费为耻”，并进一步深化“节约型军分区、人武部”创建活动。近半年来，该军分区节约水、电、油、办公用品等折合资金近6万元，4名干部、职工被评为“勤俭节约标兵”。
    宿迁军分区党委在组织官兵深入领会“八荣八耻”精神实质的基础上，结合实际，把“以勤俭节约为荣，以奢侈浪费为耻”融入到日常工作中。针对部分官兵“处在经济欠发达地区，已经勒紧腰带过日子，再谈节约没必要”等模糊认识，以及个别官兵存在盲目攀比、爱岗敬业意识不强的现象，他们摸索总结出节约型发展路子，即：将勤俭节约与提高工作质量、促进扶贫帮困和个人成长进步结合起来，通过厉行节约和激发官兵爱岗敬业热情，把有限的资源和经费用到各项建设中。该军分区专门将有关勤俭节约的指示要求和规章制度编印成小册子，人手一册；开展“点一个问题、提一条建议”活动，讲身边浪费现象，找解决问题方法；制订下发《机关招待标准》、《公务用车规定》、《机关办公节约二十条》等规定；开展“勤俭节约标兵”评选活动，在广大官兵中营造“勤俭光荣、浪费可耻”的氛围。
    一系列活动的开展，使全区官兵认识到：身处经济欠发达地区更需要节约，完成工作任务的高质量不能依赖于资源和经费的高投入，靠勤俭节约谋发展更光荣！他们把从压缩会议开支、减少各种集训和接待节省下来的经费，全部用到提高军事训练质量上，去年高质量完成了省国动委国防动员演练任务，今年初还建成了多功能指挥作战室。同时，他们还加大了扶贫帮困力度，与驻地群众结成帮扶对子，为10户特困家庭改建了房屋。
〖-ZW/正文〗
