〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋进在耀眼的光环下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成都军区某炮兵团以科学发展观为指导续写部队建设新篇纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，被誉为“乌蒙铁军”的成都军区某炮兵团在军内外远近闻名。随着传媒对炮兵团的广泛宣传，不仅军内有200多个单位，还有来自全国各地的金融、文教等100余家企事业单位赴炮兵团参观见学。这样一个顶着耀眼光环的先进典型，如何以科学发展观为指导续写部队建设新篇，是关心炮兵团建设的读者感兴趣的一个话题。
    节骨眼上自揭“家丑”
    近期，上级一个联合工作组来炮兵团调研时，团领导首先汇报的是部队在官兵综合素质、应急机动能力和班子能力建设等4个方面存在的9个问题。工作组对他们敢于自揭“家丑”的精神给予高度评价。
    金无足赤，人无完人，先进典型也不可能十全十美。那年，军委转发炮兵团经验不久，军内外许多单位络绎不绝前来“取经”，赞扬声不绝于耳。但出人意料的是，这期间竟发生了一名战士逾假不归的问题。在对其做严肃处理的同时，团里要求各单位都查一下还有哪些违规违纪现象和薄弱环节。当时，不少官兵有顾虑：“节骨眼上自揭‘家丑’，不是给自己抹黑吗？”
    党委“一班人”围绕学习“五句话”总要求，对团队工作进行“回头看”，很快统一了认识：如果护“短”，“短”就会更“短”。找到部队建设的“短”处，就找到了部队建设的发展方向；补上部队建设的“短”板，就推进了部队建设向前发展。
    不查不知道，一查问题还真不少：在管理上，个别官兵存在不假外出的现象；在团队建设中，存在“部分干部综合素质不适应团队发展需要”等问题。对这些问题要不要上报？团党委几经讨论，决定不仅要如实上报，而且还要向今后来“取经”的单位逐一介绍。消息传来，有的赞扬：这才是典型应有的风范；有的不解：看来典型也有问题。
    虽然评价不一，但团党委很坦然：作为全军典型，我们不仅要坚持按“五句话”总要求建设部队的宝贵经验，而且还要树立敢于揭露问题的求实作风；作为一级党委，我们的职责之一就是发现问题和解决问题。炮兵团所在师、集团军领导闻讯后，先后在师、集团军党委会上给他们撑腰打气，并分别到炮兵团帮他们“揭短”、“补短”，使团队建设跃上新台阶。两年后，中央军委给这个团记集体一等功。
    如今，“揭短”成了炮兵团的一条“铁规矩”。他们建立了报忧揭短制度，坚持每月向官兵征求意见，每次取得成绩、获得荣誉和完成重大任务，党委机关和基层单位都要召开“清醒会”，主动揭露矛盾。多年来，团队没有发现一起隐情不报、虚报浮夸的问题。他们还坚持请来“取经”的军地单位领导和上级工作组帮着查找薄弱环节。
    “补短”使团队的“短板”逐渐在变长。团队两次被评为“军事训练一级团”；行政管理连续5年被集团军评为先进单位；所属建制连队都被师以上机关评过先进，7个连队还分别荣立集体三等功或二等功。
    变坐吃老本为再创辉煌
    去年初，政委庞龙找某连两名公勤人员谈心时，发现他们对本周政治教育内容一知半解。他当即刨根问底，原来负责上课的指导员因忙于其他工作，只是随便指定一名排长“照本宣科”地讲了讲。庞龙又抽查了3个连队，发现这种现象并非个别。
    1999年，他们针对政治教育不落实的问题，总结出了“调查分析、集中备课、示范教学、回炉补课”等“十步法”，使政治教育“落实难”的问题得到较好解决，并在全军基层建设经验交流会上作了介绍。
    “为何在全军推广的经验，我们自己却落实不到位？”党委“一班人”深入调查发现：“账”也不能全记在连队指导员头上。个别指导员缺乏经验或有时偷懒是事实，但他们“两眼一睁、忙到熄灯”也是事实，要把所有的教育落实到位，确有难处。这说明，我们的工作方法还有待完善和改进。否则，“全面搞建设、扎实打基础、反复抓落实”就成了空话。
    然而，有人认为，团队的经验全军都在学，我们用好它就行了，何必再下工夫去改进。“只有不断丰富和发展团队建设的基本经验，部队建设才能不断创新发展。”党委“一班人”形成共识：形势在不断发展变化，过去的经验和做法不注意创新和发展，就会失去生命力。如果坐吃老本，团队建设就会停滞不前。
    他们顶着异议，大胆探索政治教育创新之路。两个月后，在原“十步法”的基础上，又建立了值班人员当天补、外出人员及时补、勤杂人员专人补的教育补课制度，探索了“自主教育、互动讨论、集中释疑、随机检查”的网上教育办法，进一步增强了政治教育的主动性、针对性、实效性。去年，他们通过开展先进性教育活动，较好地解决了党员队伍中存在的6个方面的问题，群众满意度达到84.6%。集团军领导评价说：“炮兵团工作不断上台阶，得益于他们勇于创新这一条！”
    工作井然有序基层忙而不乱
    “作为全军典型，既要完成教育训练任务，还要接待络绎不绝的参观见学人员，工作难免忙乱，领导肯定不轻松。”到炮兵团“取经”的军地领导看到炮兵团方方面面的工作井然有序，团领导全然没有那种“单位当典型，领导弦绷紧”的“紧张感”时，都感到有些不解。
    “如果消极保典型，一门心思想着搞特色项目，那必然造成部队忙乱。”庞龙一针见血。
    不错，炮兵团近几年来之所以能够不断发展，很重要的一条就是他们不玩虚招，不搞中看不中用的“特色项目”。到过这个团的上级领导和工作组都有这样一个感受，尽管对团里的接待、汇报、接受检查的内容乃至环境卫生等几乎都无可挑剔，却丝毫看不到部队和领导忙乱，也找不到半点事前突击的痕迹。
    其实，炮兵团也曾走过一段弯路。团队荣立集体一等功后，有些人认为当了典型，部队建设的标准就应该更高了，便提出了不少高指标，如规定部队每天跑一次5公里、驻地受灾人人捐款，等等。结果，上行下效，有的连队为了体现从严治军，双休日减少战士外出比例；有的连队每天晚上还要搞一个小时的体能训练；有的连队规定训练成绩达不到相应指标，就取消探亲假。党委“一班人”发现这些现象后深受震动：“急功近利，欲速不达；虚招花招，都是损招。破除形式主义，求真务实抓落实曾是团队振兴的一条‘真经’。我们不能当了典型就把这条‘真经’给念‘歪’了。只有全面抓建设，团队建设才能全面协调可持续发展！”
    不玩虚招的背后，是党委“一班人”求真务实的作风。团党委坚持不提不切团队建设实际的口号；每项工作展开前，他们都要对目标要求作一番“过滤”，剔除落实不了的虚目标；对上报的工作成绩，坚持“掐虚花”、“打虚果”，不搞浮夸。几年来，他们先后纠正了“饭前讲评”、“理光头”等5种做法；取消了涉及“科技练兵”、“农副业生产”等5个方面的十余个高指标，使团队建设稳步发展。
    团队搞信息化建设之初，部分连队盲目成立科技攻关和技术革新小组，人人头上有项目。党委及时制止了这一做法，统一调整了攻关革新项目，集中财力物力研制了“导航星”炮兵作战指挥控制系统，使指挥反应时间突破了10秒大关，每次实弹射击都取得全优成绩。
    本报记者 姜兴华 本报特约通讯员 向辉
〖-ZW/正文〗
