〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后将在革命老区援建7所“八一希望小学”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙对搞好援建工作提出要求〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩军/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后将在革命老区援建7所“八一希望小学”
    廖锡龙对搞好援建工作提出要求
    本报北京4月28日电韩军、特约记者丁继东报道：今天上午，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙会见了贵州省德江县、云南省玉龙纳西族自治县和四川省石棉县有关领导，对搞好总后在革命老区援建“八一希望小学”工作提出了要求。
    德江县枫香溪镇、玉龙纳西族自治县石鼓镇、石棉县安顺场分别是中国工农红军长征期间召开“枫香溪会议”、巧渡金沙江、强渡大渡河的所在地。在纪念红军长征胜利70周年之际，总后勤部遵照中央军委的指示，以投资援建7所“八一希望小学”的实际行动，感谢当年老区人民为中国工农红军北上抗日做出的重要贡献。
    廖锡龙深情回顾了中国工农红军长征的光辉历程。他说，老区人民为红军的成长壮大做出过巨大贡献，我们作为红军的后代，应该以实际行动回报老区人民。老区孩子们的成长关乎老区未来的发展，总后援建“八一希望小学”就是要为改善老区孩子们接受教育的条件多尽一份力。
    在谈到援建项目时，廖锡龙强调，援建“八一希望小学”工程，要坚持质量高于一切；在工程设计上要有新意，要用红军长征精神建设现代工程；在组织施工过程中，要选用新技术、新材料；要切实在解决学生实际困难上下功夫，军地双方要共同努力，把事情办好。
    总后勤部政委孙大发，副政委孙思敬等领导参加会见。
〖-ZW/正文〗
