〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凤凰翩翩栖山沟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――点击总后某仓库政委刘四清抓人才建设的三个关键词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘海东/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队要发展，人才是关键。总后某仓库政委刘四清任职以来，团结党委“一班人”扎根山沟倾心抓好人才建设，先后培养出一批善于创新的各类干部，促进和推动了仓库全面发展。仓库跨入全军先进行列，连续8年被上级评为全面建设先进单位。
    留才――实践以人为本
    欲想育才，必先“留才”。2002年，部队编制体制改革，刘四清一直在为干部要求转业的事犯愁。一次摸底时出现了让他颇感意外的情况：仓库9名本科生，有3名主动提出转业，2名表示走留随便。仓库发展正处于需要高学历干部的关键时期，是什么原因留不住他们呢？刘四清逐个谈心了解原因。
    一名营职干部如实说：我的很多同学收入比我高，与其在山沟里苦熬，还不如趁早回地方发展。一名连职干部说：山沟环境偏僻，找对象很难，别人给我连续介绍了好几个，对方一听说我在山沟工作，连面都不见……
    刘四清认识到，只有彻底改善官兵的工作生活条件，才能真正留住这些高学历人才。随即，一项“拴心育人工程”列入党委议事日程，他们从教育净心、人文拴心、环境舒心、岗位定心四方面入手，改善官兵的工作和生活环境。
    几年来，他们先后筹措资金150余万元，优化学习、工作和生活条件，解决了洗澡难、子女入学入托难、家属就业难等十余个涉及官兵切身利益的问题；刘四清还主动当“红娘”，使8名大龄青年喜结良缘。有本科以上文凭的干部，纷纷打消了转业念头，仓库给他们委以重任。
    育才――致力提高能力素质
    仓库勤务连赵连长，是一名副营职干部。按照职级要求，早该调整岗位了。可仓库党委3次要将他上调到相应的技术岗位，他却一次次请求留在连队。刘四清多次找他谈心，他才道出了“心里话”：说实在的，不是我不想调，而是我对那些专业技术的事心里没底。
    此事引起了刘四清的深思：干部素质单一，是导致出现“营职干部想当连长”等现象的主要原因。如此发展下去，势必会影响到干部的整体素质，制约仓库全面发展。
    于是，刘四清把如何提高官兵综合素质、实现一专多能摆到了桌面。在征求多方意见的基础上，果断拍板出台了干部交叉代职、岗位轮换、学历教育等相关制度。他们要求每名干部每年至少到不同岗位代职锻炼一个月以上，并进行代职考核；变“一岗任职”为“多岗锻炼”，定期对干部进行岗位轮换，培养复合型人才；积极推荐优秀干部到军队院校深造，达到每名干部至少到院校受训一次。
    几年来，通过这些举措，仓库培养出一大批能干善管、勇于创新的干部骨干队伍，其中95％以上的干部达到本科以上文凭。
    砺才――造就复合型人才
    信息化建设是当下部队面临的主要任务。为此，仓库专门购置了30余台电脑，建起了局域网和网络学习室，并实行自动化办公。一次，局域网络出现故障，刘四清要求查找原因、快速维修。结果，几名官兵折腾了一天，也没有找出“症结”。后来经上级专业人士查看，不到5分钟就解决了问题。这件事让刘四清清醒地认识到：培养懂信息化的复合型人才，刻不容缓。
    这个仓库地处偏僻，部分官兵认为只要能把平时的收、发、管等工作干好就行了，对在山沟里搞信息化建设存在质疑。针对这些不同认识，刘四清通过最新的外军战争实践，为大家讲解信息化对未来战争的重要性。同时，他还有意识要求官兵运用多媒体课件、网上查阅资料等信息手段开展工作，让官兵从中尝到“甜头”，大大提高了官兵学习信息化知识的主动性。
    为造就懂信息化的复合型人才，刘四清与仓库陈德才主任多方寻求有效途径：每年有计划地选派1至2名骨干到军内外院校进行专业培训；每年组织干部到信息化建设先进的单位参观见学；建立激励机制，对在仓库信息化建设中表现突出的个人，优先考虑立功受奖，提前晋职晋衔，激发了官兵掌握信息化知识的积极性。（潘海东 白洁）
〖-ZW/正文〗
