〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮扶基层：不重亮点攻难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警湖北总队15个中队在党委机关挂钩帮扶下变后进为先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张修富/何平川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学发展观忠实履行历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报武汉4月28日电张修富、何平川报道：武警湖北总队蹲点帮扶组今天反馈一个信息：8个连续5年与先进无缘的中队，在第一季度按纲建队评比中取得了好成绩。至此，全总队23个多年与先进无缘的中队，在总队党委机关的挂钩帮扶下，已有15个中队跨入总队先进中队行列。该总队政委张剑萍告诉笔者，这是总队党委机关以科学发展观为指导，帮扶基层不图亮点攻难点带来的喜人变化。
    前几年，这个总队在抓基层建设中，对先进中队关爱得多，对后进中队帮扶不够，出现了“先进更先进，后进更落后”的现象。为此，总队党委“一班人”对照科学发展观分析部队建设形势认识到，部队建设是个整体，只有着力帮助后进中队解决如何“脱贫”问题，才能实现“全面建、整体上”。去年初，总队将23个连续5年与先进无缘的中队确定为帮扶对象，建立了总队党委常委分片指导、机关处（室）与后进中队“结对子”帮扶责任制。帮扶中，他们紧紧围绕增强后进中队自身“造血”功能这一根本目标，通过交心谈心、难题会诊等方式，着重在支部建设、部队管理、骨干培养等方面进行帮带，帮助查找问题，开出治理“良方”。
    为增强按纲建队意识，他们组织中队主官学习《军队基层建设纲要》，使干部工作心中有标准、有依据。他们以“双争”、“三互”等活动为载体，开展“如何谋划中队建设”等授课辅导，帮助后进中队主官理清抓基层建设的思路和方法。孝感市支队云梦县中队连续多年与先进无缘。总队主要领导带领帮扶组进驻中队，与官兵广泛谈心，找准了中队存在的主官思路不清、基层建设秩序不够正规等7个问题，上下齐心协力，促进了中队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
