〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗著名战斗英雄――郭继胜〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英雄礼赞〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭继胜是中国人民解放军著名战斗英雄。1921年生，山东省微山县人。1944年6月参加八路军，1945年2月加入中国共产党。他作战勇敢机智，指挥灵活，多次出色完成战斗任务。
    1945年5月，在攻打临沂西郊敌伪据点石坝子战斗中，开始几次爆破都没有奏效，郭继胜抄起一把大铡刀，冒着敌人射来的密集子弹，一口气砍开五道铁丝网，为突击部队开辟了通道。战后郭继胜被评为虎胆英雄，并升为班长。1946年8月在泗县战斗中，他主动要求担负突击任务，迅速突破西北城门，并打退敌人20余次反扑，在连长、指导员身负重伤的情况下，他毅然代替指挥，经过激烈的肉搏战，巩固了突破口。此战，他率部歼敌400余人，被评为甲级战斗英雄。不久，被任命为连长。1947年4月，在泰蒙战役围歼国民党军第72师战斗中，他率全连攻打泰安城西关，20分钟突破防线，占领岱庙，打退国民党军20余次反扑。继而又乘胜追击，攻克19座碉堡，俘600余人，全连仅轻伤1人。战后，华东野战军领导机关授予他“华东战斗英雄”称号。
    1948年6月豫东战役中，时任营长的郭继胜奉命率全营攻占国民党军第66师指挥部所在地开封古龙亭。战斗打响后，他亲自率领突击连突击，8分钟夺取古龙亭，30分钟攻占敌第66师指挥部，击毙师长李仲辛。同年11月8日，在淮海战役董庄战斗中，郭继胜壮烈牺牲，年仅27岁。（姜铁军摘编）
〖-ZW/正文〗
