〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“桃花岛”上建乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警林芝支队七中队着力为官兵创造拴心留人好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡华东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “桃花岛”上建乐园
    ――武警林芝支队七中队着力为官兵创造拴心留人好环境
    在西藏东南部波密县境内，有一个叫倾多镇的地方，那里长满了各种野桃树，千姿百态，每年三四月份桃花绽放，漫山遍野，煞是好看，故被称为“桃花岛”。
    武警林芝支队七中队就驻守在“桃花岛”上，这里交通不便，被大家称为“世外桃园”。就在这个“与世隔绝”的地方，中队党支部在官兵成长成才上下工夫、用实劲，官兵关系融洽，中队全面建设蒸蒸日上。
    1
    时时、处处、事事想官兵所想，急官兵所需，中队党支部心系官兵，把官兵当作中队建设的主人翁。因此，中队没有一名官兵人心思走。
    云南籍战士乐红富的父亲去年因病去世，为了不让他分神，家里硬是一直瞒着他，今年一位同乡战友探亲回来才将这不幸的消息告诉他。得知此事后，乐红富常一个人躲着流泪，还写了退伍申请书，要回家照顾母亲。指导员刘勇多次找小乐谈心，中队官兵也自发帮助小乐解决家里的实际困难。在大家的关心爱护下，乐红富像变了个人似的，工作积极性大大提高，被确定为预备党员发展对象。
    有一次，战士汪三元得了急性胆囊炎，由于倾多镇没有车到县城，在及时请示上级后，中队派出7名官兵，硬是轮流把他背到离中队16公里的大队部，使他得到及时救治。
    2
    针对官兵成才欲望强烈的实际，中队分别开设了文化辅导班和技能培训组。没有老师，中队就从几十公里外的波密县邀请；没有教材，中队就想办法从内地邮购。为激发官兵的学习兴趣，中队每月还结合学习内容开展小竞赛，整个中队形成了“比、学、赶、帮、超”的良好氛围。
    副中队长普布琼达为了提高汉语写作水平，专门报考了中文专业的函授学习，指导员刘勇给他买来了《新华字典》、《成语词典》、《实用文书写作》等书籍。在大家的帮助下，普布琼达的汉语写作水平有了很大提高，他写的文章《藏汉情》还上了中队黑板报。
    3
    今年以来，在完善文体器材的同时，这个中队采取“走出去、请进来”的办法，培养了一批吹拉弹唱的骨干。在开展活动中，他们充分发挥小歌星、小球星的作用，以点带面、面上开花，将文体活动贯穿于执勤、训练、工作、学习和生活的全过程，形成了“人人参与活动、人人都是主角、人人有所收获”的良好氛围。
    每逢过年过节，中队还组织各种文体比赛，对优胜者给予奖励。通过经常性的文体活动，陶冶官兵情操，提高官兵工作热情，增强了以队为家的奉献意识。（胡华东）
〖-ZW/正文〗
