〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“南沙精神”成为海政机关党员学党章生动教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡年迟/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习党章 遵守党章 贯彻党章 维护党章〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “南沙精神”成为海政机关党员学党章生动教材
    本报北京4月28日电蔡年迟、记者钱晓虎报道：今天上午，刚刚从南沙守备部队归来的海军政治部领导走上讲台，以南沙官兵大量真实感人的故事并结合亲身体验，为海政机关和直属单位全体党员上了一堂生动的党课。精彩的内容和新颖的形式，不时激起台下阵阵热烈的掌声。
    “吃遍南沙千般苦，人民幸福我荣光”。长期以来，南沙官兵立足天涯孤礁独堡，忍受着常人难以忍受的寂寞，克服了常人难以克服的困难，坚持苦干不苦熬，苦中有作为，形成了独具特色的“南沙精神”。在开展学习贯彻党章教育中，海政党委认为：“南沙精神”是海军部队独有的宝贵精神财富，学习和弘扬“南沙精神”，就是保持共产党员先进性的实际行动。他们结合自身实际，在机关和直属单位中广泛开展“弘扬‘南沙精神’，模范践行党章”教育实践活动。
    今年3月，他们在邀请首都新闻媒体赴南沙守备部队采访的同时，组织机关干部深入南沙实地体验生活，学习和解读“南沙精神”。为使个人的体会变成大家的感悟，把个人的所得变成大家的收获，他们组织赴南沙干部登台宣讲，为机关和直属单位的党员讲述自己在南沙的亲耳所闻、亲眼所见、亲身所感。真真切切的南沙故事，让许多党员感动得流下了热泪。
    在学习讨论中，如何改善南沙官兵生活条件成了海政机关党员干部讨论的一个重要话题。他们对南沙官兵生活、学习、训练中遇到的难题进行收集整理，并认真研究具体解决办法。
〖-ZW/正文〗
