〖ZQ/总期〗17641〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20060429〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息工程学院科技创新计划催生一批实用成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杨/邹宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报郑州4月27日电特约通讯员李杨、邹宏报道：今天，在信息工程大学信息工程学院第二批本科生科技创新训练计划项目结题验收会上，76个由本科学员研发的项目通过了验收。至今，该学院已经有500多名本科学员参加了科技创新训练计划。
    为深化教学改革，增强本科学员的创新意识、创造精神和创新能力，从2004年起，信息工程学院启动了“科技创新训练计划”，每年投入20万元，鼓励和支持学员开展科学研究、技术开发等创新活动。学院为每一个项目配备了科技导师，并严格了申请立项、季度汇报、中期检查、结题验收等管理，确保所有项目高质高效地完成。科技创新计划是对学员自学能力、工程实践能力、团队合作精神、语言表达和组织协调能力的综合锻炼和提高，也促进了学员所学知识向实际能力、素质转化。在去年举行的全国大学生电子设计竞赛中，该院学员获得一等奖4个，二等奖2个；在数学建模竞赛中获得4个一等奖，6个二等奖。
〖-ZW/正文〗
