〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗灾后重建应树立“一盘棋”思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马胜伟/卢遵侯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大震后缘何余震不断
    大地震之后，为何余震频频发生。唐德高教授告诉记者，由于地球运动，其内部存在巨大应变能，对地壳存在变化的作用力。某一时间段内的地震通常由若干地震组成序列。根据前震、主震和余震释放能量的多少，可将地震序列分为主震余震型、双震型、群震型和单发型。1976年唐山地震和这次汶川地震就属于主震余震型。一次地震该地区岩层断裂错动产生巨大的震动，使其附近区域产生应变能重新分配，增大了地壳内部的应变能和对岩层作用力，直到岩层所受的作用力小于岩层能承受的作用力为止。这种因地震应力调整产生新的断裂错动，就形成了余震。地震能量一次没有充分释放，在附近找到了新的能量释放突破口，导致余震频发。这次四川汶川地震属于挤压型逆冲断层地震，在主震后，应力传播和释放比较缓慢，导致余震强度大，持续时间长，破坏性也大。
    震后次生灾害知多少
    通常地震后的次生灾害有火灾、水灾、毒气污染、细菌污染、放射性污染、滑坡、泥石流、海啸、瘟疫等，同时还有心理性次生灾害，如震时或震后盲目避震、盲目搭建防震棚等引起伤亡和损失，或由于谣言引起人们的恐惧及社会动荡、交通拥堵等。
    四川汶川地震灾区属于山区、江湖多，地震范围广，且汛期将至，因此汶川地震区要特别注意山体滑坡、泥石流、滚石以及堰塞湖和水库大坝决堤引起的水灾。同时，因汶川地震区有化工厂倒塌、灾区治污设施损害，还应预防潜在毒气污染、废物污染、瘟疫等，尤其应注意饮用水源的安全。
    灾后重建任重道远
    关于灾后重建，唐德高教授特别强调必须有“一盘棋”思想，科学筹划，严密组织。
    组织和规划。汶川地震抗震救灾涉及到人员拯救治疗和输送、分发救灾物资、灾区群众安置、房屋和公共基础设施的建设等方面，需要各地区、各部门协调组织，因此灾后重建需要强有力的组织协调机构，负责灾后重建的组织实施工作。汶川地震涉及了多个省市，波及面广，总体规划时要依据《中华人民共和国城乡规划法》，结合社会主义新农村建设，科学确定灾后重建的基本原则，打破省与省（市）、市与市、县与县之间的界限，正确对待主观意识与客观规律的关系，正确认识汶川地区（处于青藏高原东缘，属地震多发地带）地质灾害的实际情况，使重建工作有序高效地分阶段展开。
    兴建抗震构筑物。兴建抗震建筑首先场地选取应尽可能远离地震带、山坡，不管是居民区建设、城镇建设还是公共设施建设，地址选取应考虑地震危害性小的地方、地震反应小的地方。这次汶川地震中，楼层基本上是倾塌而下，而日本阪神大地震后楼房基本都是整体倾斜，我们建筑物抗震能力显然不够，况且农村房屋基本不设防，小型城镇建筑对国家最低防震标准执行不够，城乡出现大量无防震能力的公共设施。因此，重建的构筑物要强制执行国家的防震标准。必要时地震带周边的结构物抗震标准可高于国家标准，对于农村地区的住房建设，既要专业化，又要纳入住房和城乡建设部来统一监督，以保证有足够抗震能力。道路和铁路等公共基础设施建成网状布置，重要路段，要有辅助道路。
    对于重要的抗震结构，包括房屋结构、医院、学校及其它公共设施，除要强制执行国家防震标准外，可引用国外的先进抗震减震技术，增设结构地震反应控制技术，起隔震减震作用，增大结构抗震能力。
    灾区群众心理抚慰。据报道，汶川地震受灾民众达500万之多，其中近25%的受灾人员出现急性应急心理障碍，有1/3的人存在较为严重的心理障碍，尤其是中小学生，或多或少存在反常举动，表现为噩梦、沉默寡言、行为失控，这些都需要细心的心理抚慰，对政府和分管部门来说，应建立长效机制，让因此次灾害带来的心理伤痛的人员始终拥有相互慰藉、贡献力量的渠道和方式。
    本报特约记者 马胜伟 通讯员 卢遵侯
〖-ZW/正文〗
