〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗灾快讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云/关雷/陈永/秦爱民/姜毅/杨国勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗灾快讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后军交部
    指控系统为救灾提供信息支援
    汶川发生地震后，总后军交运输部紧急抽调部分卫星便携站和卫星定位导航设备空运至灾区，迅速部署在成都军区都江堰前指、川藏兵站部和所属汽车部队，建立起了抗震救灾军交运输应急通信和动态监控指挥网，保证了总后军交运输中心与成都军区前指、雅安川藏兵站部指挥所的通信畅通，为参加抗震救灾的汽车部队提供了24小时卫星导航、语音、视频保障。（陈云、关雷）
    总装工兵军代局
    争分夺秒赶制救灾装备
    汶川地震后，总装工兵军代局第一时间快速反应，从沈阳、天津、济南、贵阳等地紧急向灾区部队发送军锹、军镐等工具7万余件，高速挖掘机、工程机械修理车等装备21套，多功能液压钳、破拆工具等6种120台（套），迅速投入救灾一线。全局上下全力以赴、争分夺秒，先后动员10余家工厂，24小时连续生产，军代表随时跟班检验验收。截至目前，该局紧急订购的各类工具70余万件、各类装备2322台（套），正陆续发往灾区。（陈永、秦爱民）
    海军装备部
    紧急筹措百余种救援物资运抵灾区
    自汶川地震发生以来，海军装备部紧急启动装备保障预案，将上百个品种、价值两千余万元装备物资运往灾区。有力地保障了陆战旅、航空兵、医疗防疫分队等部队开展救援工作。连日来，海装党委紧急筹措了包括手持式热成像仪、穿墙侦察雷达、人体生命探测仪、视频内窥镜等灾区救援所急需的特种装备。并迅速调送了上万件的手套、口罩、防毒面具、钢丝绳等救援工具、器材。他们还积极做好航空装备的保障准备；加班加点地完成了2架飞机安装航拍设备的任务，为国家抗震救灾指挥部提供了及时、准确的灾区图像。（姜毅、杨国勇）
〖-ZW/正文〗
