〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗期待两岸关系的春天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日，中国国民党主席吴伯雄率中国国民党大陆访问团抵达南京，展开了为期6天的大陆之行。5月28日，胡锦涛总书记与吴伯雄主席举行了会谈。胡锦涛强调，国共两党应共同把握和用好难得的历史机遇，继续依循并切实落实“两岸和平发展共同愿景”，开创两岸关系和平发展新局面。吴伯雄也表示，期盼两岸关系在“九二共识”基础上搁置争议、追求双赢，尽快恢复中断多年的两岸协商。吴伯雄此访是在台湾局势发生积极变化的新形势下，国共两党关系和两岸关系中的一件大事。这充分表明两岸关系在经历了8年困难时期后开始升温，在“九二共识”基础上正逐步走向良性发展的轨道。
    春燕衔泥筑信基
    2004年以来，祖国大陆采取积极主动的对台政策，重民生，促和平，谋发展，在坚决反对和遏制“台独”活动的同时，积极推动两岸党际交流，出台数十项对台优惠政策措施，两岸关系互动增强，出现了新的发展契机。
    2005年春，时任中国国民党主席的连战，力排众议做出了接受中国共产党的邀请访问大陆的决定，开创了两岸交流的新局面。随后，亲民党主席宋楚瑜、新党主席郁慕明相继来访，彼此之间的交流对话空前活跃。特别是胡连会形成的“两岸和平发展共同愿景”以及国共政党交流平台的构建，更为“改善两岸关系注入春天的气息”。连宋大陆行后，国共两党召开了三届两岸经济文化论坛，开展了大规模的基层党务人员交流活动，由中共中央台办和亲民党政策研究中心合办的“两岸菁英论坛”也在上海成功举行。
    两岸政治关系逐渐融冰的关键在于，两岸关系新视野的拓展和新路径的开辟。也正是因为如此，两岸互信的建立自然是题中应有之义。事实上，自2005年以来，祖国大陆和国、亲、新三党在坚持“九二共识”、反对“台独”、缓和台海局势、寻求和平发展的共识下，似春燕衔泥，坚持不懈，持续不断进行思维创新、善意互释，不断突破“台独”分裂势力所设置的种种政治禁忌和障碍，终于筑起了两岸互信的基础，形成了两岸关系突破的契机。
    春风终解千层雪
    当前，在两岸同胞的共同努力下，台海形势已发生了有利于和平发展的重大变化。一方面，推动两岸关系和平发展和两岸互惠双赢的举措得到了台湾民众的肯定和支持。更为重要的是，两岸达成了重新回归“九二共识”的共同政治基础。在此背景下，和平发展作为两岸关系的主题得到了越来越深刻的认同，两岸政治交流也呈现出加速发展的趋势。特别是此次胡锦涛总书记与吴伯雄主席的会谈，受到台湾岛内外极大关注，且普遍给予积极的评价，认为吴伯雄此行是两岸“雨过天晴”之旅，相信两岸必能搁置争议，共创双赢，开创一个全新的局面。
    吴伯雄此访对两岸关系产生的积极影响也颇值得期待。作为比较成熟的两岸沟通机制，国共交流平台目前仍是两岸政治交流的重要渠道。在28日的会谈中，双方一致认为，应当在“九二共识”的基础上尽快恢复两会协商谈判，首先积极促成两岸周末包机和大陆居民赴台旅游及早实现。希望两岸制度化协商能够顺利进行，务实解决两岸之间的有关问题，不断取得成果。
    海水犹连两岸心
    在民进党执政的8年，两岸关系曾出现过紧张甚至倒退的现象。如今，两岸两党彼此释放的善意，融入了手足情和同胞爱，为两岸“建立互信、搁置争议、求同存异、共创双赢”，以及在“九二共识”基础上恢复协商，创造了良好气氛和基础。就在汶川大地震发生的当天下午，中国国民党中央委员会立即发来慰问电。台湾社会各界以各种方式表达对地震灾区同胞的关心和慰问，给予慷慨援助和支持，再一次用行动诠释了两岸血浓于水的事实。
    今天，在两岸同胞的共同努力下，海峡两岸的人员往来和各项交流蓬勃发展，沛然莫之能御，成为促进两岸关系和平发展的重要力量，从而翻开两岸和平发展，共同繁荣的历史新页。（陈星）
〖-ZW/正文〗
