〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生死一瞬，让600多人安下心来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三医大新桥医院抗震救灾医疗队领队孙汉军〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊学莉/陈李/曾吴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月16日黄昏，四川理县一次6级余震过后，带着劫后余生的激动，四川电视台记者何慧柔忍不住在镜头前低声啜泣：“我们当时都非常无助，是他，使在场的600多人安下心来。”他就是第三军医大学新桥医院抗震救灾医疗队领队、该院副院长孙汉军。
    他的吼声，阻挡了死神的脚步
    16日中午12点30分，第三军医大学新桥医院赴汶川抗震救灾医疗队抵达高家庄317国道段，这里距理县县城仅5公里，距汶川约60公里。正当大家沉浸在离汶川越来越近的兴奋之中时，谁也不知道，一场灾难静悄悄地到来……
    “这段路要加快速度，一辆车过去以后，下一辆再跟上，注意保持距离。”孙汉军一边指挥、一边大声喊着。
    就在车队刚过去半数的时候，下午1点25分，大地突然震动，四周的石壁崩裂下无数飞石，伴着满天的尘土滚滚而下。顷刻间，天地一片昏暗，空气中弥漫着呛人的尘土。
    “不好，是地震！”反应过来的人群赶忙往后躲避。这时候，大地震动还在持续，大大小小的岩石成群往下翻滚。此时，孙汉军敏感地发现前方出现黄色烟尘，他判断有巨石滚落，便迅速冲到医疗队乘坐的车队前，高举双手大声吼道：“停下，不能动！”随着两辆车“吱吱”的紧急刹车声，一块巨石在前方不足5米处轰然落下。
    公路上人群涌动，有人在大喊，有人在奔跑。“大家往这边来，这里安全。”在当地村民的指引下，孙汉军发现公路上面的一块菜地相对安全，赶紧用喇叭指挥医疗队员协助人群朝菜地转移。
    他的镇定，安抚着恐慌的群众
    1点41分、1点50分、2点21分，余震还在持续。在往菜地撤离的过程中，孙汉军一边指挥人群，一边不停地用对讲机和乘坐在另一辆面包车上的11名女队员联系。地震发生时，走在前面的她们刚刚通过大转弯处。她们现在的情况怎么样？想到这些，孙汉军的心情异常沉重。
    地震带来的恐惧笼罩着人群。菜地上，包括当地群众在内聚集了600多人。惊叫、哭喊声不绝于耳。看着周围一张张惊惶无助的脸，孙汉军明白：自己不能慌，要成为稳定人心的“主心骨”。他立即找到当时也在现场的理县常务副县长伍连才，经过商量，决定军地联合成立应急指挥部，由孙汉军担任指挥长，负责统一指挥现场人员就地安置。
    孙汉军召集医疗队队员集合，并招呼周围群众围拢过来，他大声对大伙说：“大家不要担心，有我们解放军、当地政府领导、公安人员在，一定能渡过难关……”顿时，骚动的人群渐渐安静下来。
    孙汉军将在场人员分成4组，一组以民兵为主，负责从被困的车辆上抢运物资；一组以施工队工人为主，在医疗队队员指导下搭建军用帐篷，以便安置群众；一组以医疗队队员为主，就地展开对受伤群众的救治；还有一组以有经验的当地群众为主，负责采摘菜地的莴苣，作为储备口粮。孙汉军部署完毕，大家立即分头行动起来。
    他的哭声，激励着队员奋战
    在忙碌的人群中，医疗队队员王立明注意到了孙汉军情绪的异常。只要一背转身，孙汉军的眉头就紧紧地皱了起来，不停地拨打对讲机……
    王立明知道他为何揪心。此时，医疗队每一个队员也被这种揪心折磨着。前方11名女队员和1名司机的杳无音信让他们的心都碎了。
    在默默地祈祷、期盼、牵挂中，漫长难熬的2个多小时过去了。到下午5点钟时，对讲机里突然传来断断续续的声音：“现场人员初步勘察，没有发现受伤人员和被埋车辆。”听到消息，大家顿时兴奋起来。当孙汉军接通女队员的领队周利蓉的电话，听到“大家都很平安……”的声音时，孙汉军终于忍不住失声痛哭：“感谢大家，活着就好……”
    这个铮铮铁汉的哭声打动了在场的每一个人。孙汉军高举电话大声说道：“我们新桥医院的队员是顽强的、坚毅的，不会轻易被打垮、不会轻易认输……”欢呼声、掌声顿时响彻山谷。
    17日早晨8点30分，孙汉军率领队员们安全到达理县与女队员汇合了。来不及细细品尝经历生与死后的重逢喜悦，他们立即投入到救援工作中。（熊学莉 陈李 曾吴）
〖-ZW/正文〗
