〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世卫组织驻华总代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国地震灾区应急救援与防疫富有成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国政府在灾情发生后，从一开始就显现出了全方位的应对思路，既包括为灾民提供心理支持，也包括对灾后疫情暴发进行风险评估与处理，并在很早时就考虑到重建灾区医疗服务系统的问题。这非常值得称赞。”韩卓升说。
    他指出，中国政府对灾后卫生工作所采取的措施是适宜而正确的，但随着时间推移，新的挑战还会不断产生。目前有很多灾民无家可归，如何给这些人群提供基本的医疗卫生保障，包括为他们提供安全的饮水与食物、洁净的住房、健全的医疗卫生设施，将是政府要面对的长期挑战，而这些与能否避免灾区暴发传染病密切相关。
    韩卓升说，中国政府面临的另一个挑战是能否尽快重建灾区的医疗服务系统，为灾区群众提供基本的医疗卫生服务。这些服务不仅包括对幸存者、受伤者等提供急性创伤救治，也包括为灾区群众提供慢性病的治疗，如为糖尿病、结核病、哮喘病等慢性病患者提供长期的药物支持。
    他表示，目前灾区仍然存在传染病暴发与流行的可能性，为了能及早发现疫情病例，有必要建立疫情监测系统。世卫组织已经向中国疾控中心提供了相关技术援助，以确保疫情得到及时发现与控制。
    此外，世卫组织计划于今年6月初向中国灾区派出一支由五人组成的专家组，帮助中国重建灾区的卫生服务系统，并与当地医疗行政部门商讨，如何确保这些基础医疗设施能够抵御未来的自然灾害。
    据介绍，世卫组织此前已向中国提供四箱紧急医疗包，内含应付灾区常见病的各类药品和基层医疗人员所需的设备，这些药品可供12万病人使用一个月。此外，世卫组织还为灾区提供了外科手术急救箱、净水设备、灾区救援人员与医务人员的个人防护设备等。
    韩卓升表示，中国是世卫组织的重要成员之一，对于中国政府提出的需求，世卫组织将竭尽全力予以配合。目前世卫组织驻华代表处已进入应急状态，一旦中国政府提出新的需求，世卫组织驻华代表处将动员全部力量，对中国的需求做出响应。
〖-ZW/正文〗
