〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警某部帮助川籍官兵全心投入安保等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警某部帮助川籍官兵全心投入安保
    本报讯 李光印、王强报道：汶川大地震发生后，作为北京2008奥运安保主力军的武警北京总队某部及时了解受灾官兵家庭情况，并开通热线，帮助这些官兵全身心投入到奥运安保工作中。
    申雪/赵宏博为灾区捐款并组织义演
    5月29日，花样滑冰世界冠军伉俪申雪/赵宏博在北京向四川地震灾区的孩子们捐款10万元，并将于“六一”国际儿童节在深圳组织募捐义演。
    （据新华社）
    某部举办“奥运在心中”演讲比赛
    本报讯 魏品生报道：5月中旬，济南军区某部举办了“奥运在心中”演讲比赛，来自该部的飞行大队、机务大队、场站等单位的10多名选手激情飞扬、各表心声。官兵们纷纷表示，担负好青岛奥帆赛期间的各项任务。
    武警某部深入牧区宣传奥运知识
    本报讯 李国营、翟晓伟报道：近日，一支由武警8662部队15名官兵组成的“警营奥运志愿者”服务小分队，来到少数民族牧区，宣传奥运知识，并将一些宣传册分发给当地居民。
    第22届国际体育用品博览会开幕
    本报北京5月29日电记者张晓祺报道：第22届中国国际体育用品博览会今天在北京开幕。泰山体育产业集团首次展示了具有完全自主知识产权的在线运动平台――i-dong网络娱乐健身运动平台，成为本届博览会一大亮点。
〖-ZW/正文〗
