〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代卫勤“十八般武艺”亮相灾区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――军事医学科学院卫生装备研究所新成果建功抗灾一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮/刘义强/柴永忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点透视〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    汶川，这个过去名气不大的美丽山城，在今年5月12日这一天成为世人最为关注的地方。8级强烈地震使这里瞬间成为一片废墟，山崩地陷、房倒屋塌残忍地将数以万计的生命顷刻间埋压进一片黑暗中。
    呼喊、求救、伤痛，沿着汶川的震波，辐射到每个受灾的角落。
    驰援、搜寻、救治，从四面八方汇聚到每一处抢夺生命的战场。
    十余万子弟兵肩负党和人民的重托，顶着滚石和余震，向灾区开进；一支支医疗队携带我军新一代现代化卫生装备，在废墟瓦砾中开辟出一片片生命的绿洲。每一个打开的军医背囊、每一辆疾驰的野战急救车、每一处展开的医疗方舱，倾注着子弟兵对灾区人民的鱼水深情，也融注了广大卫生装备科技人员对灾区人民的拳拳之心。近年来，总后卫生装备研究所贯彻科技强军战略，紧贴实战研制出一大批精良快捷的野战救护装备。这些装备在这次不期而遇的震灾救援中大显身手。近日，记者赶赴该所，采访了研制这些装备的“幕后英雄”。
    火线救治系统
    与死神争夺“黄金救治期”
    [灾区视频]
    “又有一名群众获救了！”5月16日下午14时许，震后96小时，在灾区震中的汶川县映秀镇一座倒塌的房屋前再次传出激动人心的消息。由于伤员右腿受到挤压，出现粉碎性骨折和脊椎损伤。此刻，只见3名医护人员一边小心翼翼将伤者抬上担架，一边迅速从军医背囊中取出卡式止血带、卷式夹板等急救器材，止血、包扎、固定等一系列急救程序快速完成，伤员被火速送往后方治疗。
    [成果体验]
    包扎、止血、固定、通气、搬运是野战急救的5大关键技术，自然也成为卫装所系统医疗保障瞄准的第一环。
    灾情就是命令，震区就是战场。地震造成的人员伤残虽然有别于战火造成的创伤，但争分夺秒实施科学救治却是殊途同归。
    走进该所的成果展示厅，从单兵至班排，由陆地到海空，小到注射器、创可贴，大到各型担架、呼吸机，各式各样的火线急救装备琳琅满目。一个个书包大小的背包吸引了记者的目光，这就是在此次救灾中频频闪现在传媒画面上的军医背囊和卫生员背囊。麻雀虽小，五脏俱全。小小背囊竟装有60余种各类急救药品和器械，吸痰器、氧气面罩、手术器械包等分装于10余个小袋中，每个袋子都通过尼龙褡扣固定在背囊内。
    记者随手抽出一个馒头大小的卷状布块，谁曾想，伸展开后的布块竟一下子硬如钢铁，怎么掰也掰不动。随行的王政所长介绍说：这是该所新研制的“卷式夹板”，体积小、重量轻，可随意弯曲变形，还可根据伤创面需要任意裁剪，对普通夹板无法固定的特殊部位骨折，作用尤其明显。
    展区一角，一个近两米、橙黄色的塑料板在一片葱绿中格外醒目。“这是铲式担架，它的设计可是大有学问哩！”
    在王所长示意下，记者仰面躺下，只见他轻轻抠动担架上的一个锁扣，担架立刻呈现出“V”字形状，在身体两侧轻轻一合，整个人立刻被牢牢托举起来，脊椎、关节等被担架上凹凸的槽道牢牢固定。据悉，这个看似普通的担架涉及人体工程学、仿生学等多学科，就连它的材质也是由高分子材料制作的，具有易洗消，可水上漂浮等多种特点。地震中建筑物倒塌时，人员椎骨骨折是多发症，如果搬运伤员时方式不当，极易造成脊椎损伤，以致截瘫。唐山大地震时，相当一部分截瘫由此引起。“铲式担架、真空担架等一批新型急救担架可以有效避免这些问题。”王政所长充满信心地说。
    [连线前方]关键词：军医背囊
    解放军总医院医疗队队员刘泉：目前一线伤员救治主要着眼于呼吸障碍急救、穿刺排气、防治休克和抗感染等紧急处理。军医背囊、卫生员背囊在此次救灾中发挥了突出作用。它不仅便于携带、药具齐全，而且防水、防潮，为医护人员在连绵阴雨的恶劣环境下抢救伤员赢得了宝贵的时间和机遇，被一些受灾群众赞为：“背在身上的‘120’”。
    “伤员后送系统”
    开辟灾区绿色“生命通道”
    [灾区视频]
    “有7名伤员病情严重，需要立即后送。”5月16日凌晨，在此次受灾较严重的北川县临时医疗救治所里，多名伤员病情告急。指挥所接到消息后，立即派出野战急救车和伤员运输车紧急赶赴现场。5分钟后，装载伤员的车辆火速向后方医院驶去。
    [成果体验]
    危重伤员后送途中，如何对伤员实施不间断地救护医疗？卫装所的专家们早已未雨绸缪。这不，以野战急救车、伤员运输车为主力装备的“伤员立体后送系统”在此次抗震救灾中可是立了大功。
    登上伤员运输车，只见4张通用担架，上下两排，分布左右，车内配有除颤监护仪、急救呼吸机等10余种急救设备。据随行的赵晓维政委介绍，伤员运输车每次可运送4名担架伤员或2名担架重伤员、3名坐姿伤员，并随乘2名医护人员，是灾区抢救伤员的主力装备。
    在野战急救车上，记者看到，该车不仅嵌有配套完善的生命急救维护设施，还装备了卫星导航定位系统等多种高技术设备，可在伤员运送过程中对危重伤员进行呼吸复苏、心电血氧监护、伤情信息远程传输等多种救治。该车曾在2007年第四届国际卫勤装备展览会上，受到100多个国家和地区的500多位专家的称赞。美国军事医学专家参观完该系统后由衷赞叹：没想到中国人能研制出这样高水平的现代化卫勤装备！
    [连线前方]关键词：野战急救车辆
    军事医学科学院赴灾区医疗技术保障专家谭树林：从全军数十个医疗队收集的反馈信息来看，卫装所研制的野战急救车、伤员运输车等一大批伤员后送系统车辆，被灾区人民视作“生命的守护神”，许多危重伤员正是因为有了它们，才赢得了宝贵的抢救时间，创造出一个个救护奇迹。
    机动医疗系统
    1小时建起“数字化机动医院”
    [灾区视频]
    5月18日，灾区绵阳，瓦砾残垣环绕的一片空地上，数百名受伤群众等待着救治。此刻，不远处一支“数字化野战机动医院”正急速向这里驶来。车队刚刚停稳，仿佛《变形金刚》中的汽车人一般，一个个巨大的厢体由车身上自行卸下，顷刻间屹立起一座集手术舱、X射线舱、检验舱、医疗舱、病房等多功能于一体的现代化医院。
    [成果体验]
    帐篷、担架、红“十”字药箱，是许多人脑海中战场救护的“老照片”。
    在历时42天的海湾战争中，美军仅用16天，就组建起拥有12个手术室、950名医护人员、1000个床位的舰队野战医院。
    外军卫勤装备飞跃式的发展，如惊涛拍岸，使该所科研人员紧迫感大增。经过数年苦战，帐篷式、轮式和方舱式三种集约化多功能的“数字化野战机动医院”终于在该所诞生了。
    一片空旷的操场上，记者有幸与闻名遐迩的“机动医院”来了个亲密接触。帐篷式野战机动医院由各种医疗功能帐篷、病房帐篷、通道帐篷和医疗箱组组成。整个系统具有冷暖保障和氧气供应，可携载可空投；轮式野战机动医院由野战手术车、野战X线车、野战运血车、消毒灭菌挂车等各种卫生车辆组成。令人称奇的是野战手术车厢可双面扩展，行进时看似普通的车厢，展开时厢内面积增至30余平方米，而且4人30分钟即可将厢体和设备安装完毕。
    方舱式医院功能更强大。整个系统由12个方舱组成，可采用陆、海、空等多种运输方式迅速机动，能在1个多小时内组建起一个200个床位、可昼夜实施手术100例的规模医院。走进恒温清净、可同时展开4张手术台的野战手术方舱，记者惊呆了：这是一间可与任何等级医院媲美的现代化“手术室”。方舱内可控手术床、无影灯、麻醉机、监护仪、高频电刀、负压吸引器等设备一应俱全。
    该所科技处孙景工处长介绍说，如果医护人员在救治过程中遇到疑难杂症，还可通过随行的医疗诊断车上的卫星定位系统接通全军医疗网，向全军各大知名专家进行咨询救治。
    [连线前方]关键词：野战医疗方舱
    北京军区联勤某分部副部长张建设：在此次地震灾害中，绵竹市有两座大型医院在地震中倒塌。因此，我院的一套野战医疗方舱就担负了整个绵竹地区的医疗救治任务。自20日上午8时开始收治病人后，方舱已收治1300多名门诊病人，完成大中小手术100多例。我院还利用该医疗方舱收治了被困达196小时的矿工，为其成功实施了颅内血肿手术，目前伤者病情稳定，正在恢复。
    卫生防疫系统
    为灾区营造洁净环境
    [灾区视频]
    夜幕低垂，在受灾群众居住的临时帐篷旁，一辆辆野战防疫车，缓缓绕行，喷洒着细雨般的消毒剂，为睡梦中的灾区人民默默地送去安宁和健康。
    在不远处的一块凹地里，辛苦了一整天的医护人员正围着一个小水潭，手拿一个巴掌大小的东西，快速上下挤压，顷刻间一股股纯净水从管子中倾泻而出。
    [成果体验]
    震后灾区，饮水、防疫时时考验着前方的救护人员。据悉，目前已有数十台由该所研制的野战防疫车赶赴灾区，奋战在防疫祛灾的征程上。
    记者在该所的一间展室里看到了野战卫生防疫车。车子的尾部有两个可升降的喷雾装置，徐新喜副所长介绍说，这种车可是灾区人民的“及时雨”，它具有机动灭菌、室内和野外消毒等多种功能，可一次消毒处理污染区500平方米，每小时杀虫处理面积约10万平方米。
    采访中，记者还了解到由该所自主研制的单兵净水器、手动班排用净水器等一批净水设备已经在灾区一线得到应用，大大缓解了灾区救援部队的饮水状况。
    随后，记者走进净水器研制车间，技术人员拿出一个如袖珍气筒般的装置，两头分别连有两根筷子粗细的塑料管，只见他将管子的一头放进一盆浑浊的污水中，右手上下挤压，另一端的塑料管中一股清水直泻而出。经该所朱孟府副研究员介绍：这是该所立足部队野外训练、执行任务，专门研制的单兵净水器，这个小东西以手动泵为动力，采用功能性吸附过滤材料，可对天然水、河水、池塘水等进行过滤，经它处理后，每支每小时可生产10升饮用水，一个滤芯的产水量可达1吨以上。
    [连线前方]关键词：卫生防疫车
    军事医学科学院副院长、中国科学院院士贺福初：汶川大地震发生后，随着气温攀升，灾区极易导致传染病暴发。为防止大灾后出现大疫，自5月20日起，我院先后指派科技部王玉民部长、院务部高祀忠部长等领导，带领四支近100人组成的卫生防疫救援队，携带卫生防疫车等装备深入到汶川映秀镇等地相继展开了一系列卫生防疫作业。卫生防疫车的投入，大大减少了人工作业，提高了工作效率，在短短3天内我队就先后开展作业面积达35万平方米，喷洒药物2万余公斤。
    展开野战医疗方舱
    在方舱内实施手术
    救护人员正在用单兵净水器取水
    军医背囊
    铲式担架
    李亮亮 刘义强 本报记者 柴永忠
〖-ZW/正文〗
