〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗梁光烈赴四川灾区抗震救灾一线检查指导工作？勉励官兵――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发扬不怕疲劳连续奋战精神为党和人民再立新功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都5月29日电中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈27日上午到达四川灾区，看望慰问抗震救灾一线官兵，要求部队坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策指示，不怕疲劳，连续奋战，完成好党和人民赋予的抗震救灾任务。
    震后的巴蜀大地，天上直升机轰鸣，地面汽车奔驰，炎热的天气下，到处是救灾的身影。成都某军用机场，帐篷林立，物资堆积，官兵们紧张有序地忙碌着。梁光烈一下飞机，就向当地有关领导询问灾情，了解工作进展情况。下午，他专门听取成都军区抗震救灾联合指挥部汇报，与大家座谈研究落实军队抗震救灾任务的措施。
    28日到29日，梁光烈赶往受灾严重的什邡、绵竹、北川、江油、平武等地13个救灾点，现地察看灾情，代表胡主席和中央军委慰问正在援助灾区群众的成都军区、济南军区、海军、二炮部队和北京军区某医院官兵及民兵预备役人员。他进入赈灾饮食供应站、灾民临时安置点和野战兵站，仔细察看设施设备，亲切询问受灾群众，了解服务保障情况。他还详细了解军队援建的绵竹市东北镇天和中心小学、北川县擂鼓镇兴川小学、安县桑枣镇飞龙村红星帐篷小学有关情况，亲切看望受灾师生，鼓励学生树立信心，刻苦学习，长大成才。
    梁光烈指出，党中央、国务院、中央军委非常关心灾区群众，对抗震救灾作了一系列重大决策部署。参加抗震救灾的部队和民兵预备役人员，要进一步统一思想，以最大的决心、最大的气力，继续做好工作。要坚持一手抓抗震救灾，一手抓部队自身建设，通过强有力的思想政治工作和严格的管理，保证部队完成各项任务，进一步树立我军良好形象。要充分发挥各级党组织和党员、骨干的作用，凝聚力量，激励士气，使部队始终保持高昂斗志，经受住抗震救灾的考验。
    成都军区政委张海阳、济南军区政委刘冬冬陪同慰问抗震救灾官兵。
〖-ZW/正文〗
