〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗湖北民航系统全力以赴做好抗震救灾运输〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据悉，汶川特大地震发生后，湖北机场集团公司和各航空公司在总后驻鄂长江航务军事代表部门统一协调下，迅速成立了湖北民航应急指挥领导小组，及时请调派遣运力，快速选派最佳机组，实现军地密切协同，有力支援了抗震救灾工作。仅5月14日，在3个半小时内就调集9架飞机，将驻鄂空降兵某部1403名官兵和40余吨物资火速运往灾区。截至5月28日，湖北民航系统累计完成抗震救灾运输72架次（其中包机16架次），运输人员3389名，物资439.973吨。
    湖北省民航监管办熊泽金主任表示，湖北民航系统广大干部职工要向解放军学习，发扬英勇顽强、连续作战的优良作风，再接再厉，全力以赴做好下一阶段抗震救灾伤员分流转运、灾后重建物资运输、救灾部队归建运输等工作。
〖-ZW/正文〗
