〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京残奥会各项筹备工作顺利推进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天的网站开通仪式上，有关负责人介绍，北京残奥会官方网站定位于北京2008年残奥会权威的综合信息平台，其宗旨是普及残奥知识、弘扬残奥精神，宣传“同一个世界，同一个梦想”的主题口号，提倡“超越、融合、共享”的北京残奥会理念，吸引社会各界更多地关注残奥会、关爱残疾人，并进一步促进残疾人体育事业的发展。
    北京残奥会官方网站将通过中英文两种语言版本，向网友详细介绍北京残奥会的各项内容。残奥会赛时，官方网站将在第一时间发布官方消息、最新比赛结果、奖牌榜、残奥赛事报道，并将直播重要的新闻发布会。
    残奥会官方网站在网站信息无障碍方面也做了大量的工作，专门提供了网页浏览辅助工具（EasyWebBrowsing）。这项技术可以帮助用户把网站上的文字转换为中、英语音进行播报，或是将文字放大，方便视觉有障碍的网民浏览网站信息。信息无障碍服务和电子地图服务在历届残奥会网站中均属首次。
    与北京奥运会开闭幕式一样，北京残奥会的开闭幕式也受到海内外的关注。奥运会开闭幕式副总导演、残奥会开闭幕式总导演张继钢今天指出，目前，残奥会开闭幕式的方案已获得北京奥组委和国际残奥委会的批准，进入全面彩排阶段，部分节目已初具规模。开幕式演出的全部演员共约6000人，由健全人和部分残疾人艺术家共同组成。
    张继钢透露，残奥会开幕式将突出“生命”的主题，以“歌唱生命的创造力、人性和伟大的人道主义”为理念，创作上将东方人写意风格与超现实主义的方法相融合。节目包括历史上最大规模的聋人舞蹈――400位聋人表演的手语舞蹈《星星你好》等等。
    残奥会闭幕式将凸显“互动”特色。因为是北京奥运期间的最后一个仪式，闭幕式将具有更浓郁的向往未来的意味。此外，将主要突出北京的特点，突出生命与自然的融合。演出将凸显互动性，观众的参与将成为一大特色。张继钢表示，残奥会开闭幕式“将给世界一个惊喜”。
    残奥会医学分级大会目前正在北京召开。北京奥组委全力配合国际单项体育组织，现已确定了分级的政策和程序，对分级工作人员进行了培训。
    奥运会离不开志愿者，残奥会更需要一支从理念和技能上做好充分准备的志愿者队伍。北京残奥会预计需要3万名志愿者。残奥会志愿者与奥运会志愿者选拔同时启动，总计报名的112万志愿者中，有90多万人同时申请担任残奥会志愿者。
〖-ZW/正文〗
