〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队艺术家认真学习胡总书记重要批示等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解艺/王师媛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化新闻快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队艺术家认真学习胡总书记重要批示
    5月21日下午，阎肃、李双江、翟俊杰、印青等众多军队艺术家齐聚中国剧院，认真学习胡锦涛总书记对“爱的奉献――2008抗震救灾大型募捐活动”做出的重要批示。一致认为，胡总书记的重要批示具有强大的号召力和感染力，更加坚定了全国军民夺取抗震救灾胜利的信心，是对广大文艺工作者的巨大鼓舞和有力鞭策。纷纷表示要进一步增强文艺工作者的责任感和使命感，以无限的热情投入到创作中去，满腔热情地讴歌伟大的党、伟大的祖国和人民，赞颂英勇无畏的人民子弟兵，以实际行动为抗震救灾做出应有的贡献。
    据悉，根据总政领导指示，目前全军各大单位和总政直属文艺团体已派出不同艺术门类的创作人员深入灾区展开采访，加紧文艺作品的创作。（解艺）
    战旗文工团创作抗震救灾文艺节目
    连日来，成都军区政治部战旗文工团组织创作人员，冒着余震危险深入灾区一线搜集素材，积极筹备抗震救灾晚会《天灾无情大爱无疆》。该晚会已于近日赴抗灾一线慰问演出。
    灾情发生后，成都军区政治部文工团先后召开4次创作会，对晚会创作进行了周密部署。为及时搜集掌握创作素材，团长李西宁带领创作人员赶赴汶川、映秀等重灾区，带回了珍贵的第一手创作素材，并将灾民托付的近千个寻亲电话及时送到了开办“寻亲栏目”的媒体。截至目前，已创作出《有你一直在身旁》、《永远在一起》、《大爱无边》等10首反映抗震救灾的新歌。由该团录制的具有羌族风格的歌曲《拉着我的手》，配乐诗朗诵《爱定胜天》，舞蹈《生命礼赞》，音乐快板剧《众志成城》以及小型话剧《生命交响曲》，已为抗震救灾一线官兵演出。（王师媛）
〖-ZW/正文〗
