〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗震中，那一个个感动我们的瞬间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔天富/沉石〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命的通道
    天与地浓缩了感动的泪
    震颤又震颤的灵魂在寻找生死脚步
    弥留中生的血脉融入了战士的绿色
    还有那一张张看不清的脸庞
    山林听见人与人的呼喊与喘息
    挥之不去那一滴滴染着树叶的悸雨……
    地震后的第一时间，在都江堰废墟中，解放军和武警官兵用手清理砖石，救出了幸存者。当时，周围环境十分危险，于是，人民群众和战士围起了一个生命的绿色通道，将幸存者送上了救护车，挽救了一个鲜活的生命。
    乔天富
    与地震抗衡
    他，一名普通的战士
    余震中站在废墟前沿
    不止一次地报警呼喊
    嗓子哑了，他挥着双臂在疏散
    他的身上承受了震动之后太多的石块
    却依然镇定自如
    上百次的余震，上千次的余震，这位不知姓名的战士，在呼喊大家撤离的瞬间，不幸被重石击中骨折。救援人员快速给他包扎，此时的他还张着大嘴下意识地呼唤，再呼唤！
    乔天富
    动与静的雕塑
    静的让大山不敢喘气
    静的夜与昼分辨不清
    静的与废墟融为一体
    三天三夜没有合眼
    稍稍打个盹吧
    静的背后隐去多少伤痛
    静的前奏又续写多少生命
    轻点，别吵醒这群战士
    他们是静的雕塑
    暂时藏起了一双双血指
    而静的形象依然壮美
    参加救援的驻云南某部工兵团战士，从5月14日早晨7点开始在废墟中挖掘救人，连续战斗了3天3夜，成功救出了多名幸存者，战士们累倒在废墟边。
    乔天富
    人与犬的礼赞
    这是属于它和主人的家
    青山绿水撒下曾经的欢乐
    逝之惊魂留下瓦砾片片
    受伤的小犬发出阵阵叫声
    那是一种只有主人
    在天堂能听懂的语言
    它久久不愿离去
    嗅闻着主人那被掩埋的一丝气息
    生命的依恋此刻显得如此深情……
    这是发生在北川县最严重的地震废墟前的一个场景，一只受伤的小狗从石缝中爬出，嘶鸣着寻找它的主人。部队医务人员发现后，立即给小狗进行了包扎，并为小狗端来了水。
    乔天富
    目光的语言
    目光穿透震后的山川
    却留下了让全人类感动的肖像
    匆匆的绿色中张扬着一点红
    身后的救援机拍打出吼天的交响
    在位于汶川映秀重灾区，“铁军”新一代官兵快速反应徒步突击，从废墟里救出一个个的孩子。一位中学生紧紧地依偎在战士的怀里，不舍的目光望着倒塌的家园……
    乔天富
    摄影\乔天富 撰文\沉石
〖-ZW/正文〗
