〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防大疫，部队医疗队在行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛/李敬坡/刘泉/洪矛/仰明/进兴/孙进军/施建飞/吕宏宇/李孝庚/陈天平/邱志方/张庆祝/管柏林/李虹电〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●第四军医大学：专家团队一线防疫
    ●解放军总医院：双管齐下保障健康
    ●第二军医大学：开展流行病学调查
    ●武警总医院：发挥优势抓好重点
    ●第302医院：走村入户不留死角
    ●济南军区医疗队：切断疾病传播途径
    本报编辑部连线前方记者、通讯员5月29日电第四军医大学22名防疫专家5月27日紧急增援到地震灾区青川县，至此，第四军医大学已有60位防疫专家深入安县、北川县、平武县等地的偏远乡镇，昼夜奋战在防疫一线。
    专家们深入村寨实地考察，分析疫情隐患，根据不同情况制定防疫方案，指导卫生防疫人员对人口密集的地域、易受污染的水源地、尸体掩埋地等实施重点防疫。重灾区北川县擂鼓镇有1万多人居住帐篷，他们严格实施了“帐篷区域每天消一次毒，垃圾和厕所每天洒两次药，对腹泻和高烧患者及时治疗和相对隔离，涂抹药水防止蚊虫叮咬”等防疫措施。截至昨日，他们已在灾区各地完成“消、杀、灭”148万平方米，喷洒药液168吨。
    “水磨1号”――一种由解放军总医院医疗队自配专治“烂裆”的外用药，已经在汶川水磨镇灾区群众和部队官兵中使用。
    随着救灾工作向乡镇村寨深入，解放军总医院医疗队一手抓防疫，一手保健康，确保官兵以旺盛战斗力持续投入抗震救灾工作。该医院医疗队走遍了水磨镇18个自然村，为灾区群众宣讲卫生防病和防疫知识，对重点区域开展“消、杀、灭”，有效防止了疫情发生。针对有些战士患上浸渍性皮炎（俗称“烂裆”）的现象，解放军总医院第二附属医院皮肤科医生梁晓博配制了名为“水磨1号”的药水，疗效非常明显。后来，他们又针对因住宿环境欠佳导致群众和救灾部队官兵容易出现的虫咬性皮炎，研制了“水磨2号”，现在已发展到了“水磨5号”。
    5月28日，根据第二军医大学《茂县灾民安置点基本卫生情况调查报告》提出的“灾区流行病传播的主要渠道将是虫媒传播”的论断，首批防治昆虫咬伤药物已从成都紧急起运，分发到都江堰、北川、茂县等灾区。
    目前，第二军医大学校长张雁灵率领7支专业防疫队活跃在灾区。他们深入都江堰市灌口镇、茂县南新镇、汶川映秀镇等地区，多点同步开展流行病学现场调查，10余项紧急建议已被当地政府采纳。他们对茂县城区全部38个灾民安置点、16200多名灾民的卫生情况进行的全面调查，为国家有关部门和驻地政府总体部署下一阶段卫生防疫工作，起到了重要的参考作用。
    同时，他们还开展了重点疫情监控、水源方面卫生侦查、污染区洗消、疑似传染病患者诊断和隔离处置等工作。各防疫队共喷洒消杀药物3850公斤，清洁水源9处，消毒厨房、伙房278间，消毒处理厕所垃圾点162个、房舍和帐篷安置点3760间，切实做到了卫生防疫不留死角。
    今天，北川县任家坪村的群众又迎来了冒着山体滑坡危险、徒步20多公里前来实施防疫洗消的武警总医院国家地震灾害紧急救援医疗队。队员们在30多摄氏度的气温里连续喷洒十几个小时，没有一人叫苦叫累。
    作为有多次国际救援经验、先期到达灾区的国家级救援队，他们以强烈的责任感，在第一时间紧急编写了《灾区防疫10项注意》、《救援队员个人卫生注意事项》、《灾后卫生防病知识10问》等，打印成宣传单广为发放；总结出的“四喷一泡”、“三戴一穿”等防病方法，简单易懂，方便管用，深受灾区群众和救援官兵的称赞。他们还发挥技术装备优势，有针对性地做好重点区域的防疫消毒工作。地震造成岷江沿岸许多鱼塘堰坝溃裂，鱼虾随着污水流进城镇乡村，死后腐烂变臭，对环境造成污染。救援队立即对相关地区的水源、食品等展开流行病学调查，并对临近群众帐篷及周边环境不间断、分批次喷洒消毒剂，洗消面积达1.8万平方米。
    部署在什邡和彭州偏僻山区的302医院医疗防疫队，从5月14日进驻后，每天派出3到4个医疗防疫小分队深入灾区居住分散的28个自然村，指导受灾群众做好卫生防疫工作。
    10多天来，他们走遍了该镇3000多个受灾家庭，巡诊治病，宣传防疫知识，发放消毒药片，指导群众防病，给困难的受灾群众留下食物和饮用水。同时，对灾区水源卫生监督、环境卫生监测、环境消毒等方面进行了科学评估，对灾后重建过程中可能发生的疫病形势进行科学预测和分析，对上百个重点防疫地段、点位进行了重点消毒。镇上一位老人这两天有点腹泻，医疗防疫队马上隔离治疗，症状很快消失。灾区群众和救灾人员感慨地说，302医院的防疫专家来了，我们心里更有底了。5月27日，成都军区联勤部总结推广了他们“走村入户抓防疫”的经验。
    今天上午，一支由济南军区“野战医院”100多名医务人员组成的“卫生防疫流动医疗队”来到位于绵阳市南郊的飞运大道受灾群众安置点，着手开展新一轮“消、杀、灭”卫生防疫活动。截至目前，他们已先后在300多个乡村采取了定期防疫措施。
    济南军区医疗队把卫生防疫工作扩展至广大农村地区，走村串户，划片实施，做到卫生防疫不落一人，不留死角。队员们每到一地，便对群众居住地的帐篷、灶台等进行严格灭菌消毒，并对垃圾点等进行专项清理、消杀。同时，他们还加大了卫生防疫知识的宣传力度。153医院护士长郑喜灿积极向安置点的小学生讲解饮食卫生知识，袁跃斌等防疫专家利用图片展、黑板报向受灾群众介绍流行性感冒、腹泻、霍乱等传染性疾病的传染途径和防治办法，他们还专门编印了1000多份《灾区流行性疾病防治手册》发放给群众。88医院卫生防疫队4天时间转战3个乡镇，给1200名灾区群众和部队官兵进行了卫生防疫，并讲解了有关卫生防疫知识。
    （编辑周猛综合本报记者李敬坡、通讯员刘泉、洪矛、仰明、进兴、孙进军、施建飞、吕宏宇、李孝庚、陈天平、邱志方、张庆祝、管柏林、李虹电稿）
    李靖
    为了防止灾后疫情的发生，军事医学科学院抗震救灾防疫队利用自行研制的卫生防疫车，对废墟进行消毒作业。
    本报记者 李靖 摄
〖-ZW/正文〗
