〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圣火传递温情奥运凝聚关爱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“祥云”在淮南芜湖传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军有/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运圣火传递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芜湖5月29日电张军有、记者朱达报道：今天早上7点10分，“祥云”火炬从淮南体育文化中心广场出发，开始在安徽境内第二站淮南市的传递。起跑仪式前观众向四川地震中遇难同胞默哀一分钟。
    淮南市盛产煤炭，既有“能源之都”之称，又有“山水平秋色，彩带串明珠”的美誉。近邻历史文化名城寿县，有淝水之战古战场、八公山等古迹，湖光山色交相辉映。
    淮南站火炬传递用时2小时30分钟，共有100名火炬手参加传递，其中年龄最大的84岁、最小的15岁，传递路线全程长10公里，途中采用跑步接力和汽车转场相结合的方式，平均每名火炬手的传递距离为82米。
    在火炬经过的道路两旁，人们挥舞着国旗和五环旗，高喊着“中国加油”、“四川加油”，让圣火带去他们对四川灾区群众的牵挂与祝福。
    芜湖是一座著名的港口城市，它不仅拥有赭山公园、鸠兹广场等历史人文景点，芜湖长江大桥、欢乐世界主题公园更是它经济飞速发展的缩影，见证着这座城市的腾飞。
    下午15时，在芜湖经济技术开发区管委会广场，“祥云”火炬再次开始长达12.5公里的“和谐之旅”，芜湖站共有火炬手100人，昨天他们和护跑手一起，自发为汶川地震灾区捐款达五万余元。
    傍晚，芜湖站圣火传递活动在芜湖市奥体中心结束。
〖-ZW/正文〗
