〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给群众交一本“明白账”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，为确保救灾款物及时足额拨付灾区和受灾群众，中央成立了抗震救灾资金物资监督检查领导小组，中央纪委、监察部、民政部、财政部、审计署有关负责同志为领导小组成员。这个举措，深受社会各界欢迎。
    加强赈灾资金和物资监管，非常必要，也十分紧迫。汶川大地震发生后，我们举全国之力投入抗震救灾工作。目前，各级政府投入的救灾资金已逾200亿元，中央今年还拿出700亿元建立灾后恢复重建基金。与此同时，来自海内外的爱心捐助也已达300多亿元。食品、衣被、帐篷、活动板房等大量的救灾物资，也正源源不断地发往四川等受灾地区。
    可以说，这次投入和捐赠的抗震救灾资金物资数量之大，来源之广，都是空前的。管好、用好这笔救灾款物，中央高度重视，社会普遍关注。
    如何管好、用好这笔救灾款物？关键是应建立健全规章制度。这个制度，应该是一整套的，涵盖救灾款物的筹集、分配、拨付、发放和使用等整个过程，对这中间的每一个环节，该有什么样的手续和账目，以及由谁负责，都要规定的清清楚楚，便于执行。制度是不认人的，是无私的，它将有效地堵塞救灾款物管理使用过程中的一些漏洞。
    但光有制度还不行，还应公开、透明。这么一大批救灾款物，又经过那么多环节，只有施行“阳光操作”，才能服人，才能让大家相信里面没有猫腻。我们应把救灾款物管理使用全程置于阳光之下，救灾款物的来源、数量、种类和去向，以及救灾款物的发放原则和标准、发给谁了、发了多少等细节，都要张榜公示，给群众交一本“明白账”、“放心账”。
    确保救灾款物足额到位，灾区基层单位责任重大，他们担负着具体的救灾款物发放工作，应坚持公正的原则，细致认真地做好调查摸底工作。灾区群众受灾情况因人而异，有的重，有的轻，一定要根据每个人、每个家庭的实际受灾情况，按照国家的救助政策，公平地发放救灾款物，切不可随意分配、优亲厚友、虚报冒领，这不仅于法不容，天理也难容。
    救灾款物是灾区群众的“救命钱”，对于那些随意挪用、违规使用、侵占救灾款物，发“国难财”的不法行为，不管是谁，都要坚决依法惩治，决不手软。各级党组织和纪检部门要加强督查，把好事办好，把温暖送到灾区群众手里！（陈刚）
    （作者单位：武警边防珠海支队）
〖-ZW/正文〗
