〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在四川地震灾区指导抗震救灾工作期间强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把抗震救灾工作抓紧抓实抓好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹声文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月26日至28日，吴邦国和随行的中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长、中华全国总工会主席王兆国，全国人大常委会副委员长兼秘书长李建国，在四川省委书记、省人大常委会主任刘奇葆，省长蒋巨峰等陪同下，到成都、德阳、绵阳等市和阿坝藏族羌族自治州，深入都江堰、映秀、汉旺、平通等重灾区，来到医院、车站、工厂和赈灾学校，走进病房、教室、帐篷和活动板房，实地察看灾情，看望慰问受灾群众和救援人员，指导抗震救灾工作。期间，他还听取了四川省抗震救灾工作情况的汇报。
    吴邦国对四川省抗震救灾工作给予充分肯定。关于当前的抗震救灾工作，吴邦国强调了三点：
    一要全面细致搞好卫生防疫。要抓紧组织足够的防疫力量，调运相应的防疫药品，实施科学的防疫措施，建立全面覆盖的防疫体系，严格疫情监测报告制度，确保大灾之后无大疫。二要严密防范各种次生灾害。要加强地震可能引发次生灾害的监测、趋势分析和预报，尤其要对堰塞湖和受损水库大坝进行逐一排查除险。对堰塞湖垮塌引起的洪水灾害，要以确保下游群众生命安全为前提，一手抓抢险工程，一手抓科学制定转移群众等应急预案，不能有丝毫的侥幸心理。三要千方百计安置受灾群众。当前突出问题是解决350万户受灾群众的临时居住问题。要坚持因地制宜，尊重群众意愿，采取多渠道分流和集中与分散相结合的安置方式。要加强统筹规划，妥善处理临时安置与长期居住的关系，保证临时安置的群众能过冬，尽可能减少群众重复拆迁。要充分调动受灾群众的主动性和积极性，从政策上鼓励分散安置，鼓励群众自建和互帮互建。
    吴邦国还提了四点希望：一是加强领导、分工负责。二是保护好、引导好广大群众的积极性。三是加强党的建设。四是加强对救灾钱物的管理和审计工作。
    吴邦国最后强调，有党中央的坚强领导，有灾区干部群众的顽强拼搏，有全国军民的团结奋战，有改革开放积累起来的强大国力，我们一定能够战胜眼前的困难，夺取抗震救灾斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
