〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再交合格答卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史翔/武晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史将永远铭记这个坐标：四川汶川；历史将永远铭记这一时刻：2008年5月12日14时28分。
    随着数百万间房屋倒塌，随着数万生命消逝，汶川大地震，突如飘来的一块黑纱，紧紧地系在每个炎黄子孙的手臂，突如无端飞来一块巨石，重重地砸在每名华夏儿女的心上。时间就是生命，救灾高于一切。一声令下，来自全军各部队官兵如离弦之箭扑向灾区，他们是爱心的使者，他们是勇者的象征，他们是全军官兵与灾区人民休戚与共的真情纽带。
    大灾即大考。飞来横祸不由人，抗震救灾我为锋。如同’98抗洪、抗冰雪灾害等每一次与自然灾害作斗争一样，人民子弟兵又一次冲向抗震救灾第一线。在汶川，在什邡，在北川，在绵竹，一个个城市街区，一座座乡镇村寨，一堆堆废墟、一块块瓦砾，广大官兵再一次展现出大无畏的英雄气概，他们与死神斗争，与时间赛跑，与灾害抗衡，用一份份爱心和真情，竭诚书写出这份大自然出的“无情考卷”。空降兵某部班长任涛家处地震重灾区，他的奶奶不幸在地震中遇难、岳母也身受重伤，但他知道消息后，强忍悲痛，坚持奋战在救灾第一线，成为15位从4999米高空伞降茂县的勇士之一。家在四川绵竹金花镇灾区的某团特务连战士李少杰，爷爷、奶奶同时遇难，父母受重伤在医院抢救生死未卜，而李少杰所在部队就在这个镇上执行抢救伤员任务，连续奋战了两个昼夜的他，没顾得上去祭奠爷爷、奶奶和看望父母。他说：“拯救群众同样也就是在拯救我的家人。”他道出了全体救灾官兵的心里话：在地震灾区，老乡就是家人，群众就是亲人。
    大灾是大战。当大地被恶魔撕裂，同胞遭受灾难，亲人遇生命之危，震区便成为当代军人博弈的战场。灾重、雨大、路阻、险多，迅速集结的大军，向汶川、北川艰难而又坚决地挺进。当年红军战士“乌蒙磅礴走泥丸”的气概在当代军人身上再一次重现。快艇在河面上急驶，飞机在天空中穿梭，勇士在泥泞中跋涉；将军靠前指挥，战士冲进废墟，军医抱起伤员。军人最锐利的武器不是钢枪，而是钢铁般的意志。在地震灾区，勇士们靠钢铁般的意志书写着把人民生命举过头顶的合格答卷。
    大灾有大爱。汶川大地震，举国为之悲痛，世界广为震惊。灾难发生后，手足同胞之情将全世界的华夏儿女系于一脉。我们看到的不仅仅是地动山摇、房屋倒塌、生命消逝，更看到了万众一心、共克时艰的群情昂奋。救灾一线的各路勇士把一颗颗火热的心化作一个个舍己救人的身影，冲进一座座废墟，救出一个个生命；在抗震救灾大后方，人们把一颗颗火热的心化作一次次涌动真情的善举，献出一袋袋血浆，捐出一笔笔款项，筹集一箱箱食物。凝聚着爱心的物资源源不断地送往灾区，使温暖在灾区凝聚起前所未有的力量。
    “为什么我的眼里常含泪水，因为我对这土地爱的深沉……”诗人艾青的这两句名诗，今天吟来让我们双目含泪。面对灾难，让我们擦干眼泪，暂时藏起悲伤，在战天斗地、重建家园中为灾区人民再立新功，向党和人民再交合格答卷。（史翔 武晓春）
〖-ZW/正文〗
