〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗采取集群作战形式加快灾后重建步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗救灾部队进村入户人数将达9万余人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月29日指挥部信息
    本报北京5月29日电记者董强报道：在2.8万多名官兵进村入户的基础上，再调整6.2万名官兵，向边远偏僻的100个乡镇1000个行政村拓展救助面，使救灾部队进村入户人数达到9万余人。这是记者从军队抗震救灾指挥组办公室获得的消息。
    据悉，这9万余名官兵的任务是继续扩大搜救面，不漏一屋一人；全力以赴为受灾群众搭建临时住房；帮助灾区群众清理倒塌房屋；协助群众抢收抢种农作物；抢修危险乡村道路，恢复交通；医治伤病员；宣传教育群众，协助地方政府维护社会稳定。
    按照部署，部队将于6月中旬以前在茂县南新镇、彭州通济镇等重灾区搭建5个临时安置点；6月10日前搭建9所临时学校，基本设施能满足教学、生活需要。
    部队抗震救灾任务十分繁重，下一步将采取集群作战的形式，加快灾后重建步伐：编成城市废墟清理群，5个清理队集中清理城市废墟；编成道路抢修群，6个道路抢修队抢修道路；编成陆空运输群，向灾区运送急需药品、食品、帐篷和其他物资，及时转移危重伤员和被困人员；编成医疗救护群，5所野战医院、2所野战方舱医院和14个野战医疗所向灾区军民提供医疗保障；编成防疫监控群，5个防疫监控队各自担负本责任区内防疫工作；编成防疫消毒群，6个防疫消毒队各自担负本责任区内防疫消毒工作。
    另外，联指联勤部还将在重灾区开设8个赈灾饮食供应站，每日保障8000到15000人的热食供给；开设15个野战供水站，每天保障30万人饮用水。
〖-ZW/正文〗
