〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排险克难决战决胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警水电部队三总队参加川西北地震灾区抢险救灾纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗舒春平/刘戈/张建军/张海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伴随着大地震的到来，滚滚泥石倾泻而下，一条条道路被毁阻，一个个堰塞湖在形成，灾区群众的生命财产安全遭受空前威胁。
    面对前所未有的危局，武警水电部队三总队1800余名官兵闻灾而动、火速开进，打响了一个又一个排险克难、决战决胜的攻坚战。
    抢通生命线
    大地震发生30多分钟后，正在阿坝藏族羌族自治州理县狮子坪水电站工程项目部指导工作的总队总工程师陶然，立即组织官兵，出动22台推土机、装载机、挖掘机等大型机械设备，紧急向317国道马尔康―狮子坪―理县―汶川的道路开进，打响了抢通道路的第一场攻坚战。
    巨石滚滚，山体垮塌，余震不断，泥石遍地。陶然率领一支小分队冒着危险，深入道路损毁路段，进行现地勘察和分析，很快制定出317国道狮子坪至汶川损毁道路抢通方案。
    317国道是通往重灾区汶川的西部线路，道路穿行在高山峡谷之中。
    在红叶二级水电站至毕棚沟路段，由于山体大面积滑坡，路上堆积了万余立方山石，有的巨石比房子还大。官兵们当即组织技术人员召开“诸葛亮会”，采取人工爆破和用重型机械推挖的方法进行抢通。随着爆破的声声巨响，大型机械的阵阵轰鸣，官兵们终于扫清了这个“拦路虎”。
    经过连续78小时昼夜奋战，官兵们清理山体塌方300多处，挖运土石方56000立方米，排除危险巨石1000多块……15日21时40分，随着最后一块拦路石被炸碎清除，从马尔康到汶川的89公里道路被全线打通。
    排险石亭江
    由于地震引发的山体滑坡，什邡市石亭江形成了6个堰塞湖。红松一级电站堰塞湖位于红白镇上游约5公里处，是6个堰塞湖中风险最高、威胁最大的一个。
    5月18日9时25分，由三总队50名官兵组成的突击队，携带500公斤炸药，火速奔赴石亭江红松一级电站堰塞湖。高山险峻，坡陡路远，余震不断，乱石纷飞。十一支队支队长汪友才带领突击队员，冒着随时可能出现滑坡滚石的危险，徒步急行军10多公里到达燕子岩。地震过后，燕子岩山体险峻如刀劈斧削一般。突击队员背着炸药，手抓树枝、脚登峭石，艰难前行，终于把燕子岩踩在脚下。
    5月25日下午13时40分，随着指挥部的一声令下，他们按照预先制定的排险计划，迅速展开挖坑、埋炸药、安装雷管、导火索等作业。“放！”参谋长梁建忠一声令下，两个电子引爆器同时触动引爆！爆破过后，湖水以每秒30.4立方米流量下泄，经水利部技术人员现场测量，红松一级电站堰塞湖消卡扩口爆破成功。
    挥师唐家山
    5月21日10时，按照指挥部确定的排险方案，总队立即组织30名突击队员，通过直升机投送到唐家山堰塞湖堤坝上，对堤坝进行先期实地勘察，为制定抢险施工方案提供参考，并24小时监测水情变化。到达湖坝上后，由于天气恶劣，给养物资无法运送上坝，官兵们连续数天只能靠采野果充饥。
    25日上午，指挥部决定采用机械施工与人工爆破“双管齐下”，以人工爆破为主的排险方案，要求再次组织突击分队，携带炸药、锹镐、绕道茂县、漩坪向唐家山堰塞湖突击。收到命令后，总队立即行动，迅速组织1000余名突击队员，每人携带10公斤炸药向任务地进发。
    这是一条人迹罕至、跋涉艰难的道路。为解“悬湖”之危，官兵们排除万难、奋勇前进，历经5个多小时终于到达了堰塞湖坝顶。
    26日上午，随着米格-26大型运输直升机将一台台挖掘机、推土机吊送到堤坝上。官兵们立即展开排险作业。经专家勘察论证，要在堤坝上修筑一条长300米、底宽30米、上宽8米的导流明渠，并建造铅丝笼护坡。为尽快排除堰塞湖带来的险情，他们采取每台机械配备3到4名操作手，实行人员轮换、机械24小时作业的方法，全力展开排险突击。
    截至记者发稿时，英雄的水电官兵们正战斗在唐家山堰塞湖排险一线，争分夺秒地开挖导流明渠和建造铅丝笼护坡。
    舒春平 刘戈 本报记者 张建军 张海华
    （本报成都5月29日电）
〖-ZW/正文〗
