〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗，在凌晨打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文庆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强劲的风发疯似地席卷着周围一切，冰冷的雨无情地拍打着人们全身，求救声、喊叫声、哭泣声在都江堰市向峨乡夜空回荡……5月13日凌晨3时，汶川大地震发生仅10多个小时，远在数百公里之外的成都军区某炮兵旅官兵就站在了向峨乡中学废墟前。一场抢夺生命的战斗在凌晨打响。
    几乎是同时，正在外地执行任务的旅政委王玉芳，也从千里之外驱车火速追赶上了部队。
    向峨乡中学的教学楼、办公楼和宿舍楼几乎全部彻底坍塌，遍地的碎石断砖，全乡有万余村民焦急地围聚在四周。
    一群群迷彩绿向废墟扑去。上等兵方崇阳一边不停地急呼“还有人吗？”一边用被铁丝、碎石划得血迹斑斑的双手在废墟中向外刨石头。突然，他听到“救救我”的微弱呼救声，急忙向传出声音的地方跑去，10多米的距离他被绊倒2次，膝盖处鲜血直流。他几乎是手脚并用，爬了过去，屏住呼吸，定睛一瞧，发现废墟中掩埋着一个十几岁的小女孩，脑袋和双手露在外面，身体其余部位完全被石头压盖。方崇阳当时就急红了眼，用尽全力向外刨挖碎石与泥土的混合物。
    压在最上方的是几吨重的6块墙石，根本无法移动。副旅长封波随即赶到现场指挥，决定用吊车先整体移开大石。
    等待间隙，官兵轮流鼓励小女孩：“别怕！坚持住，我们会想尽一切办法救你出去！”卫生队护士段娟一条腿半跪于泥浆中，紧紧抓住小女孩双手，迅速向她体内注入葡萄糖营养液，并不停地向洞穴灌入氧气。可能是由于害怕，小女孩紧紧攥住段娟的手不放，段娟就一直半跪在泥浆中。
    大石终于被移开，6名官兵轮番上阵，用铁锹、铲子刨开压盖的碎石。3时32分，第一位学生被封副旅长从错乱的石缝中抱出，孩子的母亲发疯一样扑上来抱过孩子，双腿跪地，泣不成声。
    3时39分，一名老师被从废墟中救出。他惊恐地说，地震发生时，两个班的学生正在微机室上课，几乎全部被掩埋。官兵们仔细搜寻后，在一块十几平方米的大水泥板下发现了奄奄一息的3名学生。吊车当即挪开大石板，没想到石板上许多碎石块和木屑不住地滚落。如此下去，极可能导致洞穴缺氧和石块压迫造成学生窒息。危急之时，政治部唐副主任大喊：“用身体堵住缝隙！”说着话，一个箭步冲了上去，趴下身子掩盖住缝隙，几名战士也迅速扑了上去，把缝隙捂得严严实实。10分钟后，3名学生全部获救。
    也不知时间过去了多久，与死神抢夺生命的战斗仍在继续。余震中，一张支离破碎的书桌被震垮塌，士官曾典才闻声飞奔过去，发现乱石中还有一名女孩，他奋不顾身展开营救。这时，头顶上的一个花盆因余震掉落，正好砸在曾典才小腿上，顿时鲜血如注，他全然不顾，抱起女孩就跑。令人痛心的是，这个小女孩此时已停止了呼吸。
    夜色中，余震不断，大树被震得东摇西摆，时针已经指向5时，军乐队队长李志站在随时可能塌方的3米高的废墟上，用嘶哑的声音指挥着教学楼段的救灾战斗。一不小心，他脚底一滑，顺着山坡翻滚而下，重重摔倒在地。乐队的63名官兵居然没有一人觉察，李队长没吭一声，用衣襟拭去嘴角的血迹，艰难地站立起来，第二次冲上废墟堆成的高坡。
    7时30分，感人的一幕出现了：驻地村民朱进连夜带着一车热菜热饭送到距家300多公里的向峨乡中学废墟前。他急切地说：“亲人们，快来吃饭啊！”可不见一名官兵回应，急得他放声大哭。附近的村民也纷纷送来矿泉水、煮鸡蛋、被褥等食物和日用品。看着一群群浑身湿透、满脸满身伤痕的官兵，向峨乡党委书记罗洪亮抑制住泪水，带领5名乡村干部加入战斗。
    这一夜，官兵们从废墟中救出了66名师生，仍有32人等待营救。天刚亮，新一轮战斗再次打响，冲锋的号角还在继续。（文庆）
〖-ZW/正文〗
