〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某团设预案防次生灾害发生等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华/向辉/丁勇/丁广阳/李成蛟/李思琦/谭军民/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某团设预案防次生灾害发生
    本报北川5月29日电记者姜兴华、通讯员向辉报道：汶川大地震造成北川县陈家坝乡10余公里长的山体滑坡，形成3个堰塞湖，随时可能决堤。
    成都军区驻滇某团连日来在此展开救灾，与地方制定了防范余震、洪水和疫情等次生灾害发生的预案。记者今天17时从某集团军救灾指挥部了解到，该集团军近两万名官兵进驻的千余个村寨，由于预防措施得当，有效地防止了次生灾害的发生。
    南京军区医疗队为救灾官兵提供医疗服务
    本报汶川5月29日电丁勇、特约记者丁广阳报道：昨天上午11点，驻扎在汶川映秀镇的南京军区医疗队8名医护人员，乘直升机进入至今尚未打通公路的汶川县银杏乡，为解放军和武警官兵进行跟踪医疗服务保障。
    医疗队员发现，经过10多个昼夜的突击，救灾部队官兵体力、精力处于极限。他们在为灾民做好医疗服务的同时，全力为救灾官兵做好医疗服务保障。记者发稿时，南京军区多支医疗小分队，正在积极筹划研究为抗灾大军进行医疗服务的方案。
    山南军分区多项措施温暖家庭受灾官兵
    本报拉萨5月29日电李成蛟、李思琦报道：汶川大地震使西藏山南军分区近三分之一的官兵家庭受灾。面对这一情况，军分区党委主动靠前做工作，用实际行动为抗震救灾作贡献。
    军分区党委向所有受灾官兵家庭发去了慰问信并要求所属各部队组织开展与受灾官兵谈心交心活动，还通过多种通讯手段与在外休假的官兵建立了联系，并让他们到受灾的官兵家庭走访慰问。
    广航军代处组织民航运力运输救灾物资
    本报广州5月28日电谭军民、记者李伟报道：连日来，广航军代处加强与战区各省机场配合协调，研究制定民航运力保障抗震救灾物资运输方案，现已组织了中国邮政2架运输机、中国航空货运公司2架货机、南方航空公司多个航班运送救灾物资，保证了救灾物资第一时间运抵灾区。
    他们分派领导奔赴战区各省民航机场，现场协调指挥，在机场实行24小时值班制度，确保随时遂行抗震救灾航务运输任务。
〖-ZW/正文〗
