〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仰望，“空中货仓”在飞翔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军运输航空兵某师执行抗震救灾投送任务纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/李建文/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗抗震救灾英雄谱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川大地震突如其来，陆路交通全部中断。空军运输航空兵某师作为全军一支重要空中战略运输力量，立即展开了一场空中紧急大投送。
    飞行！飞行！屈指一算，自受领抗震救灾运输任务以来，该师承担了全军75%的空运量、70%的空投量，先后飞行80条航线，起降36个军民航机场……
    仰望长空，该师的运输机群犹如一个个飞翔的“空中货仓”，日复一日地给灾区人民运来补给，送来希望！
    一声令下，全师数十个机组、数十架飞机由震前战备常态转入应急出动状态
    “立即做好出动执行紧急空运任务准备！”紧急关头，空军首长直接给该师师长郑元林下令。师党委紧急启动应急预案，周密制定出空运、空投、空降实施计划及保障措施。
    一声令下，全师数十个机组、数十架飞机由震前战备常态转入应急出动状态，仅用一个多小时全部完成升空准备。由此，开始了大规模、大强度、大密度的空中运输力量运用。
    12日下午，仅准备30分钟后，2架伊尔76飞机就紧急起飞，震后不到8小时，便将首批抗震专家和救灾物资空运到灾区。
    13日清晨，师长郑元林亲自登机驾驶，率领10架伊尔76飞机升空。此时，着陆机场上空乌云密布，能见度极差，地面跑道湿滑，仅够最低起降条件。郑元林驾驶的长机下降入云即遭遇空中结冰。打开除冰设备，按仪表参数修正偏差……5秒钟后，跑道隐隐约约出现在郑元林视线中。
    接地！一架架飞机在风雨中安全着陆，大批救援物资及时送达灾区。这一天，他们创下我航空运输史上单日出动飞机最多、飞行架次最多、投送兵力最多的航空输送纪录。
    穿云海，破浓雾，撕夜幕，“空中补给线”延伸到深山峡谷
    15日凌晨2点，该师大型伊尔76运输机实施了我空军首次夜间云上云中空投。
    邱德甫机组受令起飞，一路向西。投放地域位于峭壁之间阴云密布的峡谷地带，狭窄处仅有百余米宽，飞得越高，伞在空中飘的时间越长，离中心投放点的偏差越大。
    “离灾区人民近些，再近些！”机组果断决定降低高度。7000米，6500米，6300米，6200米……邱德甫操纵飞机不断下降，扎入茫茫云海。飞机剧烈颠簸中，轨道上的空投台不断滑动，空投员们马上用身体死死地抵住了空投台。
    “嘀……”舱门轰然打开，8吨食品、药品和饮用水被连续准确地投下，空军首次夜间云上云中空投成功完成。群山中，被困群众无不泪流满面地说：“多亏了空投的物资，我们才熬过了几天几夜！”
    灾区没有条件设置空投场中心目标显示，空投场地形陌生狭窄，峡谷中风向不稳……在这种情况下，各机组只能用地图作业的方式精确计算空投诸元数据，精心操控飞机，不分昼夜，先后对54个陌生空降场进行了准确空投，为灾区搭建起一条条不间断的空中补给线……
    飞行，从黎明到深夜，总航程达86万多公里，相当于绕地球赤道20多圈
    从黎明到深夜，成都某军用机场飞机呼啸声不断。在这里，记者见到了震后第一个升空执行任务的伊尔76刘军机组。
    当时，成都双流民用机场关闭，太平寺军用机场的导航台遭地震损坏，他们毅然深夜强行着陆。此后，他们昼夜不断地飞行，在80个小时内连续工作66小时，飞行33小时48分，航程达2.7万公里。
    机长刘军对记者说：“不光是我们一个机组，全师所有执行任务的机组都是24小时随时听令出动，有的机组一昼夜连续飞行达到13小时20分，有的连续执行任务达35小时。全师飞行员每天的睡眠大多不足3小时，但没人说一声累！”
    记者手中一份任务统计表，默默述说着该师飞行员的辛劳――
    截至5月29日，该师执行抗震救灾飞行任务735架次，运送人员9900余人，运送物资2640余吨，空降空投200多架次，空投物资742吨，总航程达86万多公里，相当于绕地球赤道20多圈！
    本报记者 谭洁 李建文 张金玉
    王德祥
    空军大型运输机紧急运送救灾物资。
    王德祥 摄
〖-ZW/正文〗
