〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敬礼，废墟下永恒的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汶川殇，满地伤。
    然而，最令人难以忘却的是那些废墟下凝固的雕像：在倒下的最后一瞬，他们毫不犹豫的张开双臂，用自己的生命换来了他人的新生。
    让我们再一次深情地凝视这些不曾留下任何影像的平凡雕像吧――
    都江堰的废墟下，一个只有三四个月大的孩子，安静地躺在母亲的怀里，甜甜地吮着乳头，红扑扑的小脸上带着微笑，可她哪里知道，年轻的妈妈早已永远地合上了双眼。
    什邡的废墟下，一个两岁小女孩大雨中的哭声，是那样地揪心。为了保护小孙女，奶奶不顾一切扑在她的身上；而为了保护母亲和女儿，爸爸则毫不犹豫地扑在奶奶的身上。
    如果说，这些瞬间的举动，只是源于一种舐犊的本能。那么，让我们再看一看废墟下最后定格的另一种姿势吧――
    南坝小学的废墟下，48岁的代课教师杜正香，一只手拉着一个孩子，胸前还护着3个孩子，倒下的方向正是门的方向。
    映秀镇小学的废墟下，那个最爱唱“摘下我的翅膀，送给你飞翔”的张米亚老师，紧紧搂着两个孩子，由于双臂已经僵硬，战士们含泪将其锯掉才把孩子救出。
    北川的废墟下，当那个坚持要给“叔叔唱个歌”的羌族小女孩媛媛获救时，眼前的一幕惊呆了所有人，在她的身边，竟紧紧地拱卫着3个已凝成雕像的女老师……
    天平可以称出身体的重量，却无法称出灵魂的重量。
    然而，我却坚信，无私无畏的灵魂是有重量的。在她为另一个生命而坦然舍弃自我时，她不是化为虚无，而是变得重如泰山。
    如果记住了废墟下的那些雕像，你就会明白，为什么当强余震袭来时，消防战士荆利杰还拼命地挣脱战友和群众的阻拦，跪下哭着说：“求求你们，让我再去救一个！我还能再救一个！”
    如果记住了废墟下的那些雕像，你就会明白，为什么绵阳中医院护士长黄琼，3天内连失7个亲人，仍拖着虚弱的身体寸步不离手术台！
    如果记住了废墟下的那些雕像，你就会明白，为什么三分钟默哀结束后，天安门广场的人们久久不愿离去，泪流满面异口同声地高喊“汶川挺住！”“中国加油！”“祖国万岁！”……
    如果我是一名雕塑家，我一定要为她们，为天塌地陷时无私无畏的生命，塑一尊最完美的雕像――在汶川、北川、青川的废墟之上，在即将重建的美丽家园之上，在奔腾呜咽的长江之滨、黄河之畔！
    汶川之伤，举国之殇！哀悼岂止三日！我们绵长的追思不会就此停止，一如这个灾难深重的民族从不曾停止的脚步，不曾屈服的头颅！
    敬礼！废墟下，那些不朽的生命雕像！（伍正华）
〖-ZW/正文〗
