〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唐家山堰塞湖战斗激烈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏洪青/史照栋/丁海明/李江江/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    700多官兵24小时挖掘3万土石方
    本报唐家山堰塞湖5月29日电记者夏洪青报道：“今天的施工进度和质量令人满意，我们水电部队官兵创下了24小时挖掘3万土石方的新纪录。堰塞湖泄流槽轮廓已横卧在堰塞坝上！”今晚20时，武警水电部队指挥部副主任、唐家山堰塞湖前线指挥部总指挥岳曦在前指郑重向记者发布这一消息。
    从昨夜24时开始，唐家山库区开始下起了中到大雨，昨晚这里又发生过几次较大余震，堰塞坝有的地方出现沉降，滑坡的山体上出现大量滚石，右侧山体有的地方出现大面积滑坡。在这样极其危险和困难的条件下，武警水电部队官兵发扬人民军队吃大苦耐大劳精神，昼夜冒雨奋战在700米长的泄流槽工程工地上。
    记者了解到：由于昨晚到今天唐家山堰塞湖库区大面积降雨，从昨天下午14时至今天下午14时，24小时内库区容量增加了1.632亿立方米，堰塞坝体的水压不断升高，坝底渗漏明显增加。随着武警水电部队700多名官兵的顽强拼搏，施工进度的不断加快，泄流槽完工实现泄流后，将大大缓解堰塞湖对下游的威胁。
    408名勇士冒雨翻山越岭运送给养
    本报成都5月29日电特约记者史照栋、记者丁海明报道：由于天气原因直升机无法起降，唐家山堰塞湖工地大型机械设备用油告急、生活物资告急。今天下午2时30分，武警水电部队408名官兵，从北川任家坪收费站出发，背负4吨柴油，800盒盒饭紧急徒步运送到唐家山堰塞湖。
    据了解，在坝上施工的38台大型机械设备24小时工作耗油达12吨，目前坝体上所剩的油料仅够使用7个小时。记者用卫星电话采访一线指挥员了解到，目前水位仍在不断上升，堰塞湖的险情一刻不排除，下游人民群众的安危就一刻不能解除。
    由于气象条件所限，空中通道暂时处于关闭状态，然而油料物资的短缺，将直接影响工程进度和坝体安危。为此，唐家山堰塞湖抢险指挥部紧急决定：由武警水电部队官兵组成突击队，徒步运送物资上山。
    记者随部队开进了一段路程观察到，滑坡和降雨导致道路极其泥泞险峻，艰难前行的武警水电官兵们说：抢险等于打仗，军人在战场上没有退缩，只有前进。
    24吨油料紧急空投抢险施工现场
    本报绵阳5月29日电李江江、记者赵波报道：今天凌晨，绵阳地区普降中到大雨，给唐家山堰塞湖抢险工作带来不小困难，但抢险工作仍在进行中。
    对于抢险队出现燃油短缺问题，今天指挥部准备了两套方案：一是由成都军区某集团军和武警某部各1000名官兵，每人背负10公斤柴油，从任家坪出发，徒步增援唐家山堰塞湖抢险施工现场。二是天气转晴后，迅速派遣大型直升机空运油料和补充给养。
    下午14时左右，天气好转，云层厚度达到飞行气象条件。记者在北川县擂鼓镇看到，2架米-26大型直升机全部启动，执行4架次的运输任务，其中3架次运送急需的油料，1架次运送抢险队员必需的给养物品。每一次运送的油料有8吨重，这样，今天共有24吨油料空投到唐家山堰塞湖抢险施工现场。
〖-ZW/正文〗
