〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在第18届世界军人跆拳道锦标赛上〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手获得3金1银4铜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴水平/朱光伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育・国际〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月29日电柴水平、特约记者朱光伟报道：参加国际军体第18届世界军人跆拳道锦标赛的我军选手，今天载誉回到北京。在本届跆拳道锦标赛上，代表我军出战的北京军区跆拳道队一共获得3枚金牌、1枚银牌、4枚铜牌。
    国际军体第18届世界军人跆拳道锦标赛是于5月29日在韩国首尔闭幕的，来自世界37个国家和地区的426名军人运动员参加了此次比赛。首次组队代表我军参赛的北京军区跆拳道队，共派出了14名选手参赛。
    在比赛中，我军健儿在与韩国、美国、俄罗斯、伊朗等传统强队的选手较量时，不畏强手，敢打硬拼，顽强拼搏，展示了中国军人的风采，以顽强的战斗精神赢得了各国参赛军人的尊敬。最终，郑小浪夺得女子55公斤级冠军，耜慧和韩颖颖则分别在女子63公斤级和72公斤级的比赛中夺魁，并第7次夺得女子团体总冠军，教练员马曙光被组委会评选为唯一的优秀教练员。
〖-ZW/正文〗
