〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情洒震区橄榄绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警四川总队官兵参加抗震救灾纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周飞/舒春平/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山崩地裂，泥石飞滚，道路阻塞，房屋坍塌……强震突来，从北川到都江堰，从理县到绵竹，10万平方公里的大地顿时面目全非。
    踏着余震频发的大地，穿越飞石崩落的群山，驻守巴蜀大地的武警四川总队万余官兵，在第一时间火速出动奔赴地震重灾区，率先展开了与时间赛跑的生命大营救。
    一声令下，他们在第一时间赶赴灾区
    地震发生几分钟后，武警四川总队迅速成立了抗震救灾指挥部，火速调集万余官兵从4路向灾区挺进。
    大地颤抖，兵车辚辚。震后20分钟，总队领导带领先遣组奔赴都江堰勘察灾情，只见聚源中学等地房屋严重倒塌，群众伤亡惨重。一声令下，总队官兵在10多个地点摆开救援战场，在地震发生不到5个小时内抢救出2000余名群众。
    与此同时，绵阳支队政治部主任龙训树带领3名官兵，徒步奔袭10多公里到达北川县城。通信线路全部中断，龙主任命令战士汪文川火速赶回绵阳报告灾情，500多名官兵紧急开赴北川救援，在第一时间抢救转移群众7700多人。
    茂县，数千座房屋震塌，阿坝支队300多名官兵震后30分钟就火速出击，徒步穿过60公里的高山深谷，连续4个多小时，分5路15个小组展开救援，从废墟里抠出50多名被埋群众，疏散外地游客900多人。
    汶川中队营区对面，一座老干部住宅楼摇摇欲坠。指导员王庆丰一声令下，官兵迅速冲进危楼救人。刚救出26名群众，楼房就轰然倒塌。随后，他们分兵几路组织群众自救互救，在增援部队到达前抢救出600多名受困群众，安全转移3万多人。
    分秒必争，挽救一个个鲜活的生命
    5月15日上午，漩口中学。武警成都指挥学院300多名学员发现废墟下有微弱的呼喊声，立即展开救援。
    1小时、2小时、3小时……官兵手指磨破了，硬是抠出一个2米多深的大坑，看见一名女学生被困在缝隙里。右侧10多米高的断壁随时会倒塌，十几名官兵用切割机将水泥板一块块切掉，12个小时之后将这名被困112小时的女学生成功救出。
    5月17日，汶川县耿达乡千余名群众被困，耿达电站10名群众身受重伤，随时可能被滚滚泥石吞没。遂宁支队300余官兵火速驰援，经3个小时跋涉，终于将受困群众和伤员送至安全地点。
    瀑布山庄，四周是海拔3000多米的高山，每小时发生余震10多次，许多群众被困在峡谷里。中队长张建指挥官兵强行军10多公里，先后躲过了8次滚石袭击，把800多名群众安全护送出来。
    山裂、石滚，路断、桥塌，都阻挡不住武警官兵救援群众的脚步――
    安县，地震将两座大山合拢，武警四川总队直属支队200多名官兵开路搭桥，转移出4000多名群众。禹里乡，成都指挥学院140名官兵连续翻越5座大山，奔袭50多公里，抢救出88名被埋群众，疏散转移1000余人；紫坪铺，眉山支队20多名官兵驾驭着冲锋舟，先后搜救转移受伤群众550多人。
    此次救灾，四川总队官兵深入34个乡镇、265个村寨，共计抢救群众3588人，转移疏散4万余人。
    党员先锋，血肉之躯搭起生命之桥
    北川县，新老县城之间唯一的桥梁被震塌，4米宽、2米多深的河底被震开一条大口子，被困群众一时无法通过。
    “共产党员跟我上！”绵阳支队政委徐超大喊一声，率先跳进了河沟。那天，该支队40多名党员干部在河沟里排成四列，让群众从肩上踩着过河，从早上6点到晚上7点，先后将5000多名老弱和受伤群众疏散出来。
    5月21日下午1点，广安支队接到平通镇政府的呼救：海拔1860米的大松冲穆家山有36个村民被困。支队长李林麒带领10多名党员干部护送群众下山，一块巨石突然滚落下来，李支队长一把推开群众，滚石擦身而过……
    连日来，总队2763名党员干部战斗在抗震救灾一线，组成了84个“党员突击队”，感人的事情天天在发生：
    ――成都支队政委李丕金，刚接到紧急开赴灾区的命令，他北川老家的姐姐打来电话：家中3名亲人遇难、10名亲人失踪。何去何从？李丕金说：“抢救被困群众，就是抢救我的亲人！”
    ――眉山支队政治处副主任莫文建，刚做完腹腔手术就上一线。在进村入寨搜救群众中，他每天奔袭30多公里，几次晕倒在河沟里，带领官兵抬送伤员200多人。
    ――广安支队排长刘开权，结婚第二天就赶赴抗震一线，带领20多名官兵在平通镇的废墟里，用手抠出了110多名群众。
    周飞 本报特约记者 舒春平 记者 张建军
〖-ZW/正文〗
