〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风云”升空为抗灾加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐振宇/尚春雅/马杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・焦点〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    太原卫星发射中心家中受灾的参试人员，面对与家乡失去联络、家人生死未卜，仍坚守一线，确保“风云三号”气象卫星成功发射――-
    正当汶川地震灾害的伤痛让全国人民忧心如焚的时候，5月27日11时02分，我国首颗新一代极轨气象卫星“风云三号”装载10余种先进探测仪器，在太原卫星发射中心成功发射升空。这颗被誉为“争气星”、“鼓劲星”的“风云三号”气象卫星，一扫地震造成的阴霾，为鼓舞全国人民夺取抗震救灾的胜利献上了一份特殊的礼物。
    汶川地震发生时，正值“风云三号”气象卫星备战发射的关键期。太原卫星发射中心共有173名一线参试人员家处地震灾区，家中房屋均有不同程度损毁，其中有4人与家人失去联络。家人安危揪着参试人员的心，卫星发射也如箭在弦，忠孝两难考验着这百余名参试人员。
    面对突如其来的挑战，中心党委迅速开通“灾情专线”及时为家中受灾人员提供灾情通报，各级骨干与受灾人员结成对子，一对一做好思想工作，并自筹资金对家中受灾人员进行了补贴。地震灾害中，房屋倒塌、父母被埋4天后才被救起的光缆专业负责人唐祖贵动情地说：“我一定牢记党和人民的恩情，用干好本职工作的实际行动为抗震救灾贡献自己的力量。”173名家中受灾人员也都很快走出地震阴霾，坚守本职岗位，全身心投入到卫星发射的各项准备工作中。
    “风云三号”气象卫星发射涉及发射、测控、通信、气象、勤务保障等5大系统的2000多个专业和岗位。按照卫星发射技术与管理问题“双归零”标准，各专业人员反复进行岗位自查、专业互查，坚持做到不漏测一个数据、不忽略一个疑点、不放过一个隐患。5月的发射场天气多变，供电安全存在诸多隐患。供电专业负责人梁建忠带领20多名骨干，连续10多天奋战在巡线一线，确保供电线路畅通无阻。
    按照各单位、各系统、各专业“无缝对接”的要求，中心上下携手同力，先后7次进行联试联调。5月25日，组织各参试单位进行第一次模拟发射，中心所有岗位和专业全部实现零故障、零隐患、零差错，达到了“随时下达命令，当即便可发射”的要求。
    5月27日上午，伴随着一声巨响，“风云三号”气象卫星如期发射，在湛蓝的天空划出一条美丽的弧线……
    本报特约记者 唐振宇 通讯员 尚春雅 马杰
〖-ZW/正文〗
