〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贾庆林赴四川地震灾区指导抗震救灾工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各民主党派中央？全国工商联领导人一同前往〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张景勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在飞往成都的飞机上，贾庆林摊开灾区航空遥感影像图，同全国政协副主席、中共中央统战部部长杜青林、民革中央主席周铁农、民盟中央主席蒋树声、民建中央主席陈昌智、民进中央主席严隽琪、农工党中央主席桑国卫、致公党中央主席万钢、九三学社中央副主席王志珍、台盟中央主席林文漪、全国工商联主席黄孟复，分析地震灾情和抗震救灾工作进展情况，研究部署抗震救灾工作。贾庆林说，灾情不仅时刻牵动着中共中央、国务院和全国各族人民的心，也紧紧牵动着各民主党派、工商联等统一战线各界人士的心。我们要以为国奉献、为民服务的态度，以认真细致、深入扎实的作风，深入了解灾区人民所急所需所盼，深入了解当前抗震救灾工作最重要最紧迫的问题，提出更多有价值的意见建议，为党和政府科学决策提供重要参考。
    下午4时许，贾庆林等飞抵成都太平寺机场，立即同四川省委书记刘奇葆、省长蒋巨峰等一起前往四川省人民医院，亲切慰问正在这里接受治疗的受伤群众和救援人员。在慰问羌族受伤人员李孝斌时，贾庆林特意对当地的干部说，在重建的过程中要充分考虑少数民族的特点，充分体现民族特色，注重保护少数民族文化。
    面对特大地震灾害，四川省各级政协组织和统战部门按照省委的统一部署，全力以赴投身抗震救灾。贾庆林对此给予充分肯定。
    贾庆林还会见了海内外佛教、道教界人士，对他们踊跃为地震灾区捐款捐物，并以各种方式开展祈福消灾活动，表示衷心感谢。
    29日晚上，贾庆林在火车上连夜听取了四川省委、省政府抗震救灾工作情况的汇报。他强调，要认真学习领会胡锦涛总书记的重要讲话精神，坚决贯彻执行党中央、国务院的决策部署，坚持以人为本，在继续做好被困群众搜救工作的同时，把安置受灾群众、恢复生产、灾后重建摆在更加突出的位置，扎扎实实做好抗震救灾各项工作，坚决打胜抗震救灾这场硬仗。
〖-ZW/正文〗
