〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一线记者感言〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾・特稿〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者刘声东：
    在进入绵竹市的一个大转盘边上，我看到这样一个广告语：“再小的力量，乘以13亿便能汇成爱的海洋；再大的困难，除以13亿都会变得微不足道。”那一刻，我浑身的热血直往脑门上涌。
    灾区没有等闲人，灾区没有无用功。到灾区的13万大军，不一定每个人都救出了生还者，不一定每个人都挖出了、抬了遇难者的尸体，但我敢肯定地说，到了灾区的每一个官兵都是英雄、都有贡献。你为灾区群众扛去一袋米，为受困的老百姓解了一次难；或者，你只是对失去孩子的妈妈讲了几句安慰的话，你只让双目失明的老奶奶摸了一摸你的帽徽……你就已经让灾区人民感受到了你的存在，你就已经为灾区人民奉献了大爱。
    本报记者王士彬：
    在救灾一线，无论是知道名字不知道名字，英雄是官兵们共同的名字……
    什邡市蓥华镇中学救灾现场，我见到了冒雨抢救学生的97名解放军官兵。他们用手搬、肩扛、指抠，血和灰混在一起，浑然不觉……
    “金鱼嘴”大峡谷救灾现场，年轻的海军女子陆战队员驾舟冲锋、攀岩爬壁，个个都像“假小子”，灾区的孩子管她们叫“叔叔”……
    我们太习惯理性去分析苦难或者感动，然而有一种力量无法分析，也不用解释，这种力量是奋不顾身，是无私奉献，甚至是一种永恒的信念。
    13万大军，13万亲人。让我们记住这些英雄吧，他们的称谓就是人民子弟兵。
〖-ZW/正文〗
