〖ZQ/总期〗18403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊天动地战汶川〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――写在军队和武警部队抗震救灾向纵深推进之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾永/曹智/黎云/徐生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年5月12日14时28分，四川汶川发生里氏8.0级地震。突如其来的灾难，顷刻间夺去数以万计的生命，数十万人受伤，数万人失踪，无数的房屋倒塌……
    面对这场新中国成立以来破坏性最强、波及范围最广的特大地震灾害，党中央、中央军委和胡锦涛主席在第一时间作出反应，果断指挥人民解放军、武警官兵，迅速挺进地震灾区。
    挥师汶川，拯救生命。不负重托，不辱使命。
    与人民群众“心连心、同呼吸、共命运”的人民子弟兵，继年初全力参加抗击雨雪冰冻灾害后，又一次向地震灾区大规模出击。
    一份份发自中南海和军委总部的命令、电报、指示，一场场争分夺秒拯救人民群众生命的殊死决战，生动地记录下党中央、中央军委和胡锦涛主席心系灾区群众，一切为了人民，指挥13万大军不畏艰险、奋力救灾、共克时艰的伟大壮举。
    出兵，增兵！肩负起拯救生命的神圣使命
    从特大地震发生那刻起，数万被掩埋在坍塌物中的生命，数十万受灾群众的安危，无时无刻不牵动着党中央、国务院、中央军委。
    地震刚刚发生，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛就发出指示，要求灾区附近驻军和武警部队迅速出动，协助地方党委、政府和人民群众抗震救灾。
    在5月12日晚召开的中共中央政治局常务委员会会议上，胡锦涛主席再次要求，立即组织人民解放军、武警部队、民兵预备役和医疗卫生人员，尽快赶赴灾区，全力抢救受伤人员。
    灾情就是命令，时间就是生命！
    迅即出动兵力驰援灾区，成为军队抗震救灾工作最重要最紧迫的任务。
    正在驻昆明部队调研的中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄根据胡锦涛主席的重要指示，立即对组织部队参加抗震救灾作出安排，并赶赴四川灾区，奔波于各个重灾地域，在第一线指挥部队抗震救灾。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚在北京主持召开军委专题会议，研究部署部队抗震救灾工作。以总参谋长陈炳德为组长的军队抗震救灾指挥组迅即成立，在国务院抗震救灾总指挥部统一指挥下展开工作。指挥组先后4次开会，分析研究形势与任务，部署指导部队抗震救灾。
    遵照胡锦涛主席和中央军委的命令，总参谋部快速下达命令，调兵遣将。总政治部及时发出做好部队抗震救灾政治工作指示，并派出工作组到一线指导。总后勤部火速调集大批救灾物资，组织医疗队奔赴灾区。总装备部为救灾部队调配的各种专业救灾器材，源源不断运往灾区。陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全等总部领导，亲自进行具体部署。
    北京西郊，设置在这里的军队抗震救灾指挥组办公室异常忙碌――电话铃声此起彼伏，工作人员面色凝重，脚步匆匆，通报灾情，筹划用兵，调配运力，下达指示，忙而不乱，紧张有序。
    灾情紧，军情急。一道道命令火速下达。一趟趟军列昼夜兼程。一架架军用飞机紧急升空。一支支精锐之师奔赴抗震救灾的战场――
    地震发生13分钟后，军队应急机制全面启动。
    地震发生2小时07分钟后，成都军区2架察看灾情的直升机冒雨起飞；5小时30分钟后，扬名海外的中国地震灾害紧急救援队――以北京军区某工兵团为主组成，共227人乘专机紧急赶赴灾区。
    第一时间，驻灾区部队第一批9100人紧急出动，南北并进急驰抗震救灾一线。空军各机场、各部队、所有运输机全部按照随时出动的要求，完成夜间起飞准备。
    地震发生不到10个小时，就有1.2万多名解放军和武警部队官兵进入灾区展开救援。
    争时间，抢速度，救生命！空军展开了我军实施非战争军事行动强度最大的一次空运行动。
    5月13日7时45分起，23架军用运输机和12架民用客机，不间断飞行78架次，将在洛阳、武汉、开封等地集结的10891名官兵及救灾装备运抵成都地区4个机场。
    这一天，中国航空史和我军历史上单日空运兵力最高纪录被改写。
    这一天，成都、绵阳机场上空始终有飞机在盘旋等待降落，油料补给和空管保障马不停蹄地运转。
    非常时刻，非常决策。5月14日，党中央又作出决定，增派人民解放军、武警部队、公安消防特警，并配备必要的器械和工具，迅即赶赴灾区一线，全力投入抢险救灾。胡锦涛主席多次打电话给中央军委副主席郭伯雄、徐才厚，要求部队全力抢救被困群众，在抗震救灾中发挥主力军和突击队作用。
    5月15日，经胡锦涛主席批准，中央军委再次调集61架军用直升机火速转场执行救灾任务，16小时内从全国各地全部飞抵灾区，我军历史上最大规模的直升机行动在川西北展开。
    随后，中央军委决定动用军队战略储备，再次向灾区紧急空运12700顶班用帐篷、10万份单兵作战食品、20万件御寒衣被、18辆医疗救护车、200台野外发电机、200台切割机、100万双手套、100万副口罩，共计1450吨急需物资器材。
    3天时间内，中央军委连续两次大规模增兵。
    空中运送、铁路输送、摩托化开进、徒步强行军、水路突进……奉命参加抗震救灾的部队全力挺进受灾群众最需要的地方。济南军区著名的“铁军”赶到了，曾经威震上甘岭的某空降兵部队赶到了，远在南海之滨的海军陆战队赶到了，广州军区某陆航团赶到了……解放军总医院高级专家医疗队、第三军医大学医疗队、沈阳军区医疗队、“华益慰医疗救援队”等105支部队医疗队和2个野战方舱医院也紧急赶到。
    在陇南和陕南，兰州军区、空军及当地武警部队4000多名官兵也在第一时间迅速抵达灾区展开救援……
    数日之间，先后投入抗震救灾的部队总兵力达13万多人，来自各大军区、各军兵种和武警部队，专业兵种包括地震救援、侦察、通信、工程、防化、测绘、气象、医疗防疫、修理等20余个，涉及范围之广、各种力量之多、投入速度之快，均创我军抗灾历史记录。
    出兵，增兵，向着同一个目标――地震灾区。
    13万大军，肩负着党中央、中央军委和胡锦涛主席的重托――拯救生命，救助人民。
    突击，突破！冲破千难万险为受灾群众送去生命的希望
    特大地震发生后，汶川及周围的茂县、北川等地，一时间音讯皆无。
    震中汶川，中南海尤为关注。2个小时过去了，4个小时过去了，10个小时过去了……那里的灾情究竟如何？10万受灾受困群众的情况到底怎样？
    党中央、国务院、中央军委急需了解汶川的情况，胡锦涛主席和温家宝总理焦急等待来自汶川的消息。
    空中路线被暴雨和浓云阻断。成都军区某陆航团派出的直升机6次试图着陆都无法成功。
    “不惜一切代价进入汶川！”中央军委向部队下达了这样的命令。
    闻令而动。脚下，是湍急的江水；头上，是不断滚落的山石。冒着一次又一次余震，救援官兵组成一支支突击队爬山、涉水、攀岩，夜行军、急行军，英勇无畏地踏上了徒步挺进汶川的征途。
    突破！突破！5月13日23时15分，武警某师参谋长王毅，率领200人挺进分队21小时强行军90公里进入汶川县城，用海事卫星电话第一个报告了汶川的情况，为党中央决策提供了重要依据。14日凌晨，四川省军区副司令员李亚洲带领的300人救援分队，到达汶川县城。成都军区某高炮团副参谋长杨卫东带领20名官兵，于13日13时35分突进汶川映秀镇。
    与外界隔绝30多个小时后，汶川盼来了穿迷彩服的救援官兵。那一刻，激动万分的受灾群众情不自禁地喊出了“共产党好”“解放军好”的口号。
    5月14日，由成都军区某红军师600名官兵组成的救援队，把绳子绑在身上相互牵拉着，从悬崖峭壁上开辟出营救受灾群众的生命通道，由地面迅速赶到茂县。空降兵某军特种大队，100名伞兵全部立下生死状，15名神勇伞兵冒着生命危险超条件伞降到茂县，迅速报出了当地灾情。
    地面交通瘫痪，空中投送再次成为迫在眉睫的拯救生命之选。中央军委一声令下，空军、陆军航空兵……各部队想方设法从空中向灾区投送救灾物资和人员。
    成都军区某陆航团直升机和空军伊尔-76、运-8飞机腾空而起，一批紧接着一批向着震中灾区进发！进发！再进发！仅14日一天，他们就飞行112架次，向汶川县城、汶川县映秀镇和茂县、理县等重灾区空投空运了63.8吨救命物资，接出伤员156名。陆航团的突出表现，受到温家宝总理的高度称赞。
    强烈的大地震使灾区断水断电，道路被毁。没有路，大型装备就进不来，大型救援就无法实施，那些被重压在坍塌物里的生命就得不到及时救助。
    在党中央、中央军委和胡锦涛主席指挥下，打通交通运输“生命线”，成为部队抗震救灾的又一场攻坚战。
    14日下午，武警交通部队紧急抽调各地机械操作手组成抢险突击队进驻都江堰紫坪铺镇；第二炮兵从全国7个省市抽调的上千名工程技术人员也迅速在北川集结……一支又一支工程部队和武警水电部队，在悬崖边，在高山上，展开抢通生命通道的接力。
    在一处处废墟上，大型挖掘机、推土机、装载机轮番作业；切割、起重、定向爆破，部队工程专业技术人员全力突破阻隔生命的障碍……
    在崎岖山路上，机械的轰鸣声、指挥员的口令声和钢钎、铁锹与顽石碰撞发出的“叮叮咚咚”声，汇成了雄浑激昂的抢通生命通道交响曲……
    地震发生后，通往汶川映秀镇的交通全面瘫痪。5月14日，成都军区某集团军工兵团、炮兵团调集30余艘冲锋舟、快艇及4座门桥，克服岷江江流湍急、漂浮物多等困难，开设了两个漕渡场，首先打通了通往映秀镇的水上交通线。与此同时，紧急运送推土机、挖掘机等大型工程机械装备，投入1000余名官兵南北对进，分段突击，人工爆破与机械作业并举，连续奋战47个小时，全线打通了汶川县漩口铝厂至映秀镇的陆路通道。
    在宝成铁路甘肃徽县段被堵塞的109隧道和嘉陵江河道，解放军理工大学两名爆破专家指导兰州军区某工兵部队先后组织了5次爆破，清除了上万立方米的泥石流……
    15日18时，绵竹至北川的道路被打通；15日21时40分，武警水电三总队在清理了4000多方滑坡山体和数十块几十吨的巨石后，打通了通往汶川县城的317国道；15日23时15分，丹巴至理县40公里道路被抢通……截至5月20日，救援部队已在灾区打通道路1835公里。
    一条条生命通路的抢通，扫清了救援大部队全速进入灾区的障碍。
    一处处无助等待的地方，盼来了救援官兵，升起了生命希望。
    搜救，抢救！只要有一线希望就要作出百倍努力
    在抗震救灾进入关键时刻，5月16日，胡锦涛主席作出指示：新增派的3万部队要尽快到位，要采取措施尽快进入所有村庄。
    偏远山村受灾群众的安危，深深牵动着胡锦涛主席的心。在四川抗震救灾第一线的胡锦涛主席当面指示中央军委副主席郭伯雄和有关部队领导，迅速组织精干的小分队，带着食品、饮用水和药品，徒步进入深山区，火速赶往这些村庄救援，把抗震救灾工作扩展到所有乡村、进村入户。
    第二天晚上，胡锦涛主席在成都召开的抗震救灾工作会议上再次发出号令：“要充分发挥人民解放军、武警部队和公安消防特警突击队作用，在救援队伍进入所有乡镇的基础上，尽快进入所有村庄，排查每一处倒塌房屋，竭尽全力搜救被困群众。”
    19日凌晨，刚刚回到北京的胡锦涛主席在军队有关情况汇报上批示，要求部队“深入责任区内村庄，营救被困群众，医治伤员，帮助群众解决困难。要争分夺秒，时不我待。”
    从16日深夜起，一支支部队昼夜兼程，迅速向救援人员还未到达的偏远受灾村庄挺进。川西北山高路险，有的几户人家就是一个小村庄。看似很近的地方，也要绕好几条山梁。
    19日这一天，中央军委副主席郭伯雄与总参、成都军区和武警部队领导分别带工作组，乘直升机到灾区的乡村，对部队“进村入户”情况进行实地检查。
    这一天，近80名将军分赴灾区乡村，检查督导部队“进村入户”行动。
    这一天，救灾部队于14时28分前到达了指定的244个乡镇、2044个行政村。
    21日，中央军委副主席徐才厚赶赴甘肃灾区，代表胡锦涛主席和中央军委看望抗震一线官兵，慰问村寨受灾群众，指导部队抗震救灾工作，勉励官兵克服一切艰难险阻坚决完成上级赋予的任务。
    “只要有一线希望，就要作出百倍努力。”这是党和政府对灾区群众的庄严承诺，是人民子弟兵在抗震救灾紧要关头的坚定行动。
    从城市到村镇，从一个个震后“孤岛”到一处处重灾区，部队官兵连续奋战170多个小时，在深山间、在密林里，从残垣断壁中，从一座座废墟底下，寻找着哪怕只有万分之一的可能――
    104小时，26岁的贺晨曦成功获救；164小时，61岁的老人李明翠获救；
    196小时，61岁的老人王友琼获救；
    216小时，35岁的电厂女工崔昌会获救……
    “就是动员一百个、一千个、一万个官兵，能救出一个受灾群众来，也值！”被誉为“铁军”的济南军区某师官兵的话语，道出了13万救灾指战员心中“绝不放弃”的坚定信念。
    正是怀着这样一种信念，余震来临需要暂时躲避时，正在奋不顾身抢救伤员的战士忍不住跪地大哭：“让我再去救一个吧，我还能救活一个！”
    正是怀着这样一种信念，正在家中休假的总参某部士官李明明，立即投入到抗震救灾中，与战友们一起挖出了91条生命。
    正是怀着这样一种信念，5名海军陆战队两栖侦察队员，从直升机上跳入北川县漩坪乡苦竹坝水库，泅渡1小时，从一个孤岛上成功解救出被困9天的9名群众。
    正是怀着这样一种信念，160名官兵为刚刚救出却依然昏迷的女孩唱起了生日歌，生日快乐的歌声把20岁的女孩贾正娇从昏迷中唤醒。
    正是怀着这样一种信念，大批官兵携重型装备和爆破器材云集大山深处，与一个个堰塞湖和危险水坝展开殊死搏斗。
    正是怀着这样一种信念，解放军首次启用卫星网远程救治来自四川安县的地震伤员，南京军区总医院的专家与西安西京医院、成都军区总医院的专家联网，为伤者实施联合会诊……
    据总参谋部报告，截至28日24时，抢险救灾人员已总计解救、转移739034人，从废墟中挖掘出来的生还者6541人。先后赶到的208支野战医院、医疗队、防疫队等卫勤分队4235名卫生人员，奔忙在伤员和灾区最需要的地方。
    大灾当前，广大军民万众一心、众志成城，形成了心连心、同呼吸、共命运的生动局面――
    在抗震救灾部队中，不少官兵的家就在灾区，有的至今没有家人消息，有的默默承受着失去亲人的悲痛。成都军区某陆航团团长余志荣家在汶川，他驾驶直升机一次次在家乡的土地上降落，抢救伤员、运送物资，却至今不知道父母的消息。绵阳市游仙区人武部部长郑强的29位直系亲属在地震中遇难或失踪，但他选择的是去救助废墟中的群众：“我是军人，灾难中我失去了一些亲人，但灾区群众都是我的亲人。”
    有的部队官兵，宁愿自己忍饥挨饿，也要把随身携带的干粮送给受灾群众。有的部队三四名官兵分到的一瓶水，也要省下来给受灾群众。二炮某工程技术总队一边搜救受困群众，一边组织部队帮助绵竹东北镇玉马村27户村民抢收小麦120亩8000余公斤，为受灾群众夺得了一份“救命粮”。
    由总政治部组织军队驻京15家出版社捐赠的救灾手册、中小学生教辅读物、文艺图书和科普读物等四大类价值1100多万元的图书，迅速送往受灾群众手中。在地震灾区，救灾部队已为受灾群众搭设帐篷12万余顶。一座座八一帐篷学校，传出了灾区学子琅琅的读书声。仅总装建在绵阳的八一帐篷学校，就可供1050名灾区学生上课。
    总政治部组织的我军第一支心理服务专家组一到灾区，就分赴都江堰、绵竹等抗震救灾责任区，为895名受灾群众提供了心理服务，进行团体咨询78场，并为驻地医疗机构和救灾部队培训了216名心理干预治疗骨干。亲切的笑容、温暖的话语、科学的疏导，驱散了受灾群众心头的阴霾，唤起了他们重建家园的信心和力量。
    既是救灾勇士，又是灾区卫士。5月20日，某预备役团的一支救援分队，在雅安将从废墟中挖出的价值近1000万元的现金、存折、金银首饰、有价证券等如数上交。5月19日和21日，在北川，第二炮兵两支工程部队应地方政府求援，出动大型装备，先后掘开中国农业银行北川支行和北川县农村信用联社金库，一个个保险柜、一只只钱袋从废墟中取出，国家巨额财产转危为安。
    民兵预备役人员的救灾行动彰显了寓军于民的伟力。截至5月28日，成都军区和兰州军区共出动民兵预备役人员66800余人，组成抢救队、抢修队、运输队、保障队、巡逻队、宣传队等6类专业突击队投入抗震救灾，解救生还者2298人，搭建帐篷和简易住房12030间，运送救灾物资33355吨，抢修道路349公里。
    一方有难，八方支援。座座军营，爱心涌动。上至军委领导，下到普通一兵，全军官兵纷纷向灾区群众伸出关爱之手。截至5月23日，全军和武警部队已向灾区捐款4.27亿元，衣被2.1万件（套）。
    “解放军来了，我们就有救了！”这是灾区人民群众发自肺腑的心声。
    5月16日，赶赴四川地震灾区指导抗震救灾工作的胡锦涛主席，在北川中学救援现场接见了正在抢险救援的部队官兵，代表党中央、国务院和中央军委，向广大官兵致以崇高的敬意。胡锦涛主席动情地说――
    “在这场特大地震灾害面前，你们坚决执行党中央、国务院和中央军委的指示，牢记灾情就是命令、时间就是生命，迅速赶赴灾区一线，奋不顾身地投入抗震救灾斗争，作出了重要贡献。你们以实际行动使灾区群众看到信心，感受到希望，增添了力量。你们不愧为人民子弟兵，党和政府感谢你们，全国人民一定会铭记你们的功绩！”
    听党指挥，服务人民，英勇善战。人民军队的优良传统和应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的能力，在汶川特大地震灾害来临的时候再一次向世界闪亮展示。（本报北京5月29日电）
    刘应华
    为使灾区藏族同胞及时了解党中央、国务院和全国人民对灾区的关爱，5月28日，空军某部在理县甘堡乡藏寨安装了2套卫星液晶电视系统，并配备了发电机。图为技术人员向藏族同胞讲解卫星电视的使用方法。
    本报特约记者 刘应华 摄
〖-ZW/正文〗
