〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古铜彩漆唱大风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗浮雕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区新近完成的大型壁画《魂的交响》和浮雕《腾飞》，可以视为1995年全军及全国美术界的重要收获之一。
    从文化设施的内容着想，浮雕部分分别设定为军事体育和军营文艺。这样的题材如果处理不好，很容易落入说明式的表面化窠臼。不过，领导与设计人员一开始就达成力争推出艺术精品的共识。而且这一意图最终得到很好体现。《腾飞》的整个构思着力表现蓬勃向上的阳刚之气和神韵。尽管浮雕的四围特别是上方留了较大空白，但造型从内向外透示出的一种张力，向空白处扩展、膨胀、填充，观赏者的心灵也同时受到一种辐射、穿透和覆盖。一般说来，作为建筑门面两侧的外部装饰，大致对称是必须的。这幅作品将对称诠释为动态的均衡，即布局的基本平衡和合理。表现手法则积极求变，强调差异和距离。在对比中求统一，在变化中求和谐，借助艺术的翅膀，轻巧地摆脱了传统的对称格式，达成的效果有如古代格律诗的“流水对”，相反相成，虚实并存，浑然一体。在背景处理上，左图衬以龙，右图托以凤，进而龙凤饰以饕餮纹路，不仅加强力度、丰富造型，底蕴益加厚重，且一腾一飞，阴阳相济，兼收张弛互补、刚柔辉映的效果。另外锻铜工艺也为作品增色不少，苍劲雄浑的青铜器的色泽和古韵，在变幻的光影作用下，极富表现力地渲染凸现出一派精神和活力。镶嵌在两组浮雕下方符号象征图形中的“腾”与“飞”二字，更因工艺方式一改其小篆字体柔润飘逸的固有风格而峭拔峥嵘。
    大型壁画的创作，为美术家充分展示才能开放了全方位的空间。这幅漆画壁画，长15米，高2.5米，画幅之巨为国内罕见。漆画制作工艺精细，用料繁杂，表现宏伟题材有相当的难度。然而对难关的征服就是突破，就是优势。《魂的交响》不寻常之处在于魂的“交响”。魂是否有声，这一问题等同于艺术是否包容想象和浪漫。以视觉艺术表现音响，早有齐白石先生《十里蛙鸣》等一批经典之作。但超越相对单纯的“小夜曲”表现贯通古今、气势磅礴的国魂军魂的交响，则需要新艺术的勇气和尝试。这是把自己逼入绝境再突围开拓的创新胆识，是强制艺术远离平庸而险中求胜的陡峭攀登。因此，在遵循现代漆画注重意境的同时，整幅壁画蕴涵的庞大乐章也在向我们的音乐鉴赏能力挑战。
    两侧的副图使我们聆听到历史的足音跨越五千年滚涌而来：古代战车与当代坦克列阵卷击；扬帆龙舟与导弹舰艇鼓浪推进，水陆两套音响的立体组合在吟诵一部兵书的朴素真理：“兵者，国之大事，死生之地，存亡之道，不可不察也。”背景上活版印刷的兵书，犹如音乐衬托下的旁白，音调和谐。相形之下，两边独立的音响形象可能更具匠心，左图编钟作浪势摇荡，右图火箭呈离地姿态；魂之有声，声之有韵，遥相呼应，蔚为大观。在壁画的中心，天安门前强大的军乐阵容烘托着凝重、古朴、辉煌的艺术主旨向史诗高度升华。连接主副图的黄河与和平鸽，宛如浑厚苍老的旋律和晶莹圣洁的音符，在乐章呈示部强化着历史与当代的恢弘共鸣。
    在绵长画卷的熔岩般沸腾中，副图兵马俑肃然，浑天仪静止；主图长城缄默，华表无言。汗浸的心智，才能谛听浑天仪内在的律动；血祭的灵魂，才能领悟兵马俑深沉的呼吸。巍巍华表上端的创伤，永远镌录着1900年八国联军野蛮炮火的狞笑和紫禁城的悲怆怒号。面对这一切，不能保持沉默的该是我们每一个中国军人，该是我们每一个炎黄子孙。
    我们不禁忆及上个世纪末的一幅画。整整100年前的1895年，德皇维廉二世赠送沙皇尼古拉二世一幅他亲自设计绘制的大幅画，名为“黄祸图”。图中代表欧洲各强国的守护神，手执利剑遥指东方升起的佛像，呼吁欧洲联合起来对付黄种人，对付中国。然而对世界的威胁并不来自中国。五年后，包括德、俄在内的八国联军血洗北京城。灾难没有终止，以产生“黄祸图”的那个国度为祸首，于二十世纪泛滥了惨绝人寰的两次世界大战。今天当我们向着富国强兵目标迈进时，当我们的军队美术家在三百万兵阵中浓墨重彩表现万难不死万劫不灭的国魂军魂时，他们的艺术良知和审美情怀是面向新世纪的大追求和大境界，是属于整个人类和平与发展的崇高理想。
    魂的交响（大型漆壁画）
    腾飞（锻铜 浮雕）
    设计：贾克 吕醉陶 杨在溪（主创）
    总监：张明奇
    制作：南通永杨艺术装饰公司
〖-ZW/正文〗
