〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国政坛“黑马”；鲍威尔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗初露锋芒〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在佐治亚州本宁堡参加短期别动队特别训练后，鲍威尔被派往德国，担任美军第48步兵团第2步枪营2连少尉排长。
    在“潘兴步枪会”学到的军事知识为鲍威尔最初的军队生活打下了良好的基础，但军事生活经验是无法在书本和校园里学到的。一次，鲍威尔不慎将手枪丢失。这在军队中属重大失职行为，将受到严厉处罚。连长米勒上尉找到了手枪，把他狠狠地训斥了一顿，但没有向上级报告。连长还警告他不要动不动就向部下拍桌子发脾气。这件事对鲍威尔以后的带兵生涯产生了很大的影响。他在回忆录中写道：“我虽然在部队服役35年并进入最高领导层，但在军队的最初经历令我难忘。”
    1960年底，鲍威尔回到美国马萨诸塞州的德文斯，担任第2步兵旅第1战斗群司令部的联络官，负责战备训练。后又任职于第4步兵团。在德文斯，他带领连队处处争第一。因为在他看来，这样做既可鼓舞士气，也可以为自己赢得荣誉。
    1961年夏天，鲍威尔在军队的服役期满。但他从未有退役回家的念头。在他看来，军队是最适合他的地方。
    鲍威尔在德文斯的另一个收获是与正在波士顿学习的南方黑人姑娘阿尔玛邂逅相逢。尽管阿尔玛的父亲对鲍威尔不甚满意，但他们仍于次年8月25日结为伉俪。
    婚后不久，鲍威尔即被派往越南，担任驻扎在越南和老挝边界的南越军队第1师第3团第2营的军事顾问。尽管鲍威尔已当兵多年，但他对战争的了解只是从“30年代的报纸、40年代的电影和50年代的电视纪录片上得来的”。鲍威尔终日与南越伪军在丛林中清剿越共游击队，但除了不断受游击队的袭击、负过伤外，他一无所获。由于整天担惊受怕，他的体重减轻了25磅。
    一年后，鲍威尔回到了美国佐治亚州本宁堡，参加步兵军官高级训练课程的学习。3年后，又因成绩优异和表现出色，被选送到堪萨斯州利文沃斯堡的美军指挥与参谋学院学习。鲍威尔越来越感觉到，更多的知识和更高的学历对自己的未来大有好处。
    1968年7月，鲍威尔又被派回越南，担任第23步兵师第1步兵团第3营的行政长官。不久，被师长盖茨少将选中担任负责作战和训练的参谋助理。在一次向驻越美军司令艾布拉姆斯上将的汇报会上，鲍威尔逐营详细介绍装备、战备和驻扎情况，并对未来几周的发展情况进行了预测。鲍威尔舍弃讲稿、口若悬河的汇报给艾布拉姆斯留下了极佳的印象。
    1969年6月，鲍威尔在越南的任期届满。与此同时，他通过了研究生入学考试，被乔治・华盛顿大学录取。尽管当时美军军官普遍愿意报考国际事务专业，但鲍威尔认为，管理专业更符合今后带兵的需要。于是，他报考了工商行政管理专业。
    鲍威尔来到首都华盛顿，开始逐步进入全国政治和军事的中心。（连载三）
    压题照片为鲍威尔在与一位黑人士兵交谈。RW：鲍威尔；简介
〖-ZW/正文〗
