〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺术精品的生命长青〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《长征组歌》在南京〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘素英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《长征组歌》演出〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    30年前，北京军区政治部战友歌舞团携刚刚创作的《长征组歌》赴宁，在南京人民大会堂演出，曾轰动六朝故都。最近，该团再次赴宁，在同一会堂演出同一组歌，又引起轰动。全场三千多位观众跟随那熟悉的优美的旋律，击掌高歌，群情激奋，台上台下联成了大合唱。再度来宁演出的几位老演员含着泪花说：“没想到，今天还能再现60年代的热烈场面。”
    艺术只有不断赢得新一代的观众，才能显示出她的生命力。《长征组歌》以强烈的艺术感染力吸引着老一代的观众，同样也吸引着新一代的年轻人。演出期间，一群群青年人徘徊在剧场前，希望能获得一张退票。每次演出结束时，大群的青年人围在剧场前不愿离去，等候演员签名纪念。雨花台区计委一位年轻的工程师，找到战友歌舞团下榻的旅馆，求购《长征组歌》的原版带。他恳切地说：“我们年轻人不只是喜欢流行歌曲，像《长征组歌》这样的精品，稍有欣赏能力的年轻人，都是既爱听又爱唱的。”如今有一种说法，传统艺术要培养新一代的观众。怎么个培养法？南京市一位剧作者说他近来一直在思考这个问题，看到青年人对《长征组歌》的喜爱，他受到了启示：关键是要拿出新的精品。有了新的精品，才能培养出爱欣赏、会欣赏的新一代观众。没有精品，怎么能叫青年人感兴趣。
    《长征组歌》再现辉煌，是新老传帮带的结果。一位原在华东剧社工作过的老同志，30年前看过《长征组歌》，今天，他从外地坐长途汽车特意赶来。南京军区一些老同志看完演出后，鼓励新演员把这一革命的政治内容和完美的艺术形式达到高度统一的好作品继承好，演唱好，像老演员那样，千锤百炼，精益求精。一位老同志动情地说，在文艺舞台上，革命文艺精品的演出，要经常化，不能只等到纪念时才演出，更不能丢掉它，这是我们的精神财富。
〖-ZW/正文〗
