〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美哉；部队杂技之花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记第四届中国杂技比赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国杂技赛/第四届（附图）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年9月，是沈阳最好的季节，这不仅因为天清气爽，更因为全国的杂技英豪在这里聚会，摆开了擂台，给沈阳观众又增添了许多乐趣。
    中国是杂技的故乡，从出土的文物考证，2000多年前的墓葬中就已有古代人玩杂技的陶俑。新中国成立后，我国杂技迅速发展，特别是近几年，屡屡在国际大赛中获大奖，深受国际友人的好评。在我国杂技队伍中有一支劲旅，那就是以广州军区战士杂技团为代表的部队杂技，在此届比赛中，这支劲旅又以非凡的表现，获得了与会代表和专家的高度赞扬。
    这届比赛，几乎全国28个省、市、地区都有代表队来参加，仅决赛的节目就有70多个。我军的广州军区战士杂技团、成都军区战旗杂技团、沈阳军区前进杂技团共有8个节目参赛，经过8天的激烈角逐，8个节目全部获奖，其中战士杂技团的《银色畅想――女子抖轿子》名列前茅，获金奖的首奖，其余7个节目也分别获得了4个金奖3个银奖。
    编排新颖，立意深远，是这次部队参赛节目的一个最大特点。战士杂技团的《银色畅想》以崭新的音乐、编排和技巧，通过“连续8个抖直体后空翻720度”、“前空翻二周半与前空翻一周半高低空翻对传”、“四节人单臂举单手顶落平”等一系列高难、新奇、优美的技巧，展现了人类不满足于现状，追星揽月、探索宇宙的美好追求；舞台上浩瀚星空的宏大气势和具有现代意识的艺术氛围、服装和化妆的设计，展示了杂技艺术的时代美感和艺术品位。战旗杂技团获金奖的节目《阿细跳月》，以中国西南部彝族中流传已久的故事为表现形式，调动舞蹈、音乐、舞美等多种艺术手段，营造了一种让人无限向往的意境、氛围和情趣，为中国杂技走出了新的路子。
    以高超的技巧展现杂技艺术的魅力，是部队参赛节目的又一特点。战士杂技团的《旋转地圈》发展了地圈的难度，将过去地圈节目中固定的地圈变成上、下、左、右全方位转动，展现了人类和大自然搏斗的顽强、勇敢、拼搏精神，把人带入无限遐思的意境中去。前进杂技团的《孔雀开屏》是一个看家节目，但他们不满足于已有的成就，在原来车技的基础上，加大难度，使观众在惊、险、奇、绝中享受到车技的美。战士杂技团的《定车蹬人》，将蹬人技巧放在活动的自行车上展现，使传统的蹬人节目增加了难度，为老节目增添了新的生命。这4个节目都获得了金奖。此外，还有战旗杂技团获银奖的《飞翔的梦》，前进杂技团获银奖的《荷塘月影》、《普天同庆》等，都以新的技巧、新的难度，给人耳目一新的感觉。
    我军参赛的节目以其实力在整个比赛中获得了高度的评价。法国巴黎“明日”杂技节主席莫克莱尔在观看了战士杂技团的《银色畅想》节目后称赞说，这个节目很新颖，巴黎需要这样的编排和技巧！中国杂技协会的一位负责同志对记者说，部队杂技的整体水平走在了全国杂技的前面，部队杂技代表了中国杂技的发展方向。文化部的一位负责同志说，部队每年都有不少节目在国际上获奖，为我国杂技争了光，是全国杂技学习的榜样。（压题照片为沈阳军区前进杂技团《普天同庆》）
〖-ZW/正文〗
