〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山上的种植能手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗蔬菜种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白雪皑皑的天山下，有一个“威虎山”。驻守在这里的部队过去冬天要吃上新鲜蔬菜简直是天方夜谭。如今，战士们在雪山上吃上自产蔬菜，已是很平常的事了。这个奇迹的创造者是新疆军区某边防团种植能手邹如意。
    邹如意参军被分到这里后，看到部队要吃点新鲜蔬菜很困难，不信雪原上种不出新鲜蔬菜这个理，下定决心要在雪山上创出奇迹。于是，他向家里写信，询问父母怎样种菜种地，托他们邮购各种书籍，进行研究。连党支部决定让他担任种植员。
    面对眼前一片荒漠不毛之地，邹如意首先整修了引水工程，他向连队建议，将引水管道连到伙房，除保障官兵生活用水外，剩余水引入菜地蓄水池。为了能充分利用水资源，他大胆地提出改修厕所，让水渠从厕所里通过，流入菜地，使水既冲刷了厕所，又增加了灌水的肥力。为了整理好土地，他和其他战士一起苦战了24天，垦出4亩菜地，并在新开的土地上播下了父亲从河南寄来的菜种。种子播下后，他每天跑到地里看菜苗出来没有，恨不得菜苗一下子长出来。但事与愿违，一个月过去了，他播下的菜种，不是没出苗，就是苗长出来就死，或者出苗后一直不再长。正在焦急不安的时候，连指导员给他请来了伊犁农科所的专家。农业技术员告诉他，种菜要根据地理、气候特点，种植适合当地气候的蔬菜。当地气温低，在室外种茄子、黄瓜是不行的，种大蒜和土豆，虽然可行，但必须科学种植。随后技术员给他讲了科学种植蔬菜的方法和技术要领，并给他赠送了高寒地区种植蔬菜的书籍。在专家的启发下，邹如意掌握了10多种适合在高寒区生产的种菜方法。
    邹如意辛勤耕耘换来的是丰收的喜悦。去年以来，他依靠温棚和田地，先后种植了大葱、萝卜、辣子、笋子等16种蔬菜，使全连官兵第一次在雪山吃上了自己种的蔬菜，结束了连队从40多公里外的山下买菜的历史。他种的蔬菜除保障连队自给外，还向附近农牧民提供1000多公斤。一年多来，他共产菜18000多公斤，累计节余经费1.5万元。最近，邹如意被新疆军区评为“种植能手”，受到通报表彰。RW：邹如意；事迹
〖-ZW/正文〗
