〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清会见乌克兰客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中乌（乌克兰）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清说：“中国与乌克兰有着传统的友谊，在反法西斯战争中，我们是同一战壕的战友。”他说，中国人民永远怀念为中国人民解放事业而献身的乌克兰战士。
    刘华清说，自1992年建交以来，中乌两国关系发展顺利，高层领导互访不断。他相信代表团此次来访将会促进两国人民和军队之间的友谊。
    刘华清在向客人介绍了中国的军队现代化建设情况后说，中国和乌克兰都面临着维护和平和发展经济的共同任务，两国增加往来，加强合作，对双方都有利。
    格拉西莫夫说，乌克兰人民关注中国的经济发展，愿意从中汲取有益的经验。
    代表团应全国政协邀请于4日抵京对华进行友好访问。当晚，全国政协副主席吴学谦在人民大会堂会见并宴请了乌克兰客人。RW：刘华清；军委副主席；接见外宾
〖-ZW/正文〗
