〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗豹子随我去巡哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周其常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防边地采风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防巡逻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一天傍晚，一分队战士杨再书上岗巡哨。他背上枪拿上手电筒朝纵深达7公里长的库区走去。
    此时天上繁星点点，杨再书一边查看着一幢幢库房，一边轻哼着歌给自己壮胆。不多久，忽听身后“噗哧”一声，传来动物喷嚏声。杨再书回头一看，见10米开外有一团黑，以为是平常见到的麂子、野兔，便没引起重视。又走出一里路，杨再书借着月光回头一看，见那动物仍旧不紧不慢地跟着，又以为是库里养的那条温顺的“娜娜”（狗），便亲热地唤起“娜娜”来。可“娜娜”却一反常态。这使小杨一下绷紧了神经，急忙用手电一照，见一只满身布满花点的怪物反卷着一条硕大的尾巴，圆睁着一对铜钱大的绿眼睛阴森森地盯着自己。天哪！这不就是在公园里看到过的豹子吗？杨再书不由顿时悚然起来，全身直冒汗。然而书本知识告诉他，这东西一是国家保护动物，不能打；二是性情凶残，绝不可惹怒它，不能追，也不能跑。没办法，小杨只好照旧朝前走，任凭全身肌肉发紧，也不哼一声。结果人兽同行一里余，倒也相安无事，直到前方哨所传来狗叫声，豹子才抬抬头转身朝林海逃去。
    不过，请朋友们放心，日前这个库里的官兵就库区出现豹子一事已向上级作了报告，有关部门特批：为了以防万一，决定给每位哨兵多发几颗子弹，并强调，不到万不得已，绝不开枪。
〖-ZW/正文〗
