〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叶寒青同志逝世〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗讣告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中国共产党的优秀党员，我军优秀的政治工作者，优秀新闻、理论工作者，解放军报社原副社长叶寒青同志，因病医治无效，于1995年9月17日在北京逝世，享年73岁。9月28日上午，有关部门领导和同志数百人在八宝山革命公墓为叶寒青同志送行。
    叶寒青同志是江苏无锡人，1922年1月出身于贫农家庭，1929年起在家乡就读。1940年5月加入中国共产党，同年11月任无锡县后鸿区区委书记。1941年11月由地方转入部队，历任新四军六师十六旅四十六团二连支部书记、政治指导员，团政治处宣传干事、宣传股副股长；1947年3月调华东野战军六纵队政治部，历任政治处宣传股长，文工团政治教导员，《火线报》社、新华支社采通主任；1949年6月调华东军区兼第三野战军政治部，历任宣传部编审科副科长、《人民前线》报社编辑组长、总编室副主任；1955年5月调解放军报社，历任理论宣传部编辑、副主编、主编、总编室主任；1978年11月任解放军报社副社长、党委委员。1985年11月离职休养。他在为党的事业奋斗中，1953年6月立三等功一次，1955年9月被中央军委授予三级自由独立勋章、三级解放勋章，1988年7月被中央军委授予独立功勋荣誉章。RW：叶寒青；讣告
〖-ZW/正文〗
