〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三总部举行颁奖大会表彰我军体育健儿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘华清张震张万年迟浩田傅全有王瑞林等军委领导会见从世界军人运动会上载誉归来的我军体育代表团全体人员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗第一届军人运动会/三总部颁奖大会（附图）〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新任总参谋长傅全有在颁奖大会上发表了热情洋溢的讲话。他说，解放军代表团肩负着祖国人民和全军官兵的重托，出征罗马，参加第一届世界军人运动会，取得了金牌总数第三名的优异成绩，圆满完成了军委、总部交给的比赛任务，向世界展示了中国军队文明之师、威武之师的光辉形象。
    傅全有指出，你们在第一届世界军人运动会上建立的功绩，已经载入我军的光辉史册。当你们走下领奖台的时候，就意味着踏上了新的征途。在欢庆胜利的时候，更需要保持清醒的头脑，认真总结经验教训，发扬成绩，克服不足，再接再厉，争取在第八届全运会上夺取更好的成绩。
    傅全有最后强调，要用邓小平同志建设有中国特色社会主义理论武装头脑，在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委领导下，在党的十四届五中全会精神指引下，团结奋斗，开拓进取，扎实工作，努力把我军体育事业提高到一个新的水平，为军队革命化、现代化、正规化建设做出贡献。
    在颁奖大会上，副总参谋长吴铨叙宣读了三总部表彰获得奖牌运动员的通令。总政治部副主任徐才厚、总后勤部副政委杨德清、国家体委副主任张发强、军委办公厅主任程建宁等领导，向获得金、银、铜牌的运动员颁了奖。
    10月5日，中央军委副主席刘华清、张震、张万年、迟浩田，中央军委委员傅全有、王瑞林在北京会见从第一届世界军人运动会上载誉归来的我军体育健儿。 本报记者 乔天富摄
〖-ZW/正文〗
