〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层是所特殊学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近收到几个战友来信，要我这多年爬格子的“老机关”，设法将他们弄到机关里来。这种希望离开基层、调往机关的现象，并不是个别的。
    在机关在基层孰好孰坏？怕是不能一概而论。工作有分工不同，却无贵贱之别。人生原本有许多路可走的，每个人的才能、气质不同，他们所适合的事业也是多种多样的。更何况机关工作并不像有些人说的那样简单、轻闲，机关有机关的特点、要求和难处。有人虽到了机关，却长期干不出名堂，更有因拿不起、放不下，工作中“活受罪”者。机关工作并非人人适合。
    基层这一课是每个人都不可缺少的。这不仅因为机关是基层的机关，指导基层必须了解基层，而且因为基层是人才的摇篮。唐代诗人杜甫针对当时“野无遗贤”的偏见，曾高唱“深山大泽龙蛇运”。战国时的韩非子也强调：“宰相必起于州部，猛将必发于伍卒”。一个人要成就一番事业，需要的才能是多方面的，而基层工作的经验则是其中非常重要的一个方面。基层单位虽小，但门类齐全，它就像一所特殊的学校，可以培养人们多方面的素质。
    基层的工作确实琐碎繁杂，有人正因为这一点想调离基层，去机关干点“大事”。其实，大与小都是相对而言，相辅相成。由工作性质决定，机关发号施令、指挥千军万马，有时是够“轰轰烈烈”的。然而具体到机关的某个人，他们所从事的工作也是一项一项的具体事，有的甚至几年、几十年就是与方格纸、蓝墨水打交道。基层的工作再具体，也是整个军队建设不可缺少的组成部分。把基层的每一件具体事做好了，实际上就是在为军队的现代化建设增砖添瓦；把一个个连队建设得很坚强，整个军队的事业才兴旺、才发展。基层舞台虽小，同样可以唱大戏。
    实际上，不论在基层还是在机关，都得埋头苦干，都要靠本事吃饭，需要的是个人兴趣与客观条件一致起来。确定了这样的立足点，扎扎实实地炼思想、长本事，不论到哪里都能做出大贡献。
〖-ZW/正文〗
