〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪线雄关女少尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗边防守备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3年前，从城市长大的李雪英大学毕业，选择了投笔从戎这条路，穿上军装走进这片寂静的雪域世界，成了吐尔尕特边防站一列男兵里的唯一女翻译。横卧于冰山雪岭之中的吐尔尕特边防检查站，是中国与吉尔吉斯斯坦共和国相连接的唯一陆路口岸。这里是全军海拔最高、最艰苦、最边远的边防站之一，被称为“雪线雄关”。
    爱美是姑娘们的天性，李雪英也不例外。那1.73米的个头，婷婷玉立的身段，本来就是一块时装模特的料子，男兵们夸她：雪英妹子要是走上时装舞台，准能红起来。可在山上，雪英妹子还没让大家欣赏过自己穿上时装的俏模俏样哩。那套压在箱底里3年多的裙子，至今还平平展展放在那儿。山上四季离不开棉衣，妹子那身马裤呢冬装，也隐去了身段的线条之美。
    孔繁森同志生前有句感言：在雪域高原，能坚持下来就不容易。作为一位女性，李雪英不但坚持下来了，而且工作完成得很出色。随着口岸对外开放，商贸扩大，口岸每年进出口贸物50多万吨，过境旅客10多万人次，李雪英所学的外语专业在这里越来越派上了用场。她除完成分内的翻译和其他工作外，主动为地方边贸“搭桥”，人家付给她的劳务报酬，译文一字一角钱，当众翻译一段话20元钱，可她从来没有收过一分钱，一份礼物。3年来，她和战友们一道，先后10多次查获重大毒品团伙走私案和500余件违禁物品。
    边防上，有人问最可怕的是什么？李雪英和战友们会不约而同地回答：孤独和寂寞。是的，只有镇守边关的将士，才能对孤独和寂寞做出最全面最完整的解释。不过他们不用语言，而只用青春和岁月。作为男儿国里的一位女性，她用女性特有的幽默、歌声，在娱乐消闲时，给战友们带去欢乐，李雪英感到欣慰和自豪。战友们夸赞说：
    “雪英妹子是我们心中的一道风景线。我们离不开她。这里不能没有她。”RW：李雪英；事迹
〖-ZW/正文〗
