〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命歌声多嘹亮〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区后勤“爱国爱军时代金曲”歌手赛侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱祥胜本报特约/丁建伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国爱军时代金曲歌手赛/南京军区后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌声和着歌声，歌声连着心声。来自南京军区后勤各行各业的19名青年业余歌手在南京一展风采。南京电视台的现场直播，使石城观众通过荧屏目睹了军营文化生活的缩影。
    决赛在某分部保育员周立宁一曲饱含深情的《我爱你，中国》歌声中揭开帷幕。伴随着某仓库政治处主任李力那悠扬的《草原之歌》的旋律，官兵们仿佛置身于绿色的大草原，心灵深处接受着祖国美好河山的沐浴。后勤通信站班长夏冰蓉奉献的是一首以通信兵生活为题材的创作歌曲，那欢快、优美的旋律合着青春的节拍，走进了年轻战士的心中。志愿扎根山沟10年初衷不改的某仓库卫生所长汪金陵第8个走上台，主持人简要介绍了她的事迹后，全场爆起长时间热烈的掌声。她演唱的歌曲是《说句心里话》，当她含着热泪把自己的心里话唱给大家时，官兵内心产生了共鸣。
    歌手赛高潮迭起，一首首昂扬向上的“爱国爱军时代金曲”，震撼了前来观看比赛的每一位将军与士兵的心灵，他们随着歌曲跌宕的旋律而感情起伏波动，陶醉而振奋。
    参加这次“爱国爱军时代金曲”歌手赛的，有扎根山沟几十年的老兵，也有今年才入伍的新战士。整台歌手赛时代气息与自身特色并茂，充分体现出新时期军营文化的新格调。后勤部部长王传武、政委史水洲等领导高兴地为获奖歌手颁了奖。决赛评委之一的江苏省歌舞剧团著名歌唱家陈文生听了官兵们的演唱，心情异常激动，他拿起话筒走上舞台，深有感触地说：“这次歌手赛使我进一步了解了部队官兵。你们不仅会战斗，而且很会生活！”
〖-ZW/正文〗
