〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗办好“天地”服务基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南戈〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军营文化天地》出刊已整整一周年了。一年的时间对于一本刊物来说，仅仅可以说走过了一个学步的阶段。刊物虽如此年轻，但已得到部队基层指战员的厚爱。
    《军营文化天地》的创刊在全军文艺工作会议之后。编辑部首先把这本刊物看成新时期思想战线上的一块阵地，在这块阵地上，决不宣扬“酒绿灯红”的生活方式，决不宣扬低级庸俗的思想情调。为此，编辑部下功夫组织了一些高格调、高品位的稿子。如全党向孔繁森同志学习的活动展开后，刊物约请孔繁森同志的妻子王庆芝同志撰写了《繁森，你放心地走吧》，文章在刊物上发表后，在部队和社会各界引起很大反响。试刊号上发表的叶乔波访谈及叶乔波日记受到读者的欢迎。许多读者来信说，不仅从叶乔波同志的事迹中受到鼓舞，同时也从她的成功之路思考应怎样谱写好自己的生命之歌。为了帮助广大青年官兵了解我军文艺工作的传统，刊物还开设了“艺文轶话”栏目，已发表的关于《歌唱二郎山》、《霓虹灯下的哨兵》、《铁道游击队》、《欧阳海之歌》等名作产生经过的回忆文章，深得各阶层读者的喜爱，许多人还剪下来珍藏。针对当前那种靠“炒明星”招睐读者的倾向，《军营文化天地》在宣扬部队文体明星时把握住决不在猎奇媚俗上作文章，坚持报道文体明星刻苦研艺，还艺于兵，还艺于军的精神。因此，刊物报道过的叶乔波、阎维文、宋祖英、王涛、克里木等文体明星，被基层官兵称为“我们喜爱的明星”，从积极的方面产生了“明星效应”。
    《军营文化天地》决不能雷同于社会上那一类软性杂志。它应当十分注重思想性和知识性。但是，它毕竟又是一本文化娱乐性杂志，必须贯彻“寓教于乐”的办刊方针。编辑部在这方面也下了一些功夫。如在试刊号上发表的梁天写的《我是一个兵》的文章，笔调诙谐，配上他当年当新兵的照片，读后令人忍俊不禁。再如一组“新兵谣”的照片，通过抓拍新兵特有的一些“认真”与“憨态”，表现了新兵的可爱，产生了很好的宣传效果。另外刊物还专设了“迷彩娱乐城”、“快乐周末”等栏目，让读者参与进来。这样做的结果，有利于刊物在部队基层扎“根”。
    面向基层，为部队服务，加强思想性、知识性、趣味性、丰富性、通俗性，进一步提高质量，把刊物办得更好，是我们继续努力的方向。
〖-ZW/正文〗
