〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚太经合组织区域科技合作部长会议开幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江主席出席开幕式并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗提出维护世界和平推动经济发展与合作应成为时代主旋律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱幼棣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚太经合组织科技合作部长/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民说，亚太经济合作组织区域科技合作部长会议在北京召开，这是亚太经济合作组织历史上的一件大事，也是区域科技发展与交流史上的一个重要里程碑。人类即将步入二十一世纪。如何把一个和平、稳定和繁荣的世界带入新的世纪，是摆在我们面前的重要任务。人民要和平、经济要发展、社会要进步，是世界人民的共同心愿。摒弃冷战时期的旧观念，致力于维护世界和平，推动经济发展与合作，应成为我们时代的主旋律。亚太地区政治相对稳定，经济持续高速增长，发展合作潜力巨大，是世界上最具活力的地区之一。保持和发展亚太地区的这一局面，不仅有利于亚太地区，也是对世界和平与发展的贡献。
    江泽民说，在科学技术向国际化发展，国际科技合作已成为世界经济发展的重要内容和国际关系重要组成部分的新形势下，各成员已经普遍认识到，科学技术对进一步实现亚太地区良好的经济合作具有极其重要的意义，加速发展科技合作已成共识。
    江泽民说，当前，科技合作尽管已列入亚太经济合作组织议程，但尚未占据应有的重要位置，也未能充分反映各成员要求加强合作的愿望。同时，还应当看到，要发展亚太地区的科技合作，我们仍面临着巨大的挑战。首先，本地区是一个丰富多样、五彩缤纷的地区。它地域辽阔、人口众多，各成员经济发展水平不同，文化传统、宗教信仰迥异，只有反映和适应这种多样性，区域的科技和经济合作才会具有生命力；其次，地区各成员的科技水平间存在着很大的差异，特别是发达和发展中成员的差异更为明显。许多发展中成员在科技发展道路上面临诸多困难和问题。如技术落后、工艺水平低下、科技人才和管理经验缺乏、科研成果商品转化率低、研究开发资金短缺等，严重阻碍了他们的经济和产业结构调整，如不采取有效措施，将进一步拉大发达成员与发展中成员的经济差距，并阻碍整个地区的经济持续发展。因此，开展地区的科技合作应当重视推动先进技术向发展中成员的有效转让，注重兼容并蓄、互相借鉴、取长补短。通过开展卓有成效的互利合作，达到缩小科技水平差异，谋求共同发展的目的。我希望，这次部长会议将就我们面临的这些挑战，就开展地区科技合作的原则、方式、重点等重大问题进行深入探讨，并能向大阪领导人非正式会议提出一些切实可行的建设性建议，带动地区的科技合作加速发展。
    江泽民说，目前，中国人民正在从事现代化建设，优先发展科技已在中国人民中形成共识，中国已经确立了科教兴国的国家发展战略，将尽快把经济建设和社会发展转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。中国进行经济、科技和社会发展的任务极其艰巨，我们愿意在平等互利、尊重国际惯例的基础上，积极开展国际科技合作与交流，吸收和借鉴人类社会的一切优秀文明成果，为中国的经济、科技和社会发展所用，并为地区和世界科技发展做出应有的贡献。
    江泽民说，历史上，亚太地区为人类科技发展做出过杰出贡献，现在又站在当代科技发展的前沿。我们正处在世纪之交的历史关头，肩负着继往开来的重任。我相信，通过本次会议的召开，我们一定能将亚太地区的科技合作推向新的阶段，从而也推动亚太经济合作组织其它领域的合作加速发展，为促进亚太地区的稳定、发展与合作做出贡献。
    亚太经济合作组织始创于1989年，起始阶段是一个区域经济合作的论坛性组织，现已日渐向机构化、实质化方向发展。这个组织现有18个成员。1994年11月在印尼茂物召开的第二次亚太经合组织领导人非正式会议上，江泽民主席提出了召开一次亚太经合组织区域科技合作部长会议的倡议，受到各成员的普遍欢迎，这次会议就是根据这一倡议而召开的。
    国务委员宋健主持了开幕式。
    开幕式后，亚太经合组织各成员的部长们就各自科技政策和区域科技合作方针进行了发言和交流。来自亚太经合组织17个成员的部长及170余位代表出席了会议。
    亚太经合组织区域科技合作部长会议10月5日在北京开幕，国家主席江泽民出席开幕式并发表重要讲话。 新华社记者 姚大伟摄RW：江泽民；言论（附图）
〖-ZW/正文〗
