〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏结束访摩赴墨西哥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗离开前称此次访问取得圆满成功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王忠菊诸葛仓麟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中墨关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社拉巴特10月5日电（记者王忠菊 诸葛仓麟） 李鹏总理圆满结束了对摩洛哥的访问，于今天上午乘专机离开这里赴墨西哥访问。
    摩洛哥首相菲拉利和部分内阁成员到机场送行。李鹏在告别时说，他同摩洛哥国王哈桑二世的会晤给他留下了深刻的印象。李鹏感谢摩洛哥政府和人民对他隆重热烈的接待。他说，他此次访问摩洛哥取得了圆满成功。
    李鹏在访摩期间还同菲拉利首相和艾赛义德议长等就双边关系、经贸合作和共同感兴趣的地区及国际问题交换了看法，并取得了广泛的共识。
    陪同李鹏访摩的中国核工业总公司总经理蒋心雄和对外贸易经济合作部副部长孙振宇还同摩方有关部门官员进行了对口会谈。中摩双方签署了中国向摩洛哥赠款换文和文化协定执行议定书。
    李鹏临行前到中国驻摩洛哥使馆亲切看望了使馆全体工作人员和驻摩机构及公司的代表。RW：李鹏；外访
〖-ZW/正文〗
