〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军歌简析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末军营文化透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军歌简析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    90年代以来，中国歌坛风起云涌，潮涨潮落。各种流派、类型的歌曲竞相登台，千姿百态。就在这缤纷多姿的歌坛上，军歌也曾几多困惑，几多竞争，几多光彩。放眼看歌坛，侧耳听军歌，许多感慨和思考冲击着人们的情怀……
    挑战与思考
    在一次歌曲创作座谈中，《长江之歌》的词作者胡宏伟感慨而言：“这几年，由于诸多方面的原因，军歌受到了挑战。正视这种现象，努力用高格调的军歌作品占领军营，征服社会，不仅是军队文艺工作者的攻关课题，也是广大指战员关心的话题。”
    的确，曾几何时，社会上流行歌曲走红，港台歌星大规模进军大陆歌坛，在国内乐界歌坛普遍受冲击的情况下，即军歌也不可避免地受到前所未有的影响。
    翻阅歌曲出版物：上海音乐出版社出版的《家庭卡拉OK222曲》中，仅有《十五的月亮》、《望星空》等军歌9首。华南理工大学出版社出版的《青年卡拉OK精选》中选曲170首，其中刊登文化部要求各歌厅必备的曲目中，有《中国人民解放军进行曲》、《我是一个兵》等军歌7首。《’94最新流行歌曲》一书刊曲198首，里面涉及到军歌的只有《长城长》一首。中国文联出版公司发行的《最新流行歌曲极品》刊曲188首，也只有一曲间接反映军队生活的军歌，即电视片《不散的军魂》主题歌《脱下军装还是兵》。
    走访卡拉OK歌舞厅：张张影碟，曲曲点歌，军歌的歌名和歌声并不多。能普遍在营业性歌舞厅中呈现军歌神采并被地方青年点唱的，不外乎《说句心里话》、《小白杨》等几首。北京某家音像制品公司出品激光图文卡拉OK小影碟，有一套“永恒金曲”系列，集选的都是我国曾广为流传的优秀歌曲，十分难得的是，11张唱片中，有军歌专辑一张。而各歌厅中更多的音带、音碟、影碟中所推出的曲目，军歌甚少。
    军歌曾有辉煌的过去。在革命战争时期，它是革命歌曲的主力。《三大纪律八项注意》歌，唱出革命军队的性质，表达党的形象和引力。《中国人民解放军进行曲》，唱出雄壮的军威和全体军民对新中国的向往。《抗美援朝战歌》，激发起举国上下的爱国热情。在社会主义建设时期，尤其是六、七十年代，军歌成为群众歌曲的主导。《我是一个兵》、《毛主席的战士最听党的话》、《打靶归来》等等，一批批优秀军歌问世，很快唱响军营内外。在那个时代，军歌从某种意义上说，代表、引导了群众歌曲的潮流，受到各个层次人们的接受和喜爱，影响了几代人。
    时光流逝，时代变迁。作为反映一定时代的特殊艺术形式的歌曲，也随之发生着变化。一位始终对军歌情有独钟的音像出版界人士曾这样说：“这些年来，时代与过去不一样了，音乐市场的开放和容积程度与过去不一样了，人们对歌曲的喜好也与过去不一样了。军歌的地位开始变化，出现了一定程度地失落。但这种失落离不开音乐文化大环境，整个国家民族的音乐都存在着某种茫然和失落。”
    回首看历史，综合来分析，人们就会正确看待军歌这种挑战与呼唤并存的现象：
    ――军歌尚不适应改革开放后的音乐市场。近些年，音乐开始走上市场，歌曲的流行性越来越与商业性关联。于是，一直正统、严肃的军歌便受到很多限制和影响。
    ――军歌尚未满足社会群众对歌曲欣赏、演唱的多元化需求。当今时代，人们情感世界丰富多采，对歌曲的喜爱和感受多种多样。而且，音乐主要靠其特殊的艺术功能为群众所自然接受。譬如，通俗歌曲之所以能广泛流行，一个原因就是它能以其作品所独具的平民意识，贴近生活的闪光语言和情真意切的特色，使听众怦然心动，产生共鸣，进而达到为我所用的境地，满足人们的情感需求。军歌本身有军队的局限性和特殊性，加上在这种多元化需求面前，它在社会上的传播广度和力度就难免薄弱了，它与社会歌曲的融合就难免有隔了。
    ――军歌在歌坛还缺乏竞争分量。事实证明，军歌、民歌、通俗歌，不论哪种歌，只要是好歌，是精品，是优秀上乘之作，就会打破人群、行业、文化的分类，连接历史时代的分隔，广为长久地流传。《长城长》曲作者孟庆云说：“好听的歌，永远被时间留住，不好听的歌，必定被时间淘汰，不论哪个时代。”许多地方同志都说：“好军歌大家都爱听爱唱，军营人才济济，可惜优秀作品少了些，缺了些。”
    尽管这样，人们对军歌的呼唤并未减弱，反而愈发强烈，充满希冀和祝愿。这恰恰说明，军歌的独特魅力依旧，军歌的特殊功能依旧，无论在社会生活中，还是在音乐生活中，军歌都有着其他歌曲不可比拟和替代的作用。问题的关键在于，面对新形势，军歌要竞争，要改进，要发展！
    再创辉煌
    如何使军歌适应当今歌坛新变化，在军营内外走红唱响，再创辉煌？军队音乐工作者们认为，这是一个系统工程，需要综合去抓。因为歌曲本身就是综合性艺术。一首好歌要流行社会，占领市场，必须衔接完成词曲创作、演唱、配乐、制作、传播等诸多环节。目前，尤其注重解决的问题是：
    创作问题――这是军歌发展的基础。没有好的作品问世，就没有优秀歌曲流行。军队歌词曲创作队伍虽是一支很有实力的战斗队，但仍需不断提高素质和品位，使其更有竞争力。首先，要坚信军歌的精神力量和艺术功能。其次，要始终保持军歌的军字特色。再次，必须深入军营生活。我军著名词作家阎肃集多年之体会说：“我相信，要写出战士喜爱的歌，只有一条路，到部队中去，到战士中去。”
    创新问题――这是军歌发展的必然选择。有人误以为军歌就是政治口号的韵脚化、音符化，必须是硬邦邦、高昂昂的东西。这种对军歌的片面看法以及创作人员受此影响形成的思维习惯，有待彻底转变。当今的军歌，应该是政治作用、艺术功能、阳刚气魄、生活情感和审美特性融为一体的全新歌体。歌词内容要创新。词是曲之魂。随着对军歌的观念更新，随着人们对歌曲的多元化需求，军歌的词内容要多样化，更加贴近生活，贴近90年代青年官兵的内心世界。歌曲类型要创新。除了传统的队列歌曲、抒情歌曲之外，还可以探索出新的风格和特点的歌曲类型。前不久，一曲《士兵小唱》叫座军营和社会歌坛。这种说唱兼容，用轻松自然的曲调去唱队列歌曲旋律的歌，就是一个尝试。总之，要强化时代意识、社会意识、精品意识，努力创新，以改变军歌在人们印象中“老、旧、单”的状态。
    导向问题――如同新闻宣传有舆论导向一样，军歌也需导向。这种导向包括创作、演唱的自身导向和官兵审美情感、听歌文化的外部导向。在自身导向上，有关部门需要采取宣传、传播、舆论、组织等手段去介绍，多出高格调的军歌。各部队宣传文化部门需要引导官兵学会听歌、唱歌，让军歌始终成为军队歌咏的主调。
    军歌，特殊的歌，难忘的歌，动人的歌，希望的歌！愿它在新的时代不断发展，为绿色军营送去更多的精神食粮，为中国歌坛的繁荣增添独特的艺术风采！
〖-ZW/正文〗
