〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗引进电脑售饭系统后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一医大办好学员食堂记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/何国平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校治校篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电脑售饭系统/第一军医大学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    受学员欢迎的饭卡
    1994年秋，第一军医大学引进电脑售饭系统，一夜之间全校2000多名学员告别了油乎乎的饭票，全部都用上了小巧玲珑的磁卡。
    这不只是一个形式上的改变。更重要的是，随着磁卡出台的还有一项重要措施：学员们可持卡在生活服务中心任何食堂就餐。
    一石激起千层浪。通用卡立即受到学员的好评。学员王涛说：过去学员们只能在指定的食堂就餐，伙食再差你也没法选择。现在不一样了，哪个食堂办得好，就餐的人就多。各食堂竞争激烈，就餐者就成了上帝了！
    对于学员来说，磁卡的好处还不仅仅于此。过去学员亲朋来访，只得带出去吃饭，现在磁卡通用，领他们到餐厅就餐就行了。女学员梁艳告诉笔者：许多女同学每月标准饭金吃不完，过去都是等放寒暑假一块退，现在随时可以用卡到服务社买点香皂纸笔什么的，很方便。
    走活了食堂管理一盘棋
    售饭卡通用后，受到震动最大的莫过于是学员食堂了。学校实行学员可持卡在任何食堂就餐后，各食堂竞相在饭菜花色品种上做文章，保证每天主食都在10个以上，副食在20个以上。有一段时间，一食堂尝试办了一个美食周，招来就餐者甚众，其它几个食堂有点坐不住了，纷纷寻找对策，有的从乡下平价购进毛豆、玉米棒子、花生等农副产品，制作成味美价廉的风味小吃，也颇受学员欢迎。
    食堂还是原来的食堂，为何食堂师傅的积极性不一样了？学校总务处潘总务长一席话道出了其中奥妙：经过探索，学校决定用磁卡收入的5.2％做为员工奖金，从而走活了食堂管理一盘棋。
    这个5.2％的比例，使领惯了“死工资”的员工看到了希望，干好干坏不一样了。饭菜质量搞得好，就餐人员就多，奖金也就高；相反，饭菜质量差的，就餐的人数就少了，完不成任务，就要扣发奖金。
    新的激励机制调动了广大炊事人员的积极性，使大家更加热忱地投入服务保障工作。各个食堂相应的措施陆续出台，定期对食堂服务质量、服务态度进行评比，两名服务质量差的员工被解聘，3名被扣发当月奖金。各食堂先后投资100多万元，购买饺子机、绞肉机等几十套炊事设备，开设了各种服务项目，学员食堂办得红红火火。
    后勤主官如是说
    “现在伙食管理比过去轻松多了。售饭卡通用，全校食堂哪个办得好哪个办得差，往电脑上一看便知晓。起码我是没有过去跑食堂那么勤。”潘总务长如是说。他还告诉笔者：磁卡通用后，使各级后勤领导摆脱了琐碎的事务，腾出更多的精力去抓好主要工作。目前，各食堂培训炊事人员、更新炊事设备等各项工作正在有条不紊地开展。总务处还建立了一支后勤信息员队伍，发动信息员提供伙食方面的情况。一次，一位信息员反映：学员二食堂米饭有砂子。经过了解是米质问题，总务处便立即责成有关人员调换了大米，当餐补做了面食。从发现问题到解决问题，前后不到半小时。
    今年初，一医大办好学员食堂的经验上报后，受到上级的充分重视。总后一位领导来广州检查工作时，专门到学员生活服务中心考察了一番，并先后到几个食堂与学员一起进餐，评价是：一医大在广州这个市场物价较高的地区，自己又没搞农副业生产，伙食办得这样好，实在难能可贵。
    主官不累，上级赞扬，学员夸好。正可谓“红了樱桃绿了芭蕉”。
〖-ZW/正文〗
