〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民祝贺冰心九十五华诞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    下午，中央统战部有关负责人带着江泽民总书记送给冰心的生日礼物――一只鲜花怒放的大花篮来到老人身边。
    中央统战部负责同志告诉冰心老人，江泽民总书记赞赏她把《冰心全集》的稿费全部捐赠给农村妇女教育发展事业；江总书记还表示，冰心老人作为世纪同龄人，对中华文化所作出的贡献人们是不会忘记的。
    冰心老人十分高兴，对江总书记的祝贺表示感谢。她祝愿国家安定发展，更加富强，在二十一世纪变得更加美好。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根，全国人大常委会副委员长、民进中央主席雷洁琼今天专程看望了冰心老人。
    中宣部、文化部、中国作协、民进中央，以及有关团体的负责人，冰心的亲朋好友萧乾、曹禺等也前往祝贺，巴金派人送了花篮。RW：江泽民；社会活动；冰心；诞辰
〖-ZW/正文〗
