〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化短波〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅大传张晓剑杨永华/洪庆阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末文化短波〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王玉书画作品展开幕
    王玉书画作品展览于9月19日在北京开幕。展出的一百余幅山水画作品，全部出自总参离休老干部王玉之手，作品立意鲜明，笔墨深沉，气势磅礴，深为参观者所叹服，并受到专家们的好评。王玉1921年生，1938年奔赴延安抗日军政大学一分校学习。抗日战争中，曾参加过百团大战等多次战斗、战役，并荣获模范指导员称号。（梅大传）
    宋奎的根雕作品获奖
    在中国民间艺术家协会举办的第二届根雕木雕名家邀请展中，驻西宁59264部队离休干部、中国根艺美术家宋奎创作的根雕作品《学话――鹦鹉》荣获大会一等奖。同时，在中国根艺美术家协会主办的第五届根艺优秀作品展中，宋奎的作品《昭君出塞》获得铜牌奖。这是宋奎第四次在全国大展中为我军争得的荣誉。（张晓剑）
    某部举办书画摄影作品展
    南京军区后勤某分部日前举办了美术书法摄影作品展览。这个分部的官兵在训练工作之余挥毫泼墨，选取镜头，坚持业余创作，讴歌部队火热生活，创作了一批有较高艺术素养的作品。有的在全国、全军、军区及驻地省市参展并获奖，有的被国家或地方美术馆收藏。这次参展的200多件作品，作者中有解放前入伍的老干部，也有来自基层的新同志。（杨永华、洪庆阳）
〖-ZW/正文〗
