〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政协八届常委会第十四次会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李瑞环主持朱róng基就《建议》起草情况作报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/潘跃/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国政协八届常委会十四次会议/开幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月5日电（人民日报记者潘跃、新华社记者朱冬菊） 中国人民政治协商会议第八届全国委员会常务委员会第十四次会议今天在京开始举行。
    中共中央政治局常委、全国政协主席李瑞环主持了今天的开幕会。
    中共中央政治局常委、国务院代总理朱F基就《中共中央关于制定国民经济和社会发展“九五”计划和2010年远景目标的建议》起草情况向政协常委们作了报告。
    朱F基特别指出《建议》起草过程中，全国政协及有关专门委员会曾两次提交书面建议，受到党中央、国务院的高度重视，这些意见和建议基本上都被采纳。他说，经过广泛征求意见酝酿而成的《建议》，是我国制定“九五”计划和2010年远景目标的依据，是指导今后15年改革开放和经济发展的纲领性文件，它完全符合邓小平同志关于我国现代化建设分三步走的战略部署。
    这次常委会议的主要议程是：传达学习中共十四届五中全会精神；审议通过政协第八届全国委员会各专门委员会常务副主任、副主任名单；审议李瑞环主席访问古巴、牙买加、巴西、智利四国情况的报告；审议政协老战士代表团关于出席莫斯科纪念世界反法西斯战争胜利50周年庆典情况的报告；审议全国政协委员分赴云南、黑龙江、广东、湖北、湖南、陕西等省和内蒙古自治区视察情况的报告和香港地区全国政协委员赴贵州省视察情况的报告；以及人事任命事项。
    全国政协副主席叶选平、吴学谦、杨汝岱、王兆国、阿沛・阿旺晋美、洪学智、邓兆祥、赵朴初、钱伟长、钱正英、苏步青、丁光训、董寅初、孙孚凌、安子介、霍英东、马万祺、朱光亚、万国权、秘书长朱训出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
