〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗试飞扬国威〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠陈益源/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月25日，一条电讯从巴基斯坦传来：K―8飞机正式编人巴空军服役。就在这天，在巴基斯坦的利萨普尔空军学院，巴总理贝・布托兴致勃勃地参观了K―8飞机，她走到飞机旁，轻轻地抚摸着它，然后登上舷梯，跨入座舱。她说：“看到它真令人愉快。这是巴中两国长期合作的标志，兄弟般友好关系的典范。”
    消息传到我空军某试飞大队，试飞员们心情无比激动。看到自己用生命试飞出的飞机为祖国争了光，为我军争得了荣誉，心情怎能不激动。
    试飞员们创造出我国试飞领域中的许多“第一”――
    第一次试飞中外合作研制的机种；
    第一次将新机种直接飞到国外去参展；
    第一次在国际航展上作飞行表演；
    那难忘的经历确实值得自豪。
    新加坡国际航展――中国试飞员实现零的突破
    1992年春，一道指令从航空航天部传到某试飞大队：K―8飞机代表中国参加第六届新加坡航展。
    这是一道激动人心的指令。
    K―8，是我国航空界第一个采取中外合作形式研制的新机种，是适应90年代培训飞行员需要的新一代喷气教练机。
    这种飞机为什么叫K―8呢？“K”意味着什么？
    1987年，中巴联合研制喷气教练机的协议在伊斯兰堡签订。当时，巴方领导人高兴地举杯提议：“我们双方首次合作，新飞机就以两国友谊的象征喀喇昆仑山命名吧。”K，就是这座巍峨山峰的第一个字母。
    新加坡航展是与法国巴黎航展、英国范堡罗航展相并列的世界三大航展之一。以往历届航展上，出尽风头的是西方发达国家的飞机，而有着十几亿人口的中国，在航展上展出的却是几架飞机模型，参加航展的中国代表只能为人家的表演鼓掌。
    中国的飞机什么时候也能在世界航展上一展雄姿？中国试飞员企盼多年的机会终于来了。
    1992年2月，新加坡章宜机场，花团锦簇，人头攒动。来自100多个国家和地区的近百架五颜六色的飞机，把这个地处太平洋岸边的机场装点成斑斓世界。
    按规定，参加表演，先要经过资格审查。
    顺序安排表出来了，主办国将捷克的L―39型教练机排在中国K―8飞机的前面。L―39是一种在国际市场独领风骚多年的老牌教练机，已有3000多架飞机装备东欧各国军队，它的性能用途与我国的K―8飞机十分相似，是K―8飞机的主要竞争对手。众目睽睽之下，如果我们的飞行稍有不慎，K―8飞机的牌子就会被砸掉。在激烈的国际市场上，砸掉牌子，就等于砸掉数以千计的科技人员的心血和亿万元的科研经费。成败在此一举。“一定要实现零的突破，飞出国威！飞出军威！”担任飞行表演任务的试飞员葛顺和王国明向着蓝天发誓。
    上午10点50分，资格审查开始。
    “中国起飞”
    “明白，中国起飞！”。王国明用英语回答。K―8飞机开始加速。突然，葛顺的心里咯登一下，刚才还闪亮的计算机屏幕，怎么一下子失去了显示。面对特情，葛顺额头上冒出了汗珠。怎么办？他俩明白，今天的飞行和祖国的荣誉联系在一起，退下去就会失去飞行表演资格。
    “检查发动机工作情况。”葛顺快速扫视了一遍其它仪表，很快判断出是计算机自动调整出了点小故障，作为该型飞机的首席试飞员，葛顺必须迅速作出决断。
    一秒、二秒、三秒……按规定在跑道头滞留时间超过10秒，就要被取消表演资格，眼看所剩时间无几，葛顺火速排除了故障，毫不犹豫地将发动机油门杆猛地往前推了上去，飞机带着尖利的啸叫声，象离弦之箭直刺苍穹。蓝天丽日中，飞机一个漂亮的切入，转瞬间又直冲大地。近些，再近些，距离地面仅60米，机身上鲜艳的五星红旗清晰夺目，观众席在这一瞬间静得出奇。猛地，飞机直冲高空，一个斤斗，白烟拖出了一个硕大的圆弧，还没等观众反应过来，平飞的飞机跳起了“空中迪斯科”。K―8飞机开始做90度定点横滚。90度、180度、270度、360度四个位置，瞬间定位。干净利索的高难表演动作，令各国航空专家们惊叹不已：“了不起，中国飞机！了不起，中国飞行员！”
    经过一次次考核，K―8飞机获准正式参加表演。而作为最新研制的机型，只有中国一架，被国际航空界亲昵地称为“亚洲明星”。前来观看表演的华人，一个个喜上眉梢，一位老华侨握着葛顺的手老泪纵横：“谢谢你们，为华人争了气。”
    异国他乡，他们用勇敢和智慧向世人展示，中国试飞员是世界一流的
    九十年代第一个春天，大队长马福震和K―8飞机首席试飞员葛顺奉命赴美国对某型发动机进行考察进修。
    亚历山大州的菲尼克斯市，以它旖旎的风光吸引着各国游人，但马福震和葛顺却无心观赏，他们把自己关在斗室里，一遍遍琢磨着美国“空弧”飞机发动机的性能和各种技术参数。
    “电子燃油调节器工作状态原理是不是这样理解更好？”在座无虚席的课堂上，黄皮肤的中国试飞员马福震一语惊人。已经为世界各国培训了上百期飞行员的泰特朗先生，一下子被眼前这位中国试飞员给问懵了。不过，他很快恢复了常态。他不相信这个从东方到美国才几天的中国飞行员能有什么高见。“密斯特马，你上台来讲！”泰特朗先生微笑着。马福震点点头，毅然走上讲台。各种功能状态、数据、计算机控制、指示灯显示等，马福震用粉笔在黑板上画了一块条理脉络清晰的对应图。看着看着，泰特朗先生脸上露出了笑容。“OK！OK！非常准确！”他连声感谢中国试飞员为他纠正了讲了十多年的繁琐教法。
    理论上的进修提高，勾起了他们了解这种发动机空中飞行性能的欲望。
    “我们能否驾驶考察一下贵公司的发动机？”马福震非常客气又不失风度地提出上天“考察”的要求。“你们飞过这种飞机吗？你们熟悉这飞机座舱图吗？”对方扔来一迭外文资料和“空弧”飞机座舱图。“要飞，只有明天上午10点整可以安排，逾期就不好办了。”对方耸耸肩，两手一摊。他们想给中国试飞员出点难题。然而，美国人失算了。早在几天前，马福震和葛顺就已经把“空弧”飞机的座舱图搞得滚瓜烂熟了。
    这天上午，老天爷也象在为中国飞行员争气，天幕象被水冲洗过似的，连一丝云彩也没有。9点55分，“空弧”飞机载着中国试飞员跃上蓝天。飞最大速度，飞最小速度，空中关机，再启动。“空弧”发动机的性能被他们发挥得淋漓尽致，随机的美国飞行员不得不叹服。
    华夏大地，一次次生死考验，中国试飞员用青春和生命谱写着忠诚
    飞行是勇敢者的事业。飞行生涯充满了风险，试飞员则是飞行事业中的险中之险。每一架飞机的研制定型，飞机性能极限数据的测定，都靠试飞员在飞行中取得。可以说，试飞员的每一次飞行，都是一次生与死的考验。
    面对生与死的考验，空军某试飞大队的勇士们显示了大无畏的精神。现任大队长马福震抚摸着献身在蓝天的战友的照片，眼眶里盈动着泪花。他和试飞大队的战友们忘不掉那一个个惊心动魄的场面。
    1971年8月16日，年仅30岁的试飞员康铎，在某型强击机出厂试飞时，飞机刚刚离地，发动机压缩器断裂甩出，试飞员跳伞失败，他来不及看一眼刚刚出生的孩子，就献出了年轻的生命。
    1988年10月19日10时，试飞员吴清永驾机在300米低空作“8”字盘旋试飞。为了取得新飞机的特技数据，他一次次跃升、横滚，当完成左盘旋进入右盘旋时，飞机突然变态，摔在跑道上，试飞员血洒机场。
    明知试飞险，偏向险中行。踏着先烈们的足迹，从青藏高原，从东北边陲，从西子湖畔，从南国椰林，一批又一批试飞员来到井冈山下这片贫脊的红土地，续写着老一代试飞员们没有写完的篇章。
    “我已经和死神打过十多回交道了。”叱咤蓝天20多年的副大队长魏炳彦如今谈到死时已非常坦然。去年4月的一天，他驾驶飞机进行改装试飞，在1000米高空，飞机座舱盖两侧玻璃全部飞掉，呼呼的气流声使他和地面完全失去联络，眼睛被迎面刮来的大风吹得直流泪，风雨交织打在脸上，刀割般的疼痛。这位倔强的中原汉子，凭着高超的技术和对祖国的忠诚，硬是把飞机飞回了机场。
    “试飞时时有生命危险，但我却舍不得离开试飞员这个岗位。”家住海南的试飞大队副参谋长梁安国谢绝了地方航空公司月薪8000元，赠送80平方米住房和一台轿车，外加15000元股票的诱惑，心甘情愿地当他的首席试飞员。
    去年10月14日，梁安国驾144号飞机刹车试飞时，新加装的防滑系统开关突然失灵，减速伞又打不开。飞机在跑道上象脱缰的野马，一路狂奔。危急时刻，他冷静地处置着猝然而至的险情，头部和身体被剧烈的颠簸震得生痛生痛，但他握驾驶杆的手始终没有松。终于，飞机在离跑道尽头280米处停住。好险那，前方几米处，就是一片泛着浑水的鱼塘。
〖-ZW/正文〗
