〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国提出缩小东西部发展差距
    中共中央政治局委员、国务院副总理吴邦国5日在柴达木资源开发研讨会上指出：目前，我们正在编制国家“九五”计划和到2010年长远发展规划。“九五”及今后相当一段时期内，一个重要任务是通过帮助和扶持中西部加快发展，逐步缩小东西部发展差距。
    李岚清强调加强农科教结合工作
    经国务院批准，农业部、国家科委、国家教委等九部委5日在京联合召开了全国农科教结合工作经验交流会。中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清到会并讲话。他说，要具体落实科教兴农、农科教结合的各项任务和措施，真抓实干。
    卢森堡首相容克会见钱其琛外长
    卢森堡首相容克5日在首相府会见来访的中国副总理兼外长钱其琛时说，卢森堡政府希望继续扩大同中国的合作关系。钱其琛在会见时首先转达了李鹏总理对容克首相的问候和访华邀请。容克首相愉快地接受了邀请。
    李岚清会见新加坡副总理李显龙
    国务院副总理李岚清5日晚上在钓鱼台国宾馆会见并设宴款待了新加坡副总理李显龙及其一行。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
