〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军军医学员太平洋见习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱道明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望哨〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太平洋见习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是海军首次为毕业学员见习出动的舰艇――“郑和”舰，它载着南京海军医学高等专科学校30名舰艇军医本科学员离开了旅顺口锚地，为期一个月的太平洋远航见习由此拉开序幕。
    1
    某日，“郑和”舰来到舟山群岛南185海里处。这里，风力6―7级，浪高4米，舰艇象摇篮般成16度左右摇摆，学员全部晕船了。
    突然，某舰队作战室发来急电：5个小时前，海军某勤务船大队战士周文良在船艇作业中，为抢救战友，右腿膝盖处被钢缆绞断，生命垂危，要求“郑和”舰火速前往抢救。
    “郑和”舰立即开足马力，向事发地点赶去。
    对伤员实施急救，第一步必须先将伤员换乘到“郑和”舰上。可此时海域风大涌急，怎么办？
    “郑和”舰一步步靠近伤员所在的“烟渔457轮”，一个个换乘方案在酝酿之中。
    舷吊？不行！“郑和”舰高大，渔轮小，吊杆不够长；接舷？4米大浪，对方渔轮又失去动力，搞不好会造成碰撞。汗水顺着师生的双颊淌了下来。
    “缆索传送――用鲁滨逊海军担架。”海军战救专家朱荣芝教授果断地决定。
    这是一个大胆的方案。两舰相隔数十米，风急浪大。稍有不慎，伤员就会落入海中。但这是唯一可试的方法。海医专的师生和“郑和”舰官兵抓紧宝贵时间展开了临战演练。
    “郑和”舰终于接近了“烟渔457轮”。果然，浪涌太大，两舰无法接舷。
    “开始换乘！”指挥员一声令下。
    “郑和”舰枪帆兵扛起射枪对准对方将缆绳射了出去。两舰被固定了。张爱民、宋志坚迅速将担架绑紧在缆绳上，慢慢地传到了渔轮上。
    伤员刚被固定好，正准备开始换乘。只听“叭”的一声巨响，涌中两舰巨大的拉力将缆绳拉断。两舰忽地分开近百米。
    一切从头再来。十分钟后，两舰重新接缆固定。刚才的一幕促使现场指挥更为谨慎。朱教授根据医校其他专家的建议。他决定缩短两舰距离，依托浪峰和浪谷换乘。
    “郑和”舰慢慢收紧缆绳，两舰一米一米地靠近。不到8米了。“郑和”舰落到浪谷，刚好渔轮跃上浪峰，两舰大致处于一个平面。指挥员一声令下，瞬间将伤员运到“郑和”舰上。东海海域，首创了我海军史上双舰深海换乘。
    2
    “郑和”舰穿过宫古海峡，直逼宽41.5海里的巴林塘海峡。这是中国南海通往南太平洋和印度洋的重要通道，也是由日本通往东南亚、夏威夷通往香港的必经之路。
    上午8时05分，师生开始海上项目实习。指挥台通报：“我舰右前方约5海里处，发现一美国航母编队。”
    顷刻，美军侦察机和直升机出现在我航道上空，不停地盘旋、侦察。同时，我舰右舷约5链，发现不明国籍潜艇不断将潜望镜伸出海面。
    这是诱惑力极强的心理干扰。30名舰艇军医学员谁也没见过这阵势，“郑和”舰劈波斩浪，载着有条不紊地进行手术的学员们勇往直前。
    11时30分，美国“052”号巡洋舰从我右舷相对驶过，护卫舰上美军水兵穿着花花绿绿的大裤衩，挤到甲板上朝我官兵打着手势。
    两舰刚刚错开，“052”号巡洋舰忽又绕我舰尾从左舷与我平行行驶，并发出信号。
    得到肯定的回答后，“052”舰马上告知：“我们正在此海区训练。”“郑和”舰发出信号：“祝你们顺利。”
    12时10分，美“052”舰全体官兵着装齐整，列队上甲板向我舰行礼，并用信号告知：贵部训练严格，官兵军纪严明，向你们致敬！“052”舰左转向60度离我而去。我军赢得了这场对峙。
    3
    太平洋是个绝妙动听的名字，然而它并不如其名真的太平！
    雷达刚发现大洋上气流回旋，刹那间，就见远方水天相接处，一片黑沉沉的乌云腾出海面。转眼间，吞没了太阳，天空霎时变得昏暗了。
    风暴，大洋的风暴！以它特有的凶猛和浩大的气势，挟裹着一个个泛着白沫的巨浪，呼啸着向“郑和”舰扑来。最艰难的时刻到来了！每个人都扑到预先发的那只红色塑料小桶前拼命吐了起来。开始吐食物，等肚子里的东西倒尽了，就吐黄绿色的胆汁，最后吐出来的全是殷红的血丝。此时，教授们果断决定，进行最复杂的手术实验。
    贾文龙这个1.80米个子的学员脸已吐青了，拿着手术刀的手颤微微的，面前的手术对象模糊不清。教员命令他休息，贾文龙求学四年间第一次违背了命令。他揉揉双眼，定了定神，按照教授的指导用手术刀拉开了脂肪。
    张爱民、许仁良、宋志坚……学员们脚前的小桶有的已盛下半桶呕吐物了，尽管站立不稳，他们依然紧傍在手术台前。
    远航大风浪中，恶劣环境下进行这样复杂的手术实验，这在海军尚属首次，学员们在手术台前一站就是8个小时。
    太平洋上，海军医学高等专科学校首届舰艇军医本科学员，在教授的指导下，成功地进行了气管切开、静脉切开、脾切除、肠吻合和胃穿孔修补等7个科目82次外科手术。
    学员们按计划对舰员膳食与热能消耗进行了系统的跟综调研，并进行了高强度的战伤救护训练。一代胜任大洋环境下海军卫勤工作的人才诞生了。（压题照片 林彬摄）
〖-ZW/正文〗
