〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军中“动物园”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄春翎吴志军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写/军事医学学院实验动物中心〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京市一条极不起眼的街面上，有一个被称为军中“动物园”的地方，那就是军事医学科学院实验动物中心。
    在这里，教授给动物当“保姆”
    远远地就能听见狗儿们此起彼伏的叫声，寻声望去，绿树花草簇拥着一幢白色的小楼，小楼每个窗口都伸出一个空调。“好漂亮的别墅啊！”我们正在感叹这里的办公条件舒心时，工作人员却告诉我们，楼里住的是中心的“宝贝们”――小白鼠。从交谈中，我们得知：在这里不论是普通工人还是高级实验师，都是动物的“保姆”。动物住房是恒温、恒湿、无菌、洁净的，而工作人员居住的条件却远远低于动物。
    走进小白鼠的“卧室”，眼前呈现出科幻电影中的情景：洁净的小鼠们在无菌柜中忽而四散逃开，忽而挤作一团，像在玩捉迷藏。看着它们钻来钻去的可爱劲，我们欲拿食物往里放时，被主管人员叶老师制止。他说：“它们吃的食物、喝的水都是经过加工消毒的，这里养小动物不能有病菌，要不就无法提供准确数据了。”说完，他蹲下身，用小奶瓶慢慢地给小白鼠喂营养水。
    向动物倾注情和爱
    在一排漂亮的狗舍旁，高级兽医师彭传贵告诉我们：这种大耳垂“肩”、模样可爱的小狗，是日本的纯种“比格犬”。为了同国际要求接轨，动物中心不惜重金从日本购买了这批狗，但到了交配期，它们死活不履行义务。饲养员急坏了，又是调节伙食，又是调换环境，都无济于事，只好从日本请来专家。日本专家下了飞机直奔狗舍，用手拍拍它们的头，又“叽哩呱啦”地讲了一通日语。几个月后，小“比格犬”顺利降生了。饲养员们由此受到启发，养狗不仅要让它们吃好，还要和它们交朋友，付出情和爱。但事情并不是想象得那么简单，工人们为了融洽与动物的感情，有意识地接近它们，用人类的语言传递“友谊”。可动物的情绪一上来，就会没轻没重地咬人，工人们戏称这是它们对人类友好的表现。久而久之，感情果然建立起来，以至于他们饲养的动物被带走做实验时，有的工人竟伤心地掉下眼泪。
    实验动物中心有个叫孙岩松的年轻人，是位优秀的临床兽医。他说，作为军人，他更渴望在战场上实现人生价值，没想到，一进实验室，动物就把他完全吸引住了。他的同学有的出国了，有的发财了，而他却每天与动物为伴。他的爱人考取了博士，发表了论文，获得了荣誉和掌声……而孙岩松却离这一切很远很远。因为这份特殊的工作，他曾委屈过、伤心过、苦恼过，但军人的天职又很快使他超越个人利益而忘我地投入工作。
    据实验动物中心的赵洪卫主任介绍：该中心目前饲养着21个品种的实验动物，规模在全国占首位，每年生产供应各类符合标准的实验动物20几万只，销往全国各地并出口日本、法国、美国等国家。1987年，世界动物协会主席罗塞尔先生参观该中心后，称赞说：“搞实验动物的人，都要到中国军事医学科学院实验动物中心来看看。”
〖-ZW/正文〗
