〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小岛女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林琳郭振芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海岛防御〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在渤海中的南长山岛上，有十几个活泼可爱的女兵。她们就是被誉为“海岛百灵”的某要塞区总机班的女话务员。自1989年以来，这个班连续5年荣立集体二等功，4人荣立了个人二等功，三任班长破格提干。这里记下的是她们当中的两名代表。
    小律师――郭洪东
    郭洪东是一位来自农村的姑娘，自幼喜欢读书，但因家里经济困难，高中未读完就辍学了。她入伍来到小岛后，勤奋学习，尤其爱读法律方面的书籍。书看多了，知识也就丰富了。她经常用所学的知识，帮助连队和群众解决法律纠纷，被誉为“军营小律师”。前年，她在要塞区组织的法律知识演讲中夺得了第一名。学海无止境，郭洪东又报考了法律函授，目前已获得了大专文凭。
    铁姑娘――董素梅
    济南军区组织野外通信考核验收。班长董素梅为能取得好的成绩，带伤组织全班训练。这个家住胜利油田的姑娘真有股石油工人的拼劲。一次在野外训练爬山时，她不慎磕伤了右腿，鲜血渗透了衣裤。战友们把她送进了医院，她只住了一夜，就要求参加训练了。为练就夜间执行通信任务的本领，她和战友们在训练室内关上灯练，一次不行，二次、三次……手指磨破了，就用胶布粘起来；困了，就揉揉眼睛。功夫不负有心人。考核时，指挥员说要哪里，小董3秒钟内便能接通。这一年，董素梅被济南军区评为“四会”教练员。RW：郭洪东；事迹；董素梅；事迹
〖-ZW/正文〗
