〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石朱F基分别会见梅内姆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方表示希望把两国关系推向新的发展阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中/阿（阿根廷）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乔石说：“中阿建交以来，两国关系发展顺利，各个领域的交流与合作不断扩大。两国议会之间的交往也日益频繁，我们对此感到满意。”
    他说，中国近年来发展较快，愿意进一步发展同阿根廷的友好合作关系，这有助于两国为地区和平与繁荣作出贡献。
    梅内姆说，他这次来华访问不仅是为了进一步发展两国关系，而且为了向中国学习。这次访问是很成功的。昨天，他与江泽民主席的会谈是积极的，两国企业家也进行了很好的交流。
    他说，阿根廷认为，中国是世界和平与稳定的积极因素。中国具有12亿人口，养活这么多人，这本身就是一个奇迹，也是对世界和平与稳定的贡献。
    据新华社北京10月5日电（记者冯秀菊）
    朱F基说，1972年2月中阿建交以来，双边关系发展顺利，两国在政治、经贸、科技、文化、军事等领域进行了广泛的交流与合作，从而加深了两国人民的相互了解和友谊。
    朱F基表示非常赞成江泽民主席和梅内姆总统提出的从战略高度把两国关系推向新阶段的主张。
    朱F基说，中阿都是发展中国家，中国愿在平等互利、共同发展的基础上积极发展与阿根廷的经贸合作，并希望通过这一合作来促进各自国家的经济发展。中阿两国经济互补性强，又都在迅猛发展，双方经贸合作的潜力巨大，前景广阔。他说：“我们认为，在巩固和扩大传统的经贸合作渠道和项目的同时，探讨新的合作途径和方式是中阿双方今后要开展的一项重要工作。总统阁下此次率领一批阿根廷企业家来华与中国企业界人士聚会，研讨扩大双边经贸合作是这项工作的良好开端。”
    梅内姆说：“这是我第二次访问中国，我对中国近年来取得的惊人发展深表钦佩，对中国领导人的英明决策表示赞赏和祝贺。”
    会见时，朱F基代总理简要介绍了未来5年和15年中国经济发展的规划。
    他强调，中国将永远高举邓小平建设有中国特色社会主义的旗帜，长期保持经济持续、快速、健康的发展，继续执行深化改革、扩大开放的政策，完善社会主义市场经济体制，按照国际通行的准则，以更加开放的姿态，发展同世界各国的友好合作关系。RW：乔石；接见外宾；朱róng基；接见外宾
〖-ZW/正文〗
