〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养艰苦朴素美德〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我说怎样度过军校年华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗满东燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校校园新话题〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦朴素教育/军校生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吸烟讲高档，穿衣求名牌，走歌厅，进饭店，这些现象目前在个别院校个别学员中并非少见。
    且不说诸如上述现象都是军校纪律所不容许的，单就从我党我军艰苦朴素光荣传统上讲，上述现象也是与之相悖的。红米饭南瓜汤、挖野菜当食粮的日子，新一代军人也许体会不到了，但革命前辈留给我们的艰苦奋斗精神和传统却不应忘却。她是我们克敌制胜的法宝，是我党我军从胜利走向胜利的根本保证。古人讲，“节俭朴素，人之美德；奢侈华丽，人之大恶”。革命烈士方志敏生前曾说过：清贫、洁白、朴素的生活正是我们革命者能够战胜所有困难的地方。今天的军校学员是未来军队建设的骨干，是跨世纪的军队指挥员。从上军校的第一天起，就应该按照军官的素质全面锻炼自己，其中培养艰苦朴素的良好作风，是十分重要的一点。
    诚然，现在人民生活水平提高了，消费观念也日趋更新。但是，不管生活怎样变化，艰苦朴素的作风不能丢。古今中外，成由勤俭败由奢的例子不胜枚举。汉将霍去病不受汉武帝恩赐的庭院楼阁，发出“匈奴未灭，无以为家”的誓言……最终，他们都成了一代名将。相反，清朝八旗子弟吃喝玩乐，“奢风”盛行，曾是“威如雷霆，动如风发”的精锐之师，最终变成乌合之众。足见艰苦朴素对一个人、一个集体是多么的重要。
    毛泽东同志谆谆教导我们，务必保持艰苦奋斗的作风。江泽民总书记也告诫全党全军，要警惕“酒绿灯红”的侵蚀。作为军校学员，要十分珍惜在校学习的大好时光，努力培养和锻炼自己的俭朴美德。
〖-ZW/正文〗
