〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约战斗机向塞族阵地发射导弹
    科摩罗政变领导人向法部队投降
    美拒绝考虑减少驻日美军的要求
    克拉斯称北约将在波黑保持中立
    欧盟观察团称波黑克穆军曾火并
    北约战斗机4日向波黑塞族的地对空导弹基地发射了3枚导弹，击中了基地上的雷达监控和跟踪系统。
    美国五角大楼的一位发言人称，北约战斗机在波黑禁飞区执行正常的巡逻飞行任务时，发现被塞军的“SA―6”地对空雷达跟踪，于是为了“自卫”而发射了导弹。他说，北约战斗机“安全地返回了基地”，没有遭到塞军的还击。
    在法国派兵对科摩罗进行军事干预后，政变领导人鲍勃・德纳尔4日向法国特种部队投降。被扣押的乔哈尔总统获得自由。
    据报道，在法国这次的行动中，有4至5名政变士兵被打死，约10人受伤，其中包括两名法国记者。法国部队没有受到损失。战斗之后，大约800名参与政变的外国雇佣兵与科摩罗军人向法国部队交枪投降。
    美国国务院发言人伯恩斯4日说，美国将继续保持其在亚洲、尤其是在日本的目前驻军数量，不会考虑减少现驻日美军的人数。
    据报道，自9月初3名驻日美军士兵强奸一名12岁的日本女学生事件发生之后，日本人反美情绪强烈，并对驻日美军的作用提出了疑问。日本外相河野洋平3日会见美驻日大使蒙代尔时，正式要求美国减少驻冲绳岛的军事力量。
    正在美国访问的北约秘书长克拉斯4日在这里说，如果北约最终决定向波黑派遣一支多国维和部队，这支部队将保持中立，不偏袒波黑冲突的任何一方。
    克拉斯在美全国新闻俱乐部发表演讲时说，北约部队前往波黑是为了实现和平而“不是帮助某一方战斗”。
    欧洲联盟驻前南斯拉夫地区观察团4日发表报告称，波黑克族武装最近同波黑穆族政府第5军在比哈奇地区发生了冲突。有3名政府军士兵和4名波黑克族士兵被打死。第5军军长杜达科维奇受了轻伤。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
