〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗致公党成立七十周年纪念大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏乔石李瑞环分别题词祝贺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/陈维伟/刘思扬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗致公党成立七十周年纪念/中共中央/贺词〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央贺词
    中国致公党中央委员会：
    在中国致公党成立七十周年之际，谨表示衷心的祝贺，并向致公党全体同志致以诚挚的问候！
    致公党具有爱国、革命的光荣传统。长期以来，致公党同中国共产党风雨同舟、通力合作，在国家的政治生活、经济生活中发挥了积极的作用，为改革开放和经济建设作出了可喜的成绩。
    建设有中国特色社会主义是振兴中华民族的历史性工程。相信致公党将在今后的工作中，在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论和“一个中心，两个基本点”的基本路线指引下，继承和发扬自身的优良传统，奋发进取，开拓创新，更加广泛地团结归侨、侨眷、台港澳同胞和海外侨胞，为统一祖国、振兴中华，做出新的更大的贡献！
    中国共产党中央委员会
    一九九五年十月五日（新华社北京10月5日电）
    新华社北京10月5日电（人民日报记者陈维伟、新华社记者刘思扬） 中国致公党成立70周年纪念大会今天上午在人民大会堂举行。中共中央政治局常委刘华清到会代表中共中央向致公党表示祝贺。
    中央领导同志为祝贺致公党成立70周年分别题词。中共中央总书记、国家主席江泽民的题词是：团结奋斗共同致力于建设有中国特色的社会主义。国务院总理李鹏的题词是：广泛团结归侨和海外侨胞，团结港澳台同胞，为改革开放和现代化建设作出新的贡献。全国人大常委会委员长乔石的题词是：继承光荣传统，广泛团结五湖四海华侨华人，为祖国现代化建设和统一大业作出更大贡献。全国政协主席李瑞环的题词是：致力大团结，公心谋国是。
    中国致公党是1925年10月由华侨社团美洲致公总堂发起成立的，70年来，为实现中华民族的解放和祖国的富强，进行了不懈的努力，做出了应有的贡献。
    全国政协副主席、致公党中央主席董寅初在会上发表讲话。他说，今年是抗日战争胜利50周年。中国致公党积极参加了抗战的伟大斗争，动员和团结广大华侨，以各种方式有力支援了祖国的抗战事业。1947年5月，中国致公党在香港举行第三次代表大会，实行改组，从此走上接受中国共产党领导和参加新民主主义革命的道路，为争取人民革命的胜利和建立新中国而斗争。新中国成立后，致公党团结和动员广大党员及所联系的群众，积极投身社会主义革命和建设。进入新的历史时期以来，致公党在参政议政、民主监督，改革开放、经济建设，以及促进对外合作交流、弘扬中华文化等方面，做了很大努力，取得了一定成绩。
    董寅初说，中国致公党要在中国共产党领导的多党合作的总格局中有所作为，无愧于参政党的光荣使命，就要认真学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不断加强自身建设，提高全党整体素质；就要以高度的使命感和责任感，投身社会主义两个文明建设，围绕全国工作大局，参政议政，献计出力；就要充分发挥与海外联系广泛的特点，动员和团结海外侨胞和台湾同胞、港澳同胞，积极支援祖国现代化建设。
    全国人大常委会副委员长、九三学社中央主席吴阶平代表各民主党派中央、全国工商联向大会致贺词。致公党员、中科院研究员陈维波，菲律宾洪门联合总会理事长李祖荫，加拿大洪门民治党总支部主委郑炯光在会上发言，对大会表示祝贺。
    致公党中央常务副主席杨纪珂主持大会。
    中共中央书记处书记任建新，全国人大常委会副委员长王丙乾，全国政协副主席、中共中央统战部部长王兆国，全国侨联主席杨泰芳，致公党在京中央委员、地方组织负责人，各民主党派领导人，全国政协，中央统战部，国务院有关部、委、办及有关单位代表500余人，出席了纪念大会。
〖-ZW/正文〗
