〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝万峰殷汝涛郭小娟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军校短波〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养教员后备力量有新招
    陆军参谋学院组织高职人员与新教员结对子，用“导师制”培养教学后备力量。迄今已有1人提前晋升为副教授，7人提前晋升为讲师。
    （郝万峰、殷汝涛）
    幻灯片《艾滋病》获全军三等奖
    福州医高专电教中心编制的彩色幻灯片《艾滋病》获南京军区“优秀电教教材二等奖和“全军优秀电教教材”三等奖。
    （郭小娟、王章党）
    某工兵团对毕业学员岗前培训
    北京军区某工兵团对刚从院校毕业的26名学员进行了为期两周的培训，学习基层工作的基本常识。
    （周彬、高礼仁）
    学员陈逸发表稿件250余篇
    张家口通信学院学员陈逸入学以来在军内外报刊电台发表稿件250余篇，被7家新闻单位聘为特约记者或特约通讯员。
    （姚峰）
    南政院二队学习理论成果突出
    南京政治学院二队学员入学以来共在数十种全国性刊物上发表理论文章46篇。这是该队学员学习邓小平同志建设有中国特色社会主义理论的成果。
    （柴国松）
    大连舰院学员自己动手建校园
    9月18日至22日，大连舰艇学院240名学员利用4天正课时间上劳动课，开始了建设校园的系列劳动。
    （刘永路）
    海医专实习学员坚持组织生活
    在海军总医院实习的海军医学高等专科学校军医系16名学员，有6名党员，10名团员，他们坚持过组织生活，学习有关党的知识，召开党、团员评议会，受到领导的好评。
    （胡燕红）
〖-ZW/正文〗
