〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张教授与“核化救援”行动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏玮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校红烛赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗核化救援〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1984年，印度博帕尔农药厂发生了化学泄漏事故，一夜之间，导致数万人中毒伤亡；1986年，随着前苏联切尔诺贝利核电站的一声爆炸，放射性污染物影响了大半个地球。这两起事故震惊了全世界，也引起了我军一位防化专家的特别关注和思考。他根据我军的特点，从理论和现实的分析上，迅即整理出《核化救援势在必行》的文章，递交给我军的最高防化部门，并在有关重要的会议上宣读。这是全军乃至全国最早提出“核化救援”问题的论文。这位防化专家，就是防化指挥工程学院战术教研室张雪鹤教授。
    此后，张教授一发而不可收，迄今已发表关于核化救援问题的论著、论文20多万字。从问题的提出到方针、原则的确定，从任务的划定到法规、队伍的建立，从装备的配备到人员的培训及经费的来源等，他都进行了详细的论述，从而形成了完整的理论。张教授成了军内外知名的“救援专家”，先后作为国家核事故应急办公室专家组成员，参与编写了国家有关应急计划，参与了秦山、大亚湾核电站场外应急计划的评审，帮助上海等地拟定了化学救援预案，参与了军内外几乎所有的重大核化救援演习的组织、评估等工作。特别是由他担任总导演的“8711”核事故应急演习，受到总参首长、国务院核电领导小组及核工业部有关专家的高度赞扬，被认为“搞得很好。对探索有中国特色的救援问题，可谓深受启发。推动了核化救援工作的开展”。
    其实，张教授的专业是防化作战指挥。40多年来，他编写的这方面的教材、专著总数在600余万字。研究“救援问题”主要是用业余时间进行。为此，他长年加班加点，患上了心脏病和严重的低血压。有人对他说：你的专业授课任务就够重的了，何必再给自己加重负担。张教授语重心长地说：“核化救援，关系到国计民生，也关系到防化兵自身的建设与发展，作为一名防化专业的教员，研究这个问题责无旁贷。”
    在张教授以及其他专家、教授的努力下，核化救援问题已经受到军队和国家广泛的重视。学院领导对张教授及其同伴们的工作给予了充分的肯定和大力支持。如今，核化救援已被列入部队训练的内容。在防化指挥工程学院，本科生及大、中专学员都开设了“核化应急救援”课。由张教授任所长的核化救援研究所，已于去年8月开始运营。提起这一切，张教授欣慰地笑了。（夏玮撰文摄影）RW：张雪鹤；军校教员；事迹
〖-ZW/正文〗
