〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝晖吴绪民张本奎袁同飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征周末怎样过好周末文化生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营周末文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断创新才有吸引力
    近些年，五光十色的文化市场，也充斥着一些低级庸俗的书刊或音像制品，腐蚀着人们的灵魂和意志。抵制腐朽文化流入军营，除了靠经常教育疏导和查堵外，更重要的是各级要坚持高标准搞好军营文化建设。
    建设良好的文化设施场所很重要。当前社会文化活动场所档次越来越高，同军营相对单调的娱乐场所形成了鲜明的对比，影响了军营文化活动的凝聚力。试想，仅靠几个球场、几副球案，怎能拴住官兵的心。怎样才能让军营文化设施场地也变得和外面的世界一样精彩有吸引力？这就要在建设上坚持高标准，要像抓物质生活改善那样抓文化生活改善，舍得拿出一部分经费，搞好文化设施场所建设。如我们团近两年先后投资15万元，改造了团文化活动中心，其中新建了台球室、健身室、卡拉OK活动室等9个活动场所，图书学习室新添置图书3000册，新建了3个多功能灯光篮球场。营连也都健全了学习室、活动室，每个连队都有800册以上图书。这些活动设施场所的建立，起到了拴心留人的作用。官兵们业余时间想学习有好书读，想娱乐有可心的活动场所，基本上满足了精神需求，自然就减弱了外部腐朽文化对军营的拉力。
    用一流的文化娱乐活动吸引干部战士。当前，社会上文化市场的繁荣景象，通过广播、影视、书刊等媒体传入军营，这不但拓宽了官兵的文化视野，提高了鉴赏能力，也带来了官兵对军营文化活动的更高需求。因此，军营文化要想吸引住官兵，各级领导机关要树立新观念，增强时代感，不断用新鲜、健康、有益的活动去吸引干部战士。如近几年，我们除了经常组织卡拉OK大奖赛、读书演讲、知识竞赛等活动，每年都邀请驻地歌舞团、话剧团来我部和官兵同台演出。官兵们说：“参加这样高档次的活动，才叫长知识，开眼界。”
    （王朝晖 吴绪民）
    军嫂留下一台戏
    一天，某市的一个文工团来到51033部队进行慰问联欢，没想到10多个战士演出的“军营霹雳”、“警棍舞”、“操练舞”，在晚会上技压群芳，大受欢迎。那既有军人阳刚之美又有新颖别致的形体之美的节目，一下子倾倒了全场观众。晚会结束后，文工团长激动地说：“你们这些节目参加比赛，绝对能拿到好名次。今天我们既是慰问，又是取经。”后来一打听，组织排练、策划节目的竟是一位叫韩婷的临时来队军嫂。
    韩婷是该部五连刘指导员的妻子，地方一家歌舞团的舞蹈演员。前不久，她来队探亲时，看到战士们训练场上的矫健身影，列队时的威武英姿，职业的敏感，使她萌发了利用探亲时间为部队编排军事舞蹈的念头。她把这一想法跟丈夫一说，丈夫高兴得合不拢嘴。于是每到周末，她便把爱好舞蹈的战士们集合起来排练节目，手把手地教战士练功，练节奏。等战士们学会了，她的假期也到了。她走了，却为战士们的周末活动留下了一台“拿手戏”。
    （张本奎）
    努力组织好 坚持经常化
    ――总后某部汽车团组织“双休日”文化活动的做法
    9月初的一个周末，当笔者步入总后驻京某汽车团，立即被眼前生龙活虎的景象所吸引。团政委王成明高兴地介绍说：“我们团组织双休日活动月月有计划，项项有人抓，人人有事做。团党委把双休日活动列入议事日程，不断总结，不断探索，使周末文化活动常抓常新，充满活力。”
    立足点：人人有“饭”吃
    新工时制实行以后，为给双休日活动创造条件，团党委立足现有条件，发挥自身优势，不等、不靠、不拖，自己动手，整修了“四场九室”。为解决活动场地缺少的问题，团将卫生队搬迁留下的旧平房改建成文化活动中心，办起了80平方米的团史展览室和70多平方米的图书阅览室。除此之外，还办起了台球、乒乓球、康乐棋、桥牌和游艺室，建成了三个灯光球场、一个旱冰场，保证了这些活动的开展。根据官兵爱好和需要的实际，他们先后举办了汽车修理知识讲座、高中初中文化补习班、影视评论课、军乐训练、摄影小组、书法绘画小组等专业性强的育才班，适应了官兵不同层次、不同情趣的需求。
    着眼点：育才娱乐各得其所
    面对着军地反差和物质诱惑，一些干部战士也产生了“脱军装、奔小康”的思想。怎么办？团党委“一班人”面对部队中发生的新情况新问题，查找出干部战士对部队“向心力”减少的原因。他们采取集中与分散相结合、活动与比赛相结合、娱乐与育人相结合、教育与管理相结合的方法，以满足官兵在新形势下的“娱乐、审美、求知、成才”的需求，在娱乐活动中干部与战士同演一台戏，同打一场球，同下一盘棋，同议一件事，大大激发了官兵集体主义精神，增强了军营的吸引力，出现了安心服役，热爱本职，爱军习武的喜人局面。
    根本点：发挥组织的作用
    连队团支部、革命军人委员会，是开展群众性文化活动的主要组织者。政治处本着面向基层，着眼基层的活动方针，充分发挥两大组织的“主体”作用，团支部和军人委员会互相配合、互相支持，提前制订活动计划，策划活动内容及方式，为大家创造施展才华的机会。今年7月份以来，团政治处适应团员的要求，先后举办了“消夏晚会”、“赛诗会”、“八一军民联欢晚会”、“中秋赏月晚会”等，通过这些有益的娱乐形式，进一步密切了官兵关系和军政军民关系，陶冶了情操，增强了互助互爱的精神。
    （袁同飞）
    南京军区后勤部某车船器材仓库指战员，发扬“自力更生，艰苦创业”的精神，自己动手设计施工，在一片荒草滩上建起了既有古典园林风格、又有现代造型艺术的文体设施，活跃了官兵们的业余文化生活，促进了仓库的全面建设。
    每逢周末，战士们便有组织地进入“乐园”。
    幽静的阁楼下，厮杀正酣。（喻文龙、丁建伟摄影报道）
〖-ZW/正文〗
