〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见新加坡副总理李显龙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中新两国合作的长足发展感到高兴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣典〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中/新（加坡）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对李显龙来华进行工作访问表示欢迎。他说，中新两国人民有着悠久的传统友谊。中新建交五年来，两国领导人保持经常性互访，增进了彼此间的了解和友谊，不断为两国关系注入新的活力。江泽民说：“我们高兴地看到，两国在各个领域的交流与合作取得了长足发展，经贸合作成果尤为显著。两国政府关心和支持的苏州工业园区项目进展顺利，贵国与我国山东及其它沿海地区的经济合作也有扩大。我们主张突出重点、逐步推开、放眼未来、从长计议。”
    李显龙对此表示赞同。他还说，他已有好几年没有来北京，这次来访看到北京又有很大的变化、处处充满朝气，感到非常高兴。中国实行的改革开放政策是非常正确的，我们希望中国的经济持续快速发展。一个繁荣富强的中国有利于亚太地区的和平与稳定，也有利于新中两国友好合作关系的扩大。
    江泽民还向客人们介绍了中国当前的经济形势和长期发展目标。
    李显龙是应国务院副总理李岚清邀请来华进行工作访问，于昨天下午抵京的。RW：江泽民；接见外宾
〖-ZW/正文〗
