〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗晋察冀老艺术家举行演唱活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯德新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗舞台与银屏〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争胜利五十周年演唱活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了纪念抗日胜利50周年，由晋察冀文艺研究会主办，继7月6日首演了一批50年前脍炙人口的抗日歌曲和戏剧之后，老艺术家们马不停蹄，又参加中央电视台综艺大观组织的“南北老八路和老新四军竞赛演唱抗日歌曲”节目。南方老八路参加的有老艺术家孙道临、张瑞芳等80人的歌队。北方老八路参加的有老艺术家赵子岳、陈强、田华等70多人的歌队。竞相演唱的歌曲有：《抗日将士出征歌》、《到敌人后方去》、《大刀进行曲》、《河边对口曲》、《在太行山上》、《保卫黄河》等。相互拉歌的场面精彩多姿，群情激昂，歌声嘹亮，感人至深。
    这批古稀之年的艺术家都经过硝烟战火的考验。现在他们仍以歌声鼓舞人民创造美好的未来。8月15日，晋察冀文艺研究会的艺术家们在“北京世界公园”内的“台地园”最高处搭台引吭高歌抗日歌曲。
    这批耄耋老人为了宣扬爱国主义、教育后代而不辞辛苦，更不顾年迈多病坚持义务为城乡工农兵演出，受到了广大观众的好评。
    （冯德新）
〖-ZW/正文〗
