〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跳伞；在室内进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国军校军校硅谷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗跳伞模拟训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军某飞行学院保定分院跳伞训练专修室里，总部机关的同志正在观看“降落伞操纵训练模拟器”的训练表演。只听指挥员不停地下达加速、减速、后退、左转、右转的口令，跳伞者只须轻轻拉动不同的伞绳，便可以实现指挥员的意图，其动作准确，操作简便，动作感觉与空中跳伞完全一样。表演结束，在场的同志给予了充分的肯定，称赞该院伞训室的同志为我军跳伞地面训练提供了先进的训练器材，填补了我军跳伞地面训练无先进器材的空白。
    长期以来，我军的跳伞地面训练，由于受特殊训练环境的制约，苦于没有接近跳伞实际的理想器材。主要靠在土建的训练台上训练，只能靠理解抽象的概念、术语，训练动作没有“空中感”，常常是教员讲得口干舌燥，学员听起来莫名其妙，大大影响了训练质量。
    该院研制的跳伞训练模拟器，采用机械与电子结构相结合的技术，并把降落伞的背带和操纵系统巧妙而完美的结合在一起，使模拟器所产生的动作感觉与空中完全一样。该模拟器攻克了利用同一匹操纵带与该带上的伞绳，在不增加任何辅助装置的情况下，可分别实现两个方向的运动和一个方向的转动的技术难点，完全达到降落伞操纵除垂直下降运动以外的所有运动及转动功能，并能形象逼真地模拟出我军装备的各型阻力降落伞的加速、减速、后退、左侧滑、右侧滑等的操纵。
    该模拟器重量为100公斤，按飞行学员使用的伞兵―2型伞设定装配，其转向速度与实际跳伞相同；水平运动速度按实际跳伞的二分之一设定。为保证训练安全，两端均设有限位装置。
    跳伞训练模拟器投入使用以后，对提高教学质量具有明显的作用。经过使用模拟器训练的1000多名学员在实际跳伞中操纵技术与未使用模拟器以前相比，操纵技能明显提高，因操纵不当引起的空中特情降到零，跳伞安全率达到100％。
    目前，总部拟在全军有关单位推广使用该模拟器。
〖-ZW/正文〗
