〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姜春云率中央代表团在疆慰问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁木尔・达瓦买提；司马义・艾买提；于永波分别率部分代表团成员慰问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宿堂刘光牛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗慰问新疆军民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社乌鲁木齐10月5日电（记者张宿堂、刘光牛） 中共中央政治局委员、书记处书记、国务院副总理、中央代表团团长姜春云，10月3日和4日率部分中央代表团成员前往昌吉回族自治州、石河子市、克拉玛依市慰问。他深入田间地头、农户家庭、工厂车间，向各族基层干部群众转达党中央和全国人民的关心和深情厚谊，并向他们赠送了礼品。
    慰问过程中，姜春云对各族干部、群众辛勤工作、无私奉献，在建设边疆、保卫边疆中取得的突出成就给予充分肯定，勉励他们继续自力更生、艰苦奋斗，为新疆的建设、发展做出新贡献。
    在新疆生产建设兵团石河子垦区，姜春云来到农工田玉通和史学和家中，和这两户生活状况不同的老军垦职工亲切攀谈，了解他们工作、生活情况，对他们坚守边疆、垦屯戍边、奉献终身的精神表示钦佩，并代表江泽民总书记、李鹏总理向他们表示慰问。姜春云还希望军垦战线的中青年坚定扎根边疆的信念，努力工作、开拓进取。
    在石河子市，姜春云等还瞻仰了周恩来总理纪念碑和王震将军铜像。
    10月3日和4日，中央代表团副团长铁木尔・达瓦买提、司马义・艾买提、于永波也分别率领部分代表团成员在新疆东部、南部、北部进行慰问。RW：姜春云；副总理；社会活动
〖-ZW/正文〗
