〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暑假有群不回家的兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉生赵淑铭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    酷暑，当更多的军校生满带着思乡之情，纷纷投入故乡的怀抱时，也有一群充满朝气的年轻人，说服了父母和领导，悄然背起行囊奔向荒漠、高山和戈壁。他们人人渴望在汗洗征程的磨练中，觅回一份吃苦的资本和终生受益的阅历。
    奔向远方
    离放暑假还有1个多月，工程兵工程学院的小吴就向远在胶东半岛的父母道出了自己的心愿：“妈妈，孔繁森催人泪下的事迹让我夜不能寐。无论你们同不同意，我都要到西藏去一趟，因为我太渴望亲身体验孔繁森所生活过的那块土地，说不定有一天我也将选择那里。”
    也许是出于对独生子安全的考虑，小吴的父母极力反对，但对已下了决心的小吴而言，任何阻拦都无济于事。小吴说服了父母，终于义无反顾地登上了开往西藏的汽车。
    21个日夜，小吴吃干粮，喝自带的白开水，对孔繁森工作和生活的主要地方，他一一进行考察。返校后，几乎成为“黑人”的小吴逢人就说：“西藏太需要人了，我毕业后的去向就定在日喀则。”
    与小吴相比，从野战部队考入新闻系的小周对长途跋涉却有另一番想法。他说：“我要去的地方是宝塔山，因为过去只是在书本和报刊上知道那里作为新中国摇篮的概况，但要真正体味圣地的气息，还需要置身于圣地的氛围之中。”于是，在他的背囊里，最值钱的家当便是一支笔和一架照相机。在黄土地的漫漫行程中，他没有坐车，没有借助任何交通工具，而是完全用两条腿来体味当年红军长征的艰辛。他说：“我们这一代年轻人多的是享受、缺乏的是吃苦，就是要敢于自己和自己过不去。”一路上，他走访当地群众，搜集当年革命前辈的故事，采访曾在领袖身边工作过的人，仅20天便记录了4万多字的笔记，写下了1万多字的反映圣地社会经济发展的调查报告《重铸延安魂》。
    据对南京11所军校的调查，仅今年暑假，就有300多名军校生奔赴新疆、青海、江西、海南等地进行社会实践，其收获之大，出人意料。正如长沙政治学院的一位教员所说的那样：“他们在社会这个大课堂里，学到了书本上永远也学不到的东西，此举应该得到各界的支持。”
    一路欢歌几多艰辛
    尽管每个军校生在背起行囊的时候都做好了吃苦的心理准备，但路途中始料不及的艰险仍使他们感慨万端。
    张欣和李丽丽是来自北京的军校生。暑假的第二天，她俩就瞒着同学踏上征程，实现她们沿丝绸之路经敦煌去新疆吐鲁番考察的计划。行前，她俩向同学们神秘而又自信地宣言：“要在穿越‘火焰山’的途中，把自己锻炼成熟。”
    谁知，她俩仅在汽车上颠簸了90个小时，开始时的那种又是唱歌又是吟诗的心境便荡然无存。紧接着便是头晕、胸闷、呕吐……
    到达吐鲁番的当晚，俩人觉得浑身发热、四肢乏力，双双跌倒在街面上，幸亏一位好心的出租车司机救了她们。从西部返京后，高原强烈的紫外线几乎使她俩成了“非洲姑娘”，她俩的父母几乎都认不出眼前就是自己的“千金”。但她俩却自豪地说：“这就是终生吃苦的资本。”
    小柯是某军校的摄影迷，连续两年，他都把暑假时间给了大山和森林，今年也不例外，他把采风的地点定在了云南的乌蒙山。到云南才7天，小柯的身上仅剩下20多元钱。无奈，他只好在老乡家里烤了一兜土豆背上填肚子。
    格尔木历险
    在更多军校生的眼里，自己既是大学生，又是军人，让绿色生涯多融进一些艰难险阻，几乎是多数人的心理。
    解放军艺术学院文学系的小胡是位小有名气的作家，暑假来临时，他萌发了只身徒步穿越青海格尔木的念头。因为，在他看来，没有经历的军旅作家，很难写出感人的作品。
    8月的格尔木，气温仍然很低，忽而雪飘，忽而雨注。连续跋涉了4天的小胡，因体力不支，一下子晕倒在草地上……
    搭救小胡的是藏族牧民父女俩。由于语言不通，小胡费尽气力，也没有把自己的身份说清，最后他在纸上写下了“我是军校大学生”几个字，幸好那位藏族小姑娘读过几年书，领会了他的意思。她给小胡画了一张就近到达格尔木的路线图，父女俩又把两根削尖了的木棒给他，用手势告诉他：这一带常有狼群出没，带上它防身。
    当天晚上，小胡在途中果然遇到了狼。起初是三五只，再后来是十几只，他心里直打怵。他壮着胆子往前走，狼群保持一定的距离尾随着他。无奈中，小胡索性捡来一些干柴禾，点起火堆，才把狼群逼到百米之外。就这样，小胡总算熬到了天亮。幸好一架飞机从高空发现了他的处境，降低了高度，巨大的轰鸣声才使狼群仓皇逃散。小胡总算脱离了险境。正是那次不畏艰险的体验，才使他写出了许多精采的作品。
〖-ZW/正文〗
