〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抗战胜利后――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国收复西沙群岛内幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗收复西沙内幕/抗战胜利后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，我登上了西沙永兴岛。这个只有1.45平方公里的小岛，却是300多万平方公里的西沙、南沙、中沙群岛的“首府”。一天，我上岛上的一个制高点，发现了一座碑。
    这是一座水泥浇铸的灰色的碑，高约70厘米，宽约50厘米，碑的正面朝着大海，上书四个红漆大字：
    南海屏藩
    碑的反面写着：
    海军收复西沙群岛纪念碑
    中华民国三十五年十一月二十四日
    张君然立
    这是西沙岛上现存的年代最久远的一座碑。
    今年6月29日，在上海，我终于站到了张君然的面前。张老叙述了以下的故事。
    1945年日本投降不久，收复南海诸岛的工作开始进行。当时任国民党海军总司令部海事处上尉参谋张君然等4人负责此项工作。
    “要命的是我们这4个人都没有到过西沙群岛、南沙群岛。怎么办？”张君然两手一摊。是呀，怎么办呢？只有借助于书本了。张君然和3名同行成天跑图书馆、外交部、气象台、海关等单位和部门，广泛收集南海诸岛的海洋地理、航海指南、水陆志、海事通知、潮汐、气象等资料，作着计划。
    正当国民党政府在做此类文书工作的时候，外国人却开始行动了：法国海军陆战队于1946年5月在西沙登陆，逗留15天；菲律宾外交部长季里诺表示，要将南沙群岛并入菲“国防范围之内”……
    必须赶在外国人行动前完成收复南海诸岛的任务。1946年9月，当时中国的外交部、内政部、国防部与海军总司令部会商对策，决定：由海军组织舰队，协助广东省政府接收西沙群岛和南沙群岛，并由海军派兵驻守这两岛。会议的另一个重要内容，是根据各群岛所处的位置，重新确定了各群岛的名称：将30年代命名的南沙群岛易名为中沙群岛；将团沙群岛（日本人强占时期称之为新南沙群岛）改称为南沙群岛。后又根据渔民的俗称和外文译名，对各岛礁、沙洲作了正式命名，共159个。这些，都由内政部编为《南海诸岛新旧名称对照表》，于1947年11月正式公布执行。
    会后，张君然被指定为随进驻部队登岛人员。这样，他便开始了三下南沙、四上西沙的历程。如今，在进驻部队人员中，海峡两岸只有张君然一人是全过程的亲历者。
    书面计划就要讨诸实施了，军舰又是一个大问题。这是一次非同寻常的远航，既要准备打，又要着手建。正在这时，林遵从美国带回了8条舰艇。于是，从中抽出2艘护航驱逐舰“永兴”、“太平”和2艘登陆舰“中建”、“中业”，组成进驻西沙群岛、南沙群岛舰队，执行收复任务。林遵为舰队指挥官，姚汝玉为副指挥官，张君然为参谋，可以“算第三号指挥官吧”。
    姚汝玉与张君然率“永兴”、“中建”2舰进驻西沙，林遵率“太平”、“中业”2舰进驻南沙。
    为了防止外国人在中国舰队到来前抢占各岛，这次在胜利情况下的荣耀行动，却是在秘密状态下进行的。1946年10月25日，各路收复及考查人员进驻上海，张君然最后一次到徐家汇气象台查阅了近期海况，决定了启航日期。
    10月29日，指挥部命令各舰要“若无其事”地分别出港，22时在长江口汇合，尔后编队南下。至于航线，采取的是“近路不走走远路”的策略，经台湾外海并绕过香港，到广东虎门抛锚。
    “到了虎门，我就有想法了。”张君然拿出一叠稿纸，从中抽出一张给我看：
    “我在驾驶台上眺望虎门群山，遥想1840年这里硝烟弥漫，英国殖民主义者的炮舰，经过我国南海诸岛来到虎门，用大炮轰开了清王朝的大门，使中国人民陷入半封建半殖民地的困境达百年之久。今天，我们舰队来到虎门，即将去收复南海诸岛，保卫南疆，抚今追昔，不禁思绪万千……这时，一艘快艇向我舰驶来。”
    快艇将舰队指挥官等接到广州，与广东省政府官员共商了进驻事宜，增补了进驻计划，并带上广东方面的人员、物资还有石碑等，尔后向三亚的榆林军港进发。
    “我们于11月8日抵达榆林，雇用了40名熟悉各岛情况的渔民，舰队一边休整，一边等待天气好转，这就准备干了。”张君然说。
    11月份正是南中国海东北季风最强劲的时节，海上风力一般都在7级左右，海面上有3米左右的巨浪。为了抢时间，“太平”、“中业”两舰两次出海赴西沙，都因海情恶劣，舰员确实“受不了”而中途折返。
    11月23日，天气好转，“永兴”、“中建”抢先出航，高速接抵西沙。
    24日凌晨，到达永兴岛海域。军舰减速航行，突然间传来“呀”地一声惊叫，张君然赶紧跑下去，俯着舰舷往下一看，不得了，水下的珊瑚象一柄柄五光十色的剑，直插船底，海参和各种贝类、鱼类，在珊瑚丛中游来游去，跟《动物世界》一模一样，军舰就象拖拉机一样直接压上去。测水深一看，船体离水底还有20多米呢。这里的海水太清澈了，没有任何污染。离岛约一公里时，军舰不敢再开了，抛锚待机，放下小艇。
    “这时就该我上了。按预定计划，我率一个战斗小组登上小艇，环岛巡视，岛上有残破不堪的建筑四五间，岛边有一道长约200米的栈桥，但未见有人。转了一圈后，我即命令登岛，我第一个冲上了岛，率战斗小组成战斗队形散开，搜索前进。”
    在搞清岛上确实无人后，编队组织人员登陆，抢运物资，搭建营房，构筑工事，架设电台，修建炮位，5昼夜后，这些工作大体完成。11月29日上午，舰队派出仪仗队，全体官兵举行为收复西沙群岛纪念碑揭幕仪式。纪念碑为水泥制作，正面精刻“卫我南疆”4个大字。至此，进驻西沙群岛的任务初步告成，舰队返航。
    1946年12月12日，林遵率“太平”、“中业”两舰登上南沙太平岛，竖起我国的纪念碑。此碑为六锥体，四面刻字，正面刻着“太平岛”，背面刻着“中华民国三十五年十二月十二日重立”，左面为“太平舰到此”，右面为“中业舰到此”。
    这样，我国派兵进驻西沙、南沙群岛的工作便宣告完成。
    1947年6月，广东省政府给行政院打报告，要求将西沙、南沙群岛的行政工作交海军代管。报告获准。于是，张君然被任命为海军西沙群岛管理处第一任主任，行使西沙群岛的军政领导权力。
    一天早晨，张君然高声招呼他的兵，用水泥浇铸了一座高约70厘米、宽约50厘米的碑身，趁水泥未凝固，他将一把匕首交给一名字写得好的士兵，自己现场口授碑文，由士兵用匕首勾勒，完成“张君然立”的“南海屏藩”一碑……
    1949年6月，张君然从西沙换防下岛。同年8月，即在香港秘密加入中国人民解放军，并作为华东军区海军一员，返回广州策动国民党海军起义、投诚。新中国成立后，张君然回上海华东军区海军工作，1953年转业到上海船厂，1982年离休。
〖-ZW/正文〗
