〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海底炸礁先锋官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李广川孙建中〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗东方杯戍边英豪征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海底炸礁〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军独生子炸礁平台船，以其独有的装备优势活跃在祖国海防线上。1985年服役以来，炸礁队官兵驾驭着全新的装备骑鲸踏海清扫海底暗礁路障，驰骋于军港码头，征战于民用航道，完成十余项国家重点工程的海底炸礁任务，港内炸礁15万多方，钻机总进尺度达35000米，相当于凿穿4座珠穆朗玛峰。代理副队长牛德光以其精湛的技艺和顽强的拼搏精神，被战友们誉为“海上铁人”。
    炸礁平台船，长年在海上施工，夏天像“烤箱”，钻机喷出的泥浆溅在身上和着汗水一起往下滴；冬天像“冰库”，满身泥浆，海风一吹个个象冰人。熬制炸药，野外支上口大锅，熬炸药时浓烟和药味呛得人直流眼泪，五六层厚的口罩睹不住往喉咙里钻，皮肤被刺激得红肿奇痒。海底爆破，水下连接引爆管更是危险，稍有不慎，后果不堪设想。艰苦危险的时刻，牛德光总是冲在前，干在先。
    1988年12月底，炸礁队奉命到旅顺西港炸礁。航行的第三天晚上，海上突然刮起大风，大浪把船时而掀上波峰，时而又推入浪谷。
    官兵们被摇晃得爬不起来，海水打在甲板上足有一尺多深，突然一个巨浪将前舱盖打入海里，汹涌的海水一个劲往里灌。几个战士试着想往上爬，被牛德光一把拽过来，自己迅速系上保险绳，抓起工具直奔前舱口，将一捆直径50公分的帆布，牢牢地塞进船舱口。
    海上施工，海底炸礁，随时都要接受海浪大风的挑战。一次施工中，海上突起大浪，潮位猛涨，凶猛的波涛冲击着炸礁平台，如不及时将平台升高，就会造成桩毁船沉的危险。牛德光带领两名战士驾小艇在3米多高的海浪中连续冲击5次都没靠上平台，第6次接近平台10米左右。他借助波峰将缆绳套住锚机，趁机跳入海中抓住绳索，爬上平台，启动升降机，升起平台，保证了船只安全。牛德光以一流的技术和顽强的拼搏精神，立足炸礁平台建功业，带领炸礁队官兵啃下一块块“硬骨头”，攻克一道道难关，创造了巨大的军事效益和经济效益，为祖国赢得了荣誉。他先后荣立二等功三等功各一次，今年又被推荐为海军十杰青年候选人。RW：牛德光；事迹
〖-ZW/正文〗
