〖ZQ/总期〗13783〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军校第一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨瑾〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痛・剪辫子
    进军校的第一件难事，就是要剪去辫子，这对我来说真是揪心的“痛”。
    听妈妈说，我出生时先天不足，光光的脑袋上“一毛不生”，直到周岁才长出一层稀稀的绒发。尽管不少人劝妈妈多剃才能多长。但妈妈却特别珍惜我头上好不容易长出来的绒发，硬是没剃。我慢慢长大了，头发也在妈妈的精心呵护下，由“洋葱头”、“羊角辫”、“小刷把”变成了一条黑油油的大辫子。也许是受妈妈的影响，从我记事起就特别珍爱我的头发。上中学后，辫子齐腰长了，我不时地变换花样，把它束在脑后、盘在头顶、披在肩上、扎在两边。尤其是参加文艺演出时，它确实给我增加了风度，也引来不少同学羡慕的眼光。记得一次，不小心泡泡糖粘住了头发，洗又洗不掉，梳又梳不通，无奈何狠了狠心剪去了一扎，为此我偷偷地哭过好几回。今天上午刚报到，队长就要求剪掉辫子，还要剪成齐耳的“叔叔阿姨头”，说这样才符合军容风纪。我出生军人世家，自然知道军人以服从为天职，辫子是保不住了。坐上理发椅，围上剃头巾，我豁出去似的闭上了眼睛。随着一声“卡嚓”响，我忍不住猛地睁开了眼睛，看着随刀而落的头发，我的心收紧了，那是我留了18年的头发啊！但这一回，我咬着牙没有哭。军人是要奉献的，何况这辫子。回到宿舍，我赶紧拿出一块绸手帕，将辫子细细地包好，连同发夹、束发丝带等一起放进珍品盒，锁进了箱底。我悄悄地躲在一角，扣上老兵的军帽，举镜子照了照，啊！活脱脱一个小女兵。剪辫子剪去了我的珍爱，却剪出了我成为军人的第一形象。
    苦・大扫除
    曾经听老兵讲过，我们这些城里长大的新学员要过的第一关就是“劳动关”，尽管我早有思想准备，但真正体验一下，才尝到了个中的“苦”。
    按理说我不算是个娇姑娘。爸爸妈妈工作忙，从很小起，我就利用学习之余帮着干点家务。洗衣、扫地、烧饭……每次做完这些，爸爸妈妈或是搂着我的肩膀称一声“好姑娘”，或是有滋有味地吞咽着不知啥味的饭菜，不时地夸着“不错，不错”。更多的却是当着别人的面如数家珍似的一遍一遍讲述我做的一切。不仅是他们，连我自己也感到，我帮他们干了还不该我干的事。久而久之，在别人眼中我成了一个勤快的好姑娘。有了吃苦的思想准备，又有干过家务的基础，我想过劳动关应该不难。下午，简单的动员后，班长带领我们打扫环境卫生，锄草、扫杂物、运垃圾，看来并不复杂，但在烈日的蒸烤下，确实并不轻松。第一次集体劳动，谁也不甘落后，恨不能手脚并用。不一会情况来了：蹲得太久双腿木木地胀，手上的水泡刺溜溜地痛，背上晒的火辣辣地麻，脸通红通红，汗成串成串。远不象在家，吹着电扇，听着音乐，哼着小调，喝着饮料，轻松愉快地干着家务。我累极了，但没有退却，闯关总是要流汗的。我努力抛开满脑子的“凉风”、“冷饮”，坚持了下来。看着我们亲手修整后清清爽爽的环境，我第一次有一种不是为别人，而是为自己干活的感觉，因为大扫除让我经受闯劳动关的第一次考验。
    甜・战友情
    叠被子谁不会？但把被子叠成“豆腐块”式的统一标准却要点真本事。第一天学叠被子就让我体会到了甜甜的战友情。
    来军校的前几天，爸爸翻箱倒柜找出一条旧军被，在爸爸妈妈两个“老兵”的指导下，我开始学叠军被，练了几次，总是不得要领，左叠右叠，一不方，二不平，一家人哈哈大笑后，决定把这个课题留给军校。没想到进校第一天就让我们学整内务。看着几个战士学员不一会儿就手脚麻利地整好了床铺，我更觉得在家练的那点“基本功”差得太远太远。一时间望着床上的被子，不知如何下手。问她们吧，互不相识怎好开口。我怔怔地愣在那儿了。几个战士学员几乎同时发现了我的难处，一齐围了过来。“你不会，我们教你。”“我们是同学了，有什么事问我们好了。”说着把我的被子平铺在床上，先用温毛巾来回地把被面上的皱折抹平，然后像加工一件工艺品似的，这儿拎一下，那儿推一把，三下五除二，我的“豆腐块”叠成了。在她们的指导下，我把被子抖开，叠起；又抖开，再叠起……也神了，没多会儿，我也能叠个八、九不离十了。我感激地看着身边的几名老兵，脑海中出现了那首我听过还不太熟悉的歌曲：“战友、战友、亲如兄弟，革命把我们团聚在一起……”，我第一次感到了部队大家庭的温暖。
〖-ZW/正文〗
