〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要政治挂帅〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治一定要挂帅/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席说：“没有进步的政治精神贯注于军队之中，没有进步的政治工作去执行这种贯注，……一切技术和战术就不能得着最好的基础去发挥它们应有的效力。”我们做任何工作，在任何时候，都不能忘记毛主席这个教导。
    炮团六连的经验告诉我们，放松了政治思想工作，单纯抓技术，技术是搞不好的。把政治思想工作做好了，人的积极性充分调动起来了，在这个基础上去苦练技术，跃进的步伐就会加大，训练成绩的提高就会加快。六连的战士说得好：“不坚持政治挂帅，领导上抓得再紧，练兵的时间总是有限的；大家觉悟提高了，懂得了为什么搞普及，自觉抓紧练，时间是无限的。”这话很值得大家深思。
    客观的规律正是这样。毛泽东思想挂了帅，就会产生强大的精神力量，成为推动训练的巨大动力。我们的训练，一定要是政治挂帅的训练，是四好为纲的训练。片面地、孤立地去抓技术，脱离了政治，脱离了四好去单纯突击技术，违反了辩证唯物论，成为形而上学，就会失去正确的方向。我们一定要遵照军委和林彪元帅的指示，突出政治，把政治思想工作作为全盘工作为基础，在加强根本建设的基础上去创造训练工作的更大成绩。
    当然，从政治思想好落实到军事训练好，需要有一个过程，要熟练军事技术，需要一定的时间。但是，肯定他说，政治思想工作加强了，经过一段时间的苦练，军事训练的成绩一定会突飞猛进。我们要象大连的同志那样坚信不移，坚持到底，在任何情况下都要把政治思想工作摆在首要地位。
〖-ZW/正文〗
