〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警惕美英帝国主义对印度尼西亚的军事挑衅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗泗水五十万人集会完全支持退出联合国的决定 印度尼西亚公众热烈拥护艾地武装工农的建议〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚退出联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社雅加达十八日电 印度尼西亚东爪哇大城市泗水各界人民五十万人十七日举行盛大集会，会上通过一项决议，表示完全拥护苏加诺总统关于印度尼西亚退出美国所控制的联合国的决定。
    决议还表示要提高警惕，对付美英帝国主义的军事挑衅，自力更生地建设国家，并且把粉碎新殖民主义产物“马来西亚”的斗争进行到底。
    这次群众大会是由泗水民族阵线召开的。
    决议要求宣布美国驻泗水领事艾伦・麦克累恩为不受欢迎的人，封闭一直在泗水进行颠覆活动的美国驻泗水领事馆，立即接管或没收美国和英国在印度尼西亚的投资。
    印度尼西亚第一副总理兼外交部长苏班德里约在大会上讲话，他说，苏加诺总统关于印度尼西亚退出联合国的决定，是本着反对帝国主义和新老殖民主义的斗争的精神作出的。他说：“随着这个决定，我们将进一步加强我们的斗争。”
    他强调指出，印度尼西亚革命的目标是从地球上消灭帝国主义和殖民主义势力。
    苏班德里约说，在这场斗争中，印度尼西亚将进一步加强同新兴力量人民以及仍然留在联合国内的友好国家的团结。
    他还强烈谴责帝国主义和新老殖民主义包围印度尼西亚共和国，企图扑灭印度尼西亚革命。
    苏班德里的在大会上指出，要维护以纳沙贡为核心的民族团结。他说，在这个紧急关头，最重要的是以纳沙贡为基础的革命进步力量团结起来。他强调说，“只有坚强的团结加上坚强的战斗精神，才能够取得胜利，才能对付帝国主义和新老殖民主义的威胁。”
    在会上讲话的还有印度尼西亚民族阵线秘书长苏迪比约、东爪哇军区司令兼东爪哇民族阵线主席巴苏基・拉赫马特少将、东爪哇省长维约诺和泗水市长穆拉赫曼。他们一致表示拥护苏加诺总统的决定，表示决心加强民族团结，克服印度尼西亚由于退出联合国可能引起的一切困难。
    新华社雅加达十八日电 印度尼西亚共产党主席艾地提出的关于武装一千五百万工人和农民来回答美英帝国主义的军事威胁的建议，受到了公众的热烈拥护。
    全印度尼西亚中央职工会十七日以三百五十万会员的名义打电报给苏加诺总统说，实现这个建议将使印度尼西亚成为一个强大的不可攻克的堡垒。
    电报说，全印度尼西亚中央职工会将动员全体会员参加军事训练，保卫共和国。
    印度尼西亚农民阵线以八百五十万成员的名义打电报给苏加诺总统，表示完全支持艾地主席的建议。电报指出，全体农民将提高警惕，加强革命的民族团结，增加农业生产，以便对付帝国主义的任何威胁和挑衅。
    印度尼西亚贫民主义农民协会总书记巴鲁斯发表声明，也表示支持艾地主席的建议。
    印度尼西亚党主席维尔多约十四日对安塔拉通讯社的记者说，艾地主席的建议是“合理而正确的”。它符合印度尼西亚政治宣言和苏加诺总统一九六四年独立日的讲话的精神。他说，如果这个建议得以实行，那肯定是对帝国主义者反对印度尼西亚的无耻伎俩有力地回答。
〖-ZW/正文〗
