〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边防战士生活好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍全雄侯镇宇张家瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战士生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻山涉水放映电影
    新疆阿勒泰边防地区，山高路险，交通十分不便。为了让边防战士看上电影，阿勒泰军分区放映队的同志真是不辞劳苦。
    巡回放映一次电影，要走一千八百多公里。在不能走汽车的地段，他们牵上牲口，驮上机器，行走在羊肠小道上。逢上河流，就下水扶着驮子涉过；遇上悬崖陡壁，牲口不好走，就卸下驮子，人背上走；穿过人烟稀少地段时，还常常要在深山密林中露宿野餐。他们不怕苦、不怕累地到处奔波，让边防战士每个月都能看上电影。
    放映队有时还抽出人去替换边防战士站哨，让同志们都能看到电影。他们还带上新闻图片、连环画册，供战士们阅读；返回时，为战士们捎信寄钱。战士们说他们既是放映员，又是图书员和邮递员。      （伍全雄）
    顶风冒雨上岛送货
    海防前哨某部队驻地分散，有的长年守卫在荒无人烟的岛上，战士们买一个信封、一管牙膏都十分不方便。军人服务社的万鹏程坚持送货上岛，为人家解决了困难。他每个月送货量达五、六千斤之多；上岛一次要走百余公里，中途虽然要倒七次手，但都是自己装卸搬运。有时刚走出不远，就遇上狂风暴雨，本来可以返回驻地，但是他想到战士们还等着东西用呢，还是坚持按时把货物送到了战士们的手里。除了送货外，他还常常为战士们代洗照片、买书籍。万鹏程在服务社工作十年了，一直勤勤恳恳，成为这里服务社的标兵。
    （侯镇宇、张家瑞）
〖-ZW/正文〗
