〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决反对美帝及其走狗把南朝鲜雇佣军派到南越〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河内盛大集会抗议美帝扩大战火〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝国主义/反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十七日电 河内各族各界五万多人，今天下午在河内大剧院广场举行盛大集会，强烈反对美帝国主义指使南朝鲜傀儡当局派遣南朝鲜雇佣军到越南南方的罪恶阴谋。
    参加集会的群众，高举各种标语牌、漫画，他们不断振臂高呼：“坚决反对美帝国主义及其走狗把南朝鲜雇佣军派到越南南方！”、“美帝国主义从越南南方滚出去！”、“打倒美帝国主义！”等口号。
    越南祖国战线主席团委员、越南劳动党中央委员黄国越在集会上讲话。他指出，美帝国主义在越南南方的“特种战争”中遭到惨败，妄图用南朝鲜雇佣军作为它们的带头羊，拉拢其他同盟和仆从国家，给正在惊慌失措、分崩离析的南越走狗打气，使南越的侵略战争国际化并把战火扩大到整个印度支那。
    黄国越说，“我们人民不可动摇的钢铁意志是：一定把美帝国主义赶出去，消灭卖国集团，解放越南南方。正如过去我们人民英勇抗战，打败法国殖民主义者，今天，英雄的越南南方人民，有足够的力量和经验把美国侵略者埋葬在一个新的奠边府。”
    朝鲜驻越南大使马东山应邀出席集会并讲了话。他说，朝鲜人民极为愤怒地谴责美帝国主义走狗朴正熙集团的背叛朝鲜人民的罪恶行动。
    马东山说，朝鲜人民和越南人民是两个亲密的战友，正在携手一起进行反对共同敌人美帝国主义的斗争，以争取国家的统一。他说，“朝鲜人民完全拥护越南人民的正当立场，这就是：越南南方问题必须根据越南南方民族解放阵线的纲领加以解决；越南的和平统一问题，必须根据越南祖国战线的纲领和越南南方解放阵线的纲领予以实现。”
    集会最后在热烈掌声和高昂的口号声中通过一项决议，完全拥护越南外交部长春水和越南人民军总司令武元甲大将，一月十日分别打给日内瓦会议两主席和参加国、国际委员会的紧急电报。坚决要求美帝国主义必须立即停止在越南南方的侵略战争，把它的全部军队、武器和战争装备撤出越南南方，要求日内瓦会议两主席和国际委员会立即采取有效措施，制止美帝国主义扩大侵略战争的阴谋。
〖-ZW/正文〗
