〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极开展拥政爱民活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯大广〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军
    同地方交流政治工作经验 帮群众开展革命文化活动
    海军部队广大官兵在拥政爱民活动中，积极向地方介绍政治思想工作经验，帮助群众开展革命的文化活动，促进驻地人民的革命化。
    去年，海军许多部队为了同驻地人民并肩保卫祖国、建设祖国，不断把部队革命化的精神介绍给渔村公社和渔港附近的工厂，有些战士还经常同人民群众一起学习毛主席著作。拥政爱民活动开始以来，他们把这项工作做得更深入、更细致。有一个中队为了同驻地生产大队并肩前进，最近这个中队的党、团支部和革命军人委员会，与地方党、团支部和民兵连，共同制定了互帮互学的计划，并互相介绍了学习毛主席著作的经验。这个中队的班长顾继美还同全班战士一起，把一批毛主席著作单行本，送给一个生产队的贫农下中农委员会，让阶级兄弟更好地读毛主席的书，按毛主席的指示办事。另一支部队还派出干部参加民兵冬季训练。
    为了扩大农村的社会主义文化阵地，许多部队最近积极帮助公社办好俱乐部、夜校、黑板报和图书馆。他们有的送书报给生产队，有的到生产队搜集贫农下中农的先进事迹，编成墙报，四处张贴；还有的排练出宣传毛泽东思想、宣传党的方针政策等内容的文艺节目到农村演出。有一支部队还派出文娱活动中的积极分子，教社员唱革命歌，帮助社员排革命戏，组织社员进行各种有革命内容的文化娱乐活动，使这个生产队改变了过去演旧戏、说旧书等的现象。许多部队派出大批人力，帮助公社和工厂企业兴修水利、积肥翻地、运送物资，有的在海上抢救遇险渔船，保护人民的生命财产的安全。
    各部队还普遍开展了向地方学习的活动，学习地方的好思想、好经验、好作风，促进部队的革命化。同时，组织了大批群众纪律检查组，虚心听取人民群众的意见，改进工作。
    公安部队
    请地方干部作报告 为人民群众办好事
    新年以来，公安部队广泛开展了拥政爱民活动。
    在这传统的活动中，各部队普遍组织官兵学习了毛主席关于人民军队爱人民的教导，重温了三大纪律、八项注意，并通过拥政爱民的具体事例，教育广大官兵继承和发扬人民军队的光荣传统，爱护人民，模范地遵守政策、纪律。
    今年的拥政爱民活动，是在社会主义革命和社会主义建设的大好形势下进行的，许多部队在这一活动之初，就邀请了地方干部来部队作报告，介绍人民群众在阶级斗争、生产斗争和科学实验中的先进事迹。有些单位还组织官兵到驻地附近的公社、生产队访贫问苦，请贫农下中农代表讲解当前阶级斗争形势。山西昔阳县公安队，在指导员葛洪喜率领下，第五次到大寨去“取经”，他们决心用大寨的革命精神，促进部队的革命化和战斗化。
    这期间，各部队还积极为人民群众办好事。他们有的在为公社、工厂献力量、献技术；有的在帮助贫农下中农解决各种困难。福建前线某部最近全力以赴，和社员们一道兴修了一条能灌溉四百多亩地的水渠。内蒙古草原上的一支部队最近出动大批人力，帮助驻地一个工厂突击装卸和搬运货物，并为这个工厂栽了三千多棵树。河北省一个公安队的官兵，还热情向社员讲解怎样活学活用毛主席著作。
    为了进一步密切军政、军民关系，许多部队组织了有领导干部参加的群众纪律检查组，挨门逐户地访问驻地公社、厂矿、企业、机关和学校，征求意见，改进工作。
    某边防部队机关共青团支部的团员们在“拥政爱民月”里访问烈军属。这是他们访问革命烈士柯国雄的妈妈郑细时，听老人讲述柯国雄烈士的革命事迹。
    冯大广摄（新华社稿）
    空军
    访厂矿农村虚心求教 和公社社员互帮互学
    空军部队最近广泛开展拥政爱民活动，积极向人民群众学习，大力帮助地方进行社会主义革命和社会主义建设。
    拥政爱民活动一开始，许多部队就派出大批干部和战士，到驻地附近的农村和工矿企业参观访问，取经求教。有些单位还邀请劳动模范、先进工作者和贫农下中农代表来部队介绍他们的革命精神和艰苦奋斗的事迹。驻山东的一支空军，不久前邀请了参加某县贫农下中农代表大会的代表来部队参观、座谈。一位白发苍苍的贫农代表，听了战士们的汇报以后，指着飞机上的炮，对战士们说：“在旧社会这是对付咱贫农下中农的，现在掌握在人民手里，你们可要时刻准备着用它来狠狠地打击来犯的敌人。千万不能让它生锈啊！”亲人的嘱咐，鼓舞了战士，许多人当天晚上就向领导表示要进一步提高作战本领的决心，大家对飞机的维护也做得更加细致了。
    空军许多部队过去与驻地工厂、公社保持了密切联系，互相学习，互相帮助。最近他们通过联欢、座谈，一起交谈了一年来的收获体会，研究了进一步搞好互相帮助的措施。某部一连和驻地公社农业实验站从去年春天就建立了互相学习的联系，战士和社员还开展了“一帮一”的活动。元旦这天，战士们把自己向贫农下中农学习的收获，编成一期墙报送到实验站，向社员们汇报自己的进步。某部侦察连去年在农村访贫问苦时，同生产队干部和社员一道学习了《为人民服务》、《党委会的工作方法》等文章，鼓舞了社员的干劲，增强了干部之间的团结。以后，他们经常和社员一道学习毛主席著作。最近战士和社员又相互交流了学习经验，订出了今后学习计划。
    在拥政爱民活动中，许多单位还和社员一道大搞移风易俗的活动。某部五连向驻地生产队祝贺新年时，连长领着大家每人挑了一担肥料送给生产队。社员们高兴地说：你们不只是送来了肥料，也送来了革命干劲。他们认为送这样礼物又新鲜、又有意义。这期间，许多单位的官兵还经常到公社去，和社员一道大唱革命歌曲，大讲革命故事。某部通信营的一些战士，去年帮驻地生产队建立了一个俱乐部，送去一批毛主席著作和文娱器材，受到社员的欢迎。最近他们又去帮助社员编排了反映阶级斗争、生产斗争的文艺节目，准备春节期间演出。
    （本栏都是新华社稿）
    （本栏都是新华社稿）
〖-ZW/正文〗
