〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某炮团六连从实践中摸索出正确道路：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗狠抓政治思想 推动普及工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗放松根本东西，单纯突击训练，普及工作反而落后 坚持四个第一，政治统率技术，普及工作成了上游〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈荣安徐强周庆民马立祥〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事训练中抓普及，不应该单纯抓任务、抓技术，而应该以政治统率业务，以思想带动技术，在加强连队根本建设的基础上去搞好普及。南京部队某炮团六连通过自己的实践，走上了这样一条正确的道路。
    根本的东西不能放松
    普及工作初期，几个连的干部整天和战士在一起练，有时开个“碰头会”，也是谈训练多，研究思想工作少。读报往往是白天推到晚上，晚上又落了空。作风建设抓得也不够紧。这样集中精力抓训练，成绩该不错了？事实恰恰相反，六连的普及工作，反而落在兄弟连队的后面。后来他们干脆把饭也抬到炮场上吃，以为这一来，战士们放下饭碗就可以练，能迅速见效。可是，花了很大力气，效果仍然不好。原因究竟在哪里？连队干部们心里没有底。带领工作组在六连蹲点的师政治部主任李海涵问六连干部：“在普及工作中，你们准备怎样加强思想建设？”连的干部说：“普及任务这么重，其他事情只好暂时放一放了！”李主任便把下连以来对新老战士逐个摸底了解的一些思想情况摆出来，问大家：“四个第一是根本。思想问题不解决，普及工作能搞好吗？”他又摆出了原来训练基础不算好的三班和四班的情况：自从普及工作开展以来，这两个班由于重视了抓思想，练兵热情高涨，竟跑到其他班的前面去了。这就证明：不管普及任务多么重，情况怎么变化，学习毛主席著作、坚持四个第一、以四好为纲这些根本的东西决不能丢。六连的干部从这里受到很大的教育和启示。
    怎样抓根本
    怎样抓根本？六连在工作组的帮助下，一边做，一边学。根据摸底的情况来看，战士中有些思想问题。过去，连的干部就事论事地进了教育，总得不到彻底解决。这次在工作组同志的帮助下，他们决心抓当好国内革命派和国际革命派的教育，从根本上解决问题。连里安排了一个多月天天读的时间，运用红九连小整风的经验，来学习毛主席著作《纪念白求恩》。他们还在野营驻地组织了访贫问苦、军民同忆阶级苦、请地方干部作报告等活动。指导员还向大家讲了革命先烈在美蒋特务的集中营“渣滓洞”和“白公馆”里英勇斗争的故事，并在全连进行了怎样当好革命接班人的教育。连里又树立了一批思想革命化比较好的同志为标兵。在加强连队思想建设的同时，他们还大力加强组织建设，活跃党内外的民主生活，重视发挥党支部集体领导作用。抓了这些根本建设之后，党团员的模范作用发挥出来了，先进的更先进，原来思想上有疙瘩的同志也自觉地进行检查改正。老战士刘国云经过军民同忆阶级苦以后说：“在旧社会里，我家比徐大爷家还要苦！想到阶级斗争，我一定好好服役！”驾驶班长蒋义华已经超期服役，他说：“服役有年限，革命没有年限。只要党需要，我永远站在这个战斗岗位上！”战士们的觉悟提高了，训练热情高涨。大家不仅在训练场上认真练，收操后，还利用点滴空隙时间，在大门口、宿舍里、竹林中、田野上练起来，到处是热气腾腾的景象。指导员殷继光说：“阶级教育，确实一抓就灵。这一点，现在觉得更实际了！”连长阎富铎说：“今后，不论执行什么任务，我们都要抓根本，再不能头痛医头，脚痛医脚，治标不治本了！”
    坚持还是退却
    这样抓了一个时候，学习毛主席著作、政治教育、做思想工作等等，占去一些时间，直接抓普及工作的时间比过去相对减少了一些，而训练成绩一时还是上不去。当时，有的干部又产生了思想顾虑，担心这样搞下去，普及任务完不成怎么办？于是，工作组又诱导大家分析情况，使大家认清，只要继续从政治思想入手抓普及，训练成绩一定能上去。问题的关键是要坚持，不能退却。同时又针对连队存在着各项工作有机结合不够等情况，组织党支部委员、连队干部学习了毛主席《关于领导方法的若干问题》，大家认识到：只要坚持四好为纲，巧作安排，就一定能把连队建设好！
    这以后，党支部每周都分析四好形势，从抓活思想入手，来领导普及工作；并结合各项工作培养教育党团发展对象，有计划地进行发展党团工作。一个多月中，连里还结合班长会议和党团活动，三次训练了思想工作骨干，交流了思想工作经验，培养锻炼了思想工作骨干队伍，群众性思想工作广泛地开展起来了。连队干部高兴地说：“有了这样一批骨干，我们的耳朵灵了，眼睛亮了，工作好做了，时间也够用了。”
    六连紧密结合当前任务，进行思想建设和组织建设，并没有占用训练时间，也没有加班加点，是利用天天读、经常性的政治教育，以及党团活动等正常工作的时间进行。内容丰富，工作实在。这样边练边建，边练边教，一个多月的具体实践，使六连的干部体会到，抓根本建设并不是没有时间，关键在于抓什么，怎样抓的问题。
    路子越走越宽
    六连的路子走对了，连队的面貌发生了显著的变化。过去少数战士工作不安心，对普及工作抱马虎态度的积极起来了。训练场上，大家出主意，想办法，互帮互学，精益求精练本领。过去，侦察班学习“扩大间隔视距法”的先进经验，经过上级几次集训都没有掌握。这次狠抓思想建设，几周内就熟练地掌握了。侦察班长鲁道立说：“我们过去学这个经验，思想上一不重视，二不相信自己的器材，怎能学得进去？学了《纪念白求恩》，进行了访贫问苦，思想通了，大家的积极性发挥了，就很快学会了！”训练中，不论干部是否在场，战士们的练兵情绪都一样高。老战士马振山说：“不坚持政治挂帅，领导上抓得再紧，时间总是有限的。大家觉悟提高了，懂得了为什么搞普及，自觉抓紧练，时间是无限的。”在短短的时间里，连队训练成绩有了显著提高。全连瞄准手操作的精度速度，全部达到优等；其他炮手挖驻锄训练，也达到优等。最近，团摸底考核，六连普及工作的成绩在全团居上游。连长阎富铎说：“只抓当前具体任务，不抓好带根本性的思想建设，连队就会迷失方向；思想建设离开了当前的中心任务，也成了空的。我们一定要记住这个经验教训，进一步加强连队建设！”
    六连的经验，已经吸引了越来越多的兄弟连队。在炮兵某师召开的政工会议上，到会同志一致认为：六连的做法方向对头，方法可行，效果明显，值得很好学习。
    （陈荣安、徐强、周庆民、马立祥）
〖-ZW/正文〗
