〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用革命精神教育子女〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    传工人阶级家风
    鞍钢供电厂副厂长李德忠，原是个具有三十多年工龄的老工人，他怕含着糖块长大的孩子们，不懂得什么叫阶级苦，所以他从来不娇惯孩子。
    一九五七年，儿子庆丰初中毕业没有考上高中，老李决定让他回农村跟着当过二十多年长工的爷爷锻炼锻炼。庆丰作梦也想不到父亲去做出这样的决定，他请求父亲说：“爸爸，你让我到工厂学徒去吧，我愿意和你一样，当个好工人。”但是爸爸却坚定地说：“现在还不是你学徒的时候，回家去锻炼锻炼对你有好处。”
    开始，庆丰过不惯艰苦的劳动生活，曾为此痛哭了一顿。但在爷爷奶奶和父亲的帮助教育下，渐渐地明白过来了，他想：我回家两天半就嚷嚷着干不了啦，为什么爷爷在农村劳动了一辈子还嫌干不够哪？他觉得自己应当锻炼得象爷爷那样。于是打消了再回城市的念头，开始踏实地劳动了。
    一九五八年，大跃进的浪潮席卷全国，当时鞍钢很需要人，老厂长想到儿子曾表示愿作一个老工人的接班人，又见到庆丰在农村锻炼得有成绩了，便让他投考到鞍钢供电厂学电工。
    当工人能挣钱了，庆丰便在生活上有点向上看，他想买件时兴的衣服，买双称心的皮鞋，还要求爸爸给买一辆自行车。老李知道以后，一点也不放松，马上教育庆丰说：“你这样大手大脚可不对啊！”他还向儿子讲起了旧社会的生活。庆丰听了爸爸的话，不再说什么了。
    有一次，组织上调庆丰到“水正组”工作。他不愿意去。老李知道后，很生气，当晚就把儿子叫到跟前，严肃地教训了一顿。最后，他象过去一样，又给儿子讲起了旧社会的痛苦遭遇。他对儿子说：“在工作上，你一定要无条件地听党的话，党叫干什么就干什么，不能挑挑拣拣；要挑就应该挑重担子。不能忘了你是一个老工人的儿子！”
    庆丰从一件一件的事例中，深深地懂得了父亲的心意，他处处严格要求自己，现在哪里活最脏最累，哪里最困难，他就出现在哪里。老工人们都说：“庆丰越来越象他爸爸了。”
    保贫下中农本色
    艾里木汗是新疆英吉沙县乌恰公社包孜洪三大队第二生产队的贫农社员，她的丈夫家两辈人给地主扛长工，过着牛马不如的生活，直到解放才脱离苦海。没有过上几年幸福日子，体弱多病的丈夫去世了，给她留下五个孩子。因为大队年年给予救济，她家生活没有发生困难。艾里木汗从心底里感激党的领导，感激集体的关怀。她经常用自己在旧社会所受的苦难，教育子女不忘阶级本色。
    去年四月，艾里木汗的儿子吾甫力吐迪被选为生产队的会计兼记工员，五月的一天，吾甫力吐迪回家时不太高兴。艾里木汗问他出了什么事。吾甫方吐迪说：“我白天和大家一同劳动，社员收工休息，自己还要跑去验收记工分，当会计真为难！”她一听这话，心里一阵难受，说道：“我讲个故事你听听：在你小的时候，一天，跟你爸爸赶毛驴送粪，地主库吐伯克看见毛驴吃了一株玉米，举起棍子把你打得身上青一块，红一块。这事你早忘记了吧？现在过的是啥日子，可是你却嫌苦。……”艾里木汗边说边流泪，吾甫力吐迪听了心上也十分难受，忙说：“妈妈，刚才的话是我说错了。我一定听你的话，当好会计。”从此以后，吾甫方吐迪早下地，晚收工，带头劳动，工作负责，再忙也没有一句怨言。
    为了帮助儿子做好工作，艾里木汗还经常向社员征求对儿子的意见。一天拔草时，艾里木汗问大家，自己儿子的工作有哪些不够的地方？有一位老年人提出：“各方面都好，就是态度有一点不好。”艾里木汗察觉出儿子对老年人不够尊敬，嫌麻烦。晚上儿子回到家里，她摆出社员反映的问题后，对他说：“瞪眼睛发脾气，那是过去地主对咱穷人的态度。咱过去是受苦人，今天对贫农、下中农要和气。工作上嫌麻烦，就谈不上全心全意为贫农、下中农服务呀！”从此以后，吾甫力吐迪的态度变好了，碰到有人查问工分时，马上查对。社员们很满意，称赞他是好会计。
〖-ZW/正文〗
