〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我军优良的战斗传统传授给新干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团重视从根本上提高干部的作战指挥能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗杰黄邦化秦本裕〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团重视组织干部学习毛泽东军事思想和我军战斗经验，从根本上提高干部的指挥能力，收到了良好的效果。干部们反映：既学到了毛主席歼敌制胜的思想，又学到了革命老前辈英勇顽强、不怕流血牺牲的优良战斗作风，大大增强了指挥作战、克敌制胜的信心和勇气。
    树立集中兵力打歼灭战的思想
    训练中，一些基层干部对毛主席的集中优势兵力打歼灭战的思想领会不深，因而在集中兵力问题上产生了一些顾虑。他们认为，兵力集中了目标大，挤在一起散不开。主要是怕挨打、怕伤亡。
    领导上针对这一问题，首先组织大家学习了林彪元帅关于集中兵力方面的论述。林彪元帅说，集中力量在突击方向，并不是要突击部队实行密集队形去乱冲，而是实行梯阶纵深的配置，拉长尾巴的配置，这样一方面加强了突击的刀尖，另一方面又保持了后劲力量，其好处是能几冲，突击之后又便于贯入扩大战果。这就使大家懂得了为什么要集中兵力和怎样去集中使用兵力。
    接着，大家学习了抗美援朝战争中梅岘里东山进攻战斗的战例。梅岘里东山，当时有美军两个排的兵力防守，装备优良，火力很强，工事坚固，防守严密。由于担任攻击任务的某部一连按照毛主席集中优势兵力打歼灭战的方法，大胆地集中了两个排的兵力，从敌人防御阵地的左侧后实施主攻，正面只以一个排箝制敌人。结果一举突破了敌人防御阵地，并迅速切断了敌人的退路，形成对敌前后夹击，使得敌人腹背受攻，顾此失彼，无法发挥其炮火优势的作用。这次战斗，仅经三十八分钟的激战，就全歼了守敌。
    通过理论和战例的学习，使大家深深认识到：集中兵力就是好，一能全歼，二能速决。连长王文廷说：“集中优势兵力打歼灭战，不仅是过去取得战斗胜利的法宝，在今后战争中，只要我们能够根据具体情况，灵活地掌握和运用，同样是克敌制胜的法宝。”
    培养敢于穿插迂回，敢于打近战、夜战的战斗作风
    毛主席说：“歼灭战和集中优势兵力、采取包围迂回战术，同一意义。没有后者，就没有前者。”这个团在训练干部过程中，除了有意识地训练每一个指挥员敢于集中兵力和善于集中兵力外，还注意了培养他们敢于插入敌人侧后，敢于打近战、打夜战，英勇顽强、不怕流血牺牲的优良的战斗作风。
    在作业中，开始有的干部敢于集中兵力了，但不敢将“一点”用在敌人侧后，不敢大胆向敌人侧后插，怕敌人拦腰侧射，怕打到敌人里面去出不来。针对这种情况，领导上有意识地挑选一些敢于插向敌人侧后的战例，组织大家学习，团长周子禄也给大家介绍了他亲身的体会。干部们听了，深受感动，一致反映：勇敢，是战胜敌人的最根本条件。
    林彪元帅说得好：要切断敌人后路并不是容易的事，需要不怕敌人侧射，不怕自己后路被切断，大胆插到敌人后面去钻空子，……如顾虑自己后路被切断，就不能大胆，就难于消灭敌人，就会白打一场。大家学了这个指示后，进一步消除了顾虑，树立了敢于实施穿插迂回、敢于打近战打夜战的思想。
    副指导员向成福说：“战场上勇敢，就能压倒敌人的威风，就能战胜一切敌人；敢于插向敌人侧后，就能以小的代价取得大的胜利。这是我军历来的经验和传统，我们要接过来，发扬下去，在今后的战斗中要用上它，让它发挥更大的作用。”
    既要勇敢，还要有智谋
    培养干部在战斗中要有勇敢顽强的战斗作风，这是敢不敢于斗争、敢不敢胜利的问题，是非常重要的。但是只知道打仗时要勇敢、要顽强，而不讲究战术、讲究智谋也是不对的。领导上针对这个问题，又组织大家学习毛主席的论述。
    毛主席说：“我们不许可任何一个红军指挥员变为乱撞乱碰的鲁莽家；我们必须提倡每个红军指挥员变为勇敢而明智的英雄。”又说：“要达到智勇双全这一点，有一种方法是要学的，学习的时候要用这种方法，使用的时候也要用这种方法。什么方法呢？那就是熟识敌我双方各方面的情况，找出其行动的规律，并且应用这些规律于自己的行动。”
    团长周子禄还以自己的切身体会告诉大家：“毛主席说的是千真万确的真理。凡是依照这个指示做的就打了胜仗。”他还讲了解放战争时期，打敌人炮楼的故事。当时，为了做好梯子，爬进敌人炮楼的围墙，他和几个干部抵近敌人前沿，仔细查清敌人围墙共有多少层砖，尔后又量出每块砖的厚度，计算整个围墙有多高，再按高度做了许多梯子。果然发起冲击后，梯子正合适，部队顺利地越过了围墙，迅速勇猛地插入了敌人心脏，打得敌人措手不及，仅俘敌就有一百余名。
    通过这些教育，广大干部深深认识到：打仗不仅要胆大，而且还要心细；不仅要勇敢，而且还要有智谋。从此以后，这个团的干部，重视学习当前敌人的编制装备和战术特点，在作业中能认真地研究敌情和地形，把勇敢建立在符合客观实际的基础上。
    （罗杰、黄邦化、秦本裕）
〖-ZW/正文〗
