〖ZQ/总期〗2658〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19650119〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金日成首相坚决支持越南人民反美斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出美帝使侵越战争“国际化”的阴谋绝对阻止不了南越人民胜利前进〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反美斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤十八日电 朝鲜内阁首相金日成今天上午在接见越南驻朝鲜大使黎铁雄时说，朴正熙集团把南朝鲜傀儡军派往南越，进一步暴露了它是美帝国主义傀儡的原形。全体朝鲜人民一致反对美帝国主义及其走狗对越南人民的新的阴谋活动。
    金日成首相在谈到美帝国主义疯狂地企图使它侵略南越的战争“国际化”时强调说，这绝对阻止不了越南南方人民正义的解放斗争的胜利前进。
    他说，朝鲜人民把对越南人民的坚决支持和声援看作是自己应尽的国际主义义务。朝鲜人民今后仍将不惜一切地给予为反对共同敌人美帝国主义而斗争的越南人民以物质和精神援助。
    接见时，黎铁雄大使受越南民主共和国政府的委托，对朝鲜民主主义人民共和国政府九日发表的声明和朝鲜各地举行群众大会谴责美帝国主义和朴正熙集团企图把南朝鲜伪军派往南越的罪恶阴谋活动、积极支持和声援越南人民的正义斗争，表示感谢。
    接见时，在座的有朝鲜外务相朴成哲。
〖-ZW/正文〗
