〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读者来信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗远文肖荒李连忠史鸣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    副团长怎能打战士？
    1月11日上午，我连担负拆除旧营房的施工任务。九时许，刘副团长来到工地，当他看见战士蒙某从墙上往下扔砖块时，大为恼火，顺手操起一块砖头朝蒙的头部砸去，幸亏未击中。但刘仍不甘心，跑过去一把抓住蒙的衣领就是左右几记耳光。在场的同志无不为之愤慨。即便战士有错，作为部队领导能这么粗暴行事吗？
    兰州军区某团70分队 远文
    结余数字上升伙食质量下降
    自1月1日起，我部规定各连不准去市场购买蔬菜，从每人每天的基本伙食费（标准1.25元）中扣除0.60元，作为连队的结余经费。这样一来，帐面上虽好看，却苦了连队的干部战士。我部驻地风沙大，并且缺少水源，养猪种菜有不少困难。按每天0.65元的标准就餐，怎能保证伙食质量？
    32442部队 肖荒
    “风餐冷食”图个啥？
    1月12日午饭时间，笔者经过我部二连饭堂时，发现饭堂“铁将军”把门，门外干部战士一个个站着或蹲着就餐，有的边吃边叫冷。经询问，方知当日下午机关要到各连检查食堂卫生，连队领导唯恐把打扫干净的饭堂弄脏，便不顾室外寒冷，将大家拒之饭堂门外。
    54647部队64分队 李连忠
    卫生队的被褥岂能挪作他用
    我部卫生队今年规定：病员来住院，自带被褥。据了解，上级配发给卫生队的被褥不少被挪作他用，现已所剩无几。当笔者向卫生队反映情况时，卫生队有关人员竟回答说：“这是改革。”真令人啼笑皆非。
    87060部队 史鸣
〖-ZW/正文〗
