〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队管理的一件挠头事――战士未婚妻来队热〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某管线队注意引导使之“冷却”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗经盛志赵江生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月10日电 经盛志、赵江生报道：曾一度成为部队管理挠头事的战士未婚妻来队热，在南京军区某野战管线队已经冷却下来。往年阴历正月，正是这些“花蝴蝶”穿梭军营的旺季，而今天笔者在这里了解到，春节以来，全队没有一个战士未婚妻来队。
    据统计，这个野战管线队80％的战士已有未婚妻，所带来的连锁反应是，未婚妻来队的人数次数也年见增多。管线队党委分析认为，战士未婚妻来队多有其社会原因：一是早婚早恋已成为全社会问题，必然波及军营；二是人们的思想观念在不断开放，年轻人羡慕花前月下，卿卿我我的爱情生活；三是生活的日渐富裕，姑娘们愿意花几个路费到部队会会对象，再见见世面。对此，既不能把它简单地列入“禁”的范围，又不能放任自流。管线队党委针对问题的起因，在部队中普遍开展了婚姻恋爱观教育，并根据条令条例和本单位的实际情况，对战士未婚妻来队的时间、战士请销假等作了必要的规定和限制。这一措施，使战士未婚妻来队热冷却下来，战士组织纪律性和上进心普遍增强，纷纷写信帮助未婚妻了解部队的特殊性及有关规章制度，劝阻她们不要来队。
〖-ZW/正文〗
