〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“国会”大门正渐渐启开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大常委会议政见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    站在人民大会堂南门的35级台阶下，有一种“高山仰止”的感觉。在这个被人称为“国会大厦”的宏伟建筑里，从3月5日起正在召开六届全国人大第25次常委会。
    普通的老百姓对这里的一切也许是陌生的。但在这里所进行的一切工作对于每个中国人来讲，可以说是命运攸关。
    随着我国民主政治的进程，政务与决策的公开化程度必然会越来越高。近日在这里采访的记者们敏锐地感到，“国会”大门正在渐渐启开。
    最高权力不应该是一句空话
    假如给你出这样一道政治测验题：我国最高权力机关是谁？
    人人都会回答，全国人民代表大会。
    这不应该是一句空话。
    3月6日，人大会堂二楼圆形大厅，这里正在进行着党中央就私营经济和土地问题对宪法个别条款作两点修改的建议讨论。委员们一个接一个地发言，同意的理由是什么，不同意的理由是什么，态度严肃坦诚，会场里的工作人员飞快地做着记录。
    我国现行宪法是1982年12月4日由五届全国人大第五次会议通过公布施行的。随着几年来经济体制改革和对外开放发展的实践，私营经济和土地问题已经发生了很大变化，出现了许多新情况，需要在法律上对这一关系国计民生的大事有所确定。中共中央2月28日依照法律程序向全国人大常委会提出了一个对宪法个别条款作修改约300余字的建议，这一建议已通过新闻媒介传播到全国及全世界。
    与会的委员中有60多位发了言，大多数认为中共中央的建议符合中国改革开放的实际和需要，也符合我国目前处于社会主义初级阶段的特点，同意作此修改。
    也有不少委员从不同角度提出问题反复商议。沈鸿委员说，资本主义国家有反垄断和反不正当竞争的法律，我们也应有有关的法律，土地不能买卖，但使用权可以转让。转让是原价呢，还是可以涨价，如果可以涨价，则就是买卖了，变成地产商了。有关的法律一定要制定，但要少一点，精一点，更易于执行。
    也有的委员如张秀龙委员则认为对宪法个别条款可作修改，但怎样修改，似乎应该看看以后再作修改为好。
    委员们在这里进行平等地、慎重地讨论，对每项立法任命，不同观点和意见都经过充分商议后再进行无记名投票表决。按照少数服从多数的原则，党中央的建议有可能得到六届人大常委会通过，提请到即将召开的七届全国人大一次会议审议。严格的立法程序和民主空气正是体现了全国人民代表大会的严肃性和权威性。
    是荣誉，更是责任
    几乎是每5年一次，报纸某一天以成版的篇幅刊登出上千位全国人民代表的名单，人民代表牵动了人们一片倾斜的目光。过去这是一种荣誉的象征，而今无论是人民代表本身或者是一般群众，更关注的是责任。
    连日来匆匆出入于人大会堂议政的常务委员对各项议案、法律条文逐条地讨论，认真地审议，尽管这是六届人大常委会最后一次会议。
    陈鹤桥委员是军队的老同志，他对记者说，坐在人民代表的位置上，感到肩上的担子重啊。他平时要密切关注社情，考虑如何行使人民代表的民主权利。1986年贵州一名女教师被歹徒打伤一事刚刚广播，当天上午的常委会上他就提出针对这种现象应号召全社会尊重教师，这一提议受到了重视。
    六届全国人大常委会是按照1982年宪法选举产生并行使职权的。这届班子任期5年内审议通过了35件法律，11件补充修改法律的决定，17件有关法律问题的决定，共63件。
    在我国，民主是一个渐进的过程。近几年从改进和完善人民代表大会的选举制度方面，已有许多进展。例如1986年全国人大常委会修改选举法和地方组织法，进一步明确必须坚持差额选举。差额选举的威力已经有目共睹。但人民群众对最高权力机关的重大决策过程和职能还不都很清楚，看来这需要进一步增强常委会活动的透明度。
    3月9日上午，委员们分组讨论、审议常委会工作报告草稿时，侯学煜委员提出了一个耐人寻味的问题，人大常委会民主化有进步，但公开化不够，新闻媒介也是报道正面意见多，不同意见少，有些群众还不知道我们正在这里认真地讨论宪法呢？会上不止一位委员呼吁新闻要全面反映人大代表意见。
    人民代表是从人民群众中间产生的，他们如何行使民主权利，人民群众应当关心和了解。新闻界应该发挥舆论监督作用。
    也许事情的发展不会顺利，但有一点可以预见，人大代表这份荣誉得来会越来越不轻松。
〖-ZW/正文〗
