〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗手足情同志心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广庭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警安徽总队肥东县中队RW：向劲松/杨德洪/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    安徽总队肥东县中队连续5年各项工作在支队名列前茅，先后14次被总部、总队、支队评为先进单位，2次荣立集体三等功。若问他们的要诀何在？这里讲三个故事权作回答。
    故事之一：两人谈对象，一台缝纫机给谁？
    男大当婚。副指导员向劲松婚期将近，新房也基本布置好了，美中不足处，尚缺心上人所喜爱的一台缝纫机。为这事，他东奔西走，费了九牛二虎之力，总算买到了一台上海产蜜蜂牌缝纫机。诸事如愿，喜悦之情溢于言表，战士们也纷纷向他祝贺、逗趣，唯独平时爱说爱笑的饲养员荣向前一反常态，脸上布满愁云。原来，小荣入伍前谈了个对象，由于他当了个“猪官”，对象和他“吹了灯”。去年初，家里又给小荣介绍了一个心灵手巧的漂亮姑娘，两人鸿雁传书，情深意厚，商定近期结百年之好。姑娘是个很有心眼的人，还没过门，早把以后小家庭的生活算计好了，她要用自己的一双巧手，裁缝衣服，发家致富，要小荣无论如何买一台蜜蜂牌缝纫机，否则，将无限制推迟婚期。面对这特殊的“考验”，小荣傻眼了。这蜜蜂牌缝纫机别说在小小的肥东城，就是在产地上海，也是紧俏商品。向副指导员知道后，拍拍小荣的肩膀说：“写信给她，这事好办！”几天后，向副指导员忍疼割爱，把自己准备结婚用的缝纫机让给了小荣，对他说：“有什么困难尽管找我。搞吹了，我可要敲你脑袋！”小荣没有拒绝，也没有道谢，他不知说什么好了。
    故事之二：“好档案”的讨论悟出人生真谛
    班长杨德洪的叔叔是县劳动人事局副局长，他想通过关系把小杨趁退伍之机弄进城当干部。小杨的父亲来信动员他中途退伍。事情传开后，战士们纷纷议论说：“朝中有人好做官。如今，档案再好没人看，没有关系事难办。”档案在农村籍战士中倏然“贬值”：反正回去修地球，干好干坏一个样。
    “好档案是否管用？”党支部邀请退伍战士朱中苗、杨双乐到中队谈体会。朱中苗退伍回家，没出一个月，就接到县公安局的聘请书，当上了干警。原来县公安局要补充干警，他们从退伍军人办公室保存的档案中发现小朱在部队入了党、立了功，是块当干警的好料子。杨双乐退伍后，地方政府根据他在部队的表现情况，招聘他为县邮电支局职工，由于自己努力，半年后当了局长。两个退伍战士的现身说法，使大家明白了一层理：“关键时刻，好档案千金难买。”
    战士为何不稀罕“好档案”？中队干部分析认为，主要是有些战士的人生观没有得到很好解决，真正爱护他们，就要帮他们走正路。于是，中队开展了一场“什么是革命战士的人生追求”的讨论，使大家对人生的价值有了新的认识，决心从点滴做起，用实际行动写好自己的档案，写好青春的历史。报考警校落选的3名战士表示：“榜上无名，脚下有路”，工作越干越欢。班长杨德洪也打消了退伍回去设法进城工作的念头，带领全班战士以新的姿态投入执勤训练，并在支队军事技术比武中荣获团体总分第一名，荣立集体三等功。去年8月，杨德洪被破格选送到指挥学校学习深造。
    故事之三：“干部、干部，就是要先干一步”
    这是饲养员匡和云颇动感情地给笔者讲的一个板车的故事：
    去年7月的一天，我吃过午饭象往日一样拉起板车准备到城外河中打猪草。这时，队长却在院门口拦住了我，没等我明白过来，他已带着两个党员拉着板车出了营门。原来，他看我又烧饭又喂猪，中午还要打猪草，就叫了几个党员去打猪草。第二天，副指导员又带了几个党员去打猪草。几天后，干部和党员中午不休息的秘密终于被揭开了。于是，在战士之间展开了一场“板车争夺战”。有时这个班还没有吃完饭，那个班就把板车抢走了；有的甚至坐在板车上吃饭，牢牢掌握住“控制权”；还有的更绝呢，打完猪草就把板车藏起来，第二天就不用费力争夺了。这个“争夺战”一直持续了两个多月，直到我最后仲裁：“河草老了，猪已不爱吃”，才宣告结束。我们中队的干部常说：“只教战士‘怎样做’，能理直气壮，但这没有让战士‘跟我做’来得实在。干部、干部，就是要先干一步。站在排头兵的位置上大喊一声‘向我看齐’，就是最好的命令。”
〖-ZW/正文〗
