〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警卫生学校边筹建边办学〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗校舍没有一间培养学员近两千〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈生庚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警卫生学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个卫生学校是武警总部为解决部队医务人员紧缺于1984年决定筹建的，当时，全部队共缺编医务人员达5800多人。然而由于客观条件的限制，校舍一时难以兴建。为解决急需，卫校筹备处根据武警总部党委的决定，采取了边筹建边办学、统一规划、分散培养的方针，克服了人、财、物的种种困难，在11个具备教学条件的总队（含总部）医院，分别开设了医疗、护理、检验等3个专业班，实行定向招生、定向培养、定向分配。师资除少数是聘请的以外，绝大部分都由本医院既有厚实的理论知识又有丰富实践经验的医务人员来任教。卫校筹备处对整个教学实行了统一计划，统一教材，统一教学进度，统一实习，统一考试，统一评定，统一毕业。其教学质量经过反复验收，与解放军卫校相比，考试评分及有关规定达到了一致。这种应急办学的措施，不仅缓解了武警医务人员紧缺的矛盾，而且节约了经费。据了解，到地方卫校代培每人每年要支出经费1200元，而武警卫校筹备处自己培养的经费每人每年只要600多元。
〖-ZW/正文〗
