〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马卫阳王朱张清风沈红军古承新傅志民陈春民钟锦才别庆林张奖 王宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    丹东边防检查站重视抓好干部“一专多能”训练，使每个干部不仅熟悉本职业务，而且掌握了本部门的其他业务知识，达到能互相替代的要求，提高了工作效率。 （马卫阳、王朱）
    驻在南昌市青云谱区凌云路的江西总队二支队八中队，与驻地联合开展警民共建法制街活动，采取法制图片、法制录像等形式广泛宣传法律常识，改变了街道面貌。八中队被省、市有关部门及江西总队评为建设社会主义精神文明先进单位。 （张清风）
    许昌市支队建成多功能综合训练塔，塔形为三层单面楼，四面设有吊杆、吊绳、阳台、窗檐、爬梯等攀登和跳楼训练的设施。 （沈红军、古承新）
    3月2日，中原油田驻兰考县某公司大院内挤满了2万多名看焰火的群众，退场时，许多人被挤倒在地。兰考县中队执勤战士不顾被挤倒的危险救出了20多名群众。 （傅志民、陈春民）
    江苏总队95％的中队达到办公有桌椅、吃饭有餐厅、来队家属有招待房等“二十有”。    （钟锦才）
    从3月5日开始，河南总队对275名中队长、大队长进行短期集训，着重探讨预防违法犯罪、公安业务、勤务组织、暴力牲案件处理等问题。 （别庆林）
    北京总队一支队七中队战士赵东升拣到50万美元的巨款，几经查找，巨款交到了失主中国国际包装技术贸易公司余利声的手里。 （张奖、王宏）
〖-ZW/正文〗
