〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问询处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯柏贵丁嘉耕杜立陈德山钟蔚鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信问询处〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总后车船部征集的“红旗车”牌图案有何具体设计要求？
    81101部队卫国华同志来信询问：最近征集设计的“红旗车”牌图案有何具体要求？现答复如下：
    为推动全军“红旗车驾驶员”评比活动的深入开展，我部拟制作新的“红旗车”牌。为使“红旗车”牌设计得更加完美，我部已在全军范围内征集设计图案。图案的基本要求如下：
    “红旗车”牌长度不超过300毫米，宽不超过150毫米；牌上图案应布局合理，两端要留安装孔；图中如有车，可绘制国产载重车或牵引车；式样要美观、大方、庄重、彩绘，能反映汽车（分）队群众性的“红旗车驾驶员”评比活动的特点。设计图案请于3月底以前寄总后车船部车管处。
    总后车船部车管处 冯柏贵
    陆、海勤人员互调时服装怎样换发？
    我原是军分区干事，去年10月调到军分区船运大队某艇上任指导员。不知象我这样从陆勤调入海勤后，服装换发有什么具体规定？
    浙江省台州军分区 丁嘉耕
    根据工作需要，《中国人民解放军被服装具供给标准》规定，海军海勤和陆、空军海上船运队人员发呢服。1985年全军换装后，呢服只配给上述人员中的营职以下干部和战士，团职以上干部不再另配呢服。因此，陆勤和海勤人员互调时需换装，其中由海勤调入陆勤部队工作的，由调入单位按当地标准，随冬服发放季节换发陆勤服装，原着用的呢服、呢大衣、呢帽收回；由陆勤调入海勤部队在舰（艇）上工作的，由调入单位随冬服发放季节换发冬季海勤服装。试行被装一年一次发放后，其换装时间仍在当年的10月份进行。
    总后军需部被装处
    因公车祸致残可否评残？评几等？
    我因公出差不幸遇上车祸，致使我肋骨八根骨折，牙槽骨也造成骨折，眼睛淤血至今，视力和记忆力减退，经常头痛、腰痛。请问能否评残？
    51403部队战士 杜立
    你来信所问的问题，经向有关部门了解，现答复如下：
    因公车祸致残，符合评残条件可按因公评残。你肋骨骨折、牙槽骨折、眼睛淤血等多处致伤，是可以评残的。至于评几等几级合适，要经部队指定医院全面检查才能确定。
    ――编者
    对带病回乡的复员、退伍军人有何照顾？
    我父亲1949年入伍，1954年带病复员回乡。现在旧病加重，能否评定残废等级，发给《革命残废军人抚恤证》，照章给予抚恤？能否享受公费医疗待遇？
    武警当阳县中队 陈德山
    现役军人因战或者因公致残，同因病致残有着原则的差别。现役义务兵战士因病致残，相当于二等乙级以上的，可以评残、发证和抚恤。一般带病回乡的复员、退伍军人，不能再行补评残废等级，不能按照革命残废军人优待和抚恤，由当地政府酌情照顾。即：带病回乡的复员军人，需要治疗时，由当地卫生部门负责治疗，所需医疗费自己负担有困难的，由当地卫生部门负责酌情减免，基本丧失劳动能力，家庭生活有困难的，由当地民政部门负责酌情补助；带病回乡的退伍军人，原则上自理，医疗、生活有困难的，由当地民政部门酌予补助。
    从来信看，你是服现役的武警战士，你父亲还是武警战士的家属，他还可以享受军人家属的优待。军人家属的疾病医疗尽管原则上也是自理，但自己确实无力负担的，根据有关规定，当地卫生部门也可酌情减免。
    本栏咨询顾问 钟蔚鑫
〖-ZW/正文〗
