〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请大家来“会诊”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗送礼收礼风到底刹得住刹不住？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建尧章友木尹华民周红星钟阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗刹送礼风廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    是顽症但并非不治之症
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    贵报就根治送礼收礼顽症，请大家来会诊，的确很有必要。
    前些年，在我们部队，每逢分配战士学开车、转志愿兵、干部配备、转业，总要刮一阵送礼收礼风。一个为笔者所熟悉的战士，因为想学开车，给团里某领导送了200元钱，结果如愿以偿。“办事――送礼――办成”，这种不正之风严重危害着部队建设。
    1986年初，新上任的团党委领导成员决心刹一刹送礼收礼歪风，并立下规矩：凡遇到送礼的，在全团干部会和军人大会上点名批评，并将礼品当场退还；一旦查出收礼者；严肃处理，加倍罚款。起初，有些人不相信团领导会来真格的。有两位干部想早点转业，把礼送到政委家里，另一个排长在给政治处主任的思想汇报里来了100元钱，请求主任在他的入党问题上“开开恩”。结果，他们都受到了指名道姓的批评。为了在全团刹住送礼风，党委设立了15个“监督箱”，宣布对揭发送礼收礼者实施奖励，对打击报复者严加处罚。根据群众揭发，团里派调查组深入23个连队进行调查，查出八名干部、七名班长先后接收过33名新战士的礼品，价值882元。团党委不仅责令他们将这些礼品全部退还，而且给予当事者分别以党纪、政纪处分，同时将情况通报全团。这件事在部队上下引起很大震动。看到团里领导办事坚持原则，拒礼态度坚决，处理收礼人不留情面，那些想把送礼当作敲门砖或以权谋“礼”的人，都不敢妄为了。自那以后，从连队到机关，再没有发现过送礼收礼的问题。我团还被南京军区树立为“端正党风先进单位”。
    送礼收礼风在我团由兴到衰的过程说明，此症虽顽，但只要找到症结所在，并对症下药，根治是完全可能的。
    南京军区舟桥某团 陈建尧 章友木
    举行退礼会是良方
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    读了钟敏的信，我不由想起自己在连队工作时采用的医治送礼“病”的一剂良药。
    去年初，我所在连队有部分战士为了达到个人目的――有的为了入党，有的为了考军校，有的为了春节能回家探亲……，纷纷给连队干部送礼。我们感到，让这股风刮下去，势必损害官兵关系，影响连队各项工作的正常开展。为了刹住此风，我们经过反复研究，终于找到了一剂良药：公开举行退礼会。去年3月初的一天，我们将全连同志集合到一起，召开了一场别开生面的退礼会。指导员将春节前后战士们送给连队干部的烟、酒、茶、糖、衣物、土特产品等，一件一件地如数退还给送礼者。这一做法不仅在我们连队，而且在所在部队引起很大反响，大家称这是个绝招。说来也怪，一年来，这个连队再没有出现过送礼收礼现象。实践证明，这个方子确有疗效，大家不妨一试。
    55084部队 尹华民
    我要告诉准备送礼的同志：
    路，绝不只此一条
    〖JZ/加重〗编辑同志：〖-JZ/加重〗
    读了钟敏的信，我很有感触。这里谈谈自己的一段经历，希望对大家能有所启发。
    我是因为不满地方上的送礼收礼风，才毅然走进军营的。当我看到这块自己所认为最圣洁的地方，也存在送礼收礼现象时，深感苦恼与困惑。是学着别人送礼以求“进步”，还是坚持自己的初衷？我思想上一直进行着斗争。
    连长也许看在我与他是同乡的份上，我刚到连队就安排当了给养员。可是，由于没有给领导送礼，很快我的位置就被别人取代了。后来我又被调动了几次。看到别人送礼显出威力，也为了改变自己的处境，我开始动摇了，于是发出一封家信……。没多久，父母带着好烟好酒和600元钱，奔波千里来到部队。礼物准备好了，但我心里很矛盾：我就是讨厌送礼才到部队来的，现在自己为什么又要走这条路呢？经过几个不眠之夜，我终于拿定了主意――我就不相信路只此一条。我要努力争取进步，但决不去走送礼的“捷径”。我将烟留着自己吸（尽管我抽这些烟过于好了些），酒寄在驻地小店卖了，然后用这些钱买回修理电器的工具，并报名参加了无线电修理函授学习。虽然不送礼得不到领导的“照顾”，我又被调去养猪，但我毫不在乎。工作上我严格要求自己，自觉服从领导，从不违犯纪律，空余时间钻研无线电修理业务。这样，别人挑不出多少毛病，我自己也感到生活得很充实、很有乐趣。因为我工作成绩显著，受到上级的表扬。去年年终总结，连队也给我以相应的鼓励。
    从我的所见所闻与亲身经历来看，治愈送礼收礼顽症，重要的是大家应懂得，我们来部队是尽义务的，只要扎扎实实地努力，是金子就会发光。假如我们时刻记住这一点，不去干送礼的勾当，并给少数索礼的干部以必要的压力，那么，送礼收礼顽症也就不顽了。
    驻杭州市某部战士 周红星
    我认为送礼收礼风难刹住
    〖JZ/加重〗 编辑同志：〖-JZ/加重〗
    看了钟敏的信，我是一脸苦笑。我入伍五年，先后在七任连长、指导员手下当兵，他们哪一个不收礼？送礼收礼现象在我部已司空见惯。战士为了回趟家，为了入党，就去送礼；干部为了提升，也去送礼。有两个1986年入伍的战士，按规定已不能学开车，但他们每人给主管后勤的一位师领导送了200多元礼物，便与1987年入伍的战士一道去学开车了。明明是送礼产生的效应，你若查下来，他却说成是“工作需要”、“组织决定”云云。奈何？所以，我认为送礼收礼风很难刹住。“八个不准”不就包括不准收礼吗？一些人连军委的规定都不执行，军报的讨论又能管多少用？可是我又多么希望这一讨论能有实实在在的结果啊！思想产在是矛盾的。
    驻无锡某部 钟阳
〖-ZW/正文〗
