〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人大常委会联组会审议两起交通事故报告时指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部分承包企业安全意识淡薄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗简妮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通安全工作企业安全意识人大常委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在整整一天的联组会上，委员们对交通安全工作表示关注，提出对安全工作应重视预防，不要在事故发生后才去“重视”。呼吁各行各业要从交通事故中吸取教训，举一反三，亡羊补牢，安全工作一定要落到实处。
    段苏权委员说，工作松懈、制度不严、纪律松弛是带普遍性的。不解决这些问题，今后类似事件还会发生。彭迪先委员则以为，这次铁路和飞机出的重大事故，看起来是偶然的，但实质上早已隐藏着必然发生事故的因素。我们必须引以为训。章瑞英委员提出，目前相当一部分实行承包的企业中安全意识淡薄，建议七届人大立一个安全法。
    多数委员认为，国务院关于两个事故的报告是认真的实事求是的，处理也是恰当的，同意接受丁关根引咎辞职的请求。
    也有的委员建议在这个问题上处理要慎重。持这种看法的委员理由是，避免把部长换得那么频繁；事故发生有客观因素，如设备陈旧等。
    还有的委员则表示对交通事故的领导责任处理轻了，出了严重问题不仅仅是一个辞职问题。
    对这一问题的议案明天在人大常委会全体会议上将作出审议决定。
    今天的联组会还就其他几个议案进行了民主、广泛的讨论。彭真委员长出席了会议并讲了话。
〖-ZW/正文〗
