〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共商残疾人事业发展大计开创残疾人事业的新局面〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国残联首届大会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人同残疾人代表亲切会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗华布〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国残疾人联合会RW：邓朴方/中国残联筹备领导小组组长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的战斗英雄麦贤得、雷锋式的人民武装干部胡师文、排雷英雄白洪普等16名代表，同来自全国各地的500多名代表，汇聚一堂，共商残疾人事业发展大计。党和国家领导人李鹏、乔石、田纪云、李铁映、张劲夫、阿沛・阿旺晋美、宋健等出席了开幕式。
    中共中央政治局常委、国务院副总理乔石，代表党中央和国务院热烈祝贺大会召开，并向全国的残疾人和他们的亲属表示亲切的慰问。
    团结奋斗，开创残疾人事业的新局面，是中国残联筹备领导小组组长邓朴方向大会报告的主题。他说，改革给我们国家带来勃勃生机，也给残疾人事业带来希望。我们要高举社会主义人道主义的旗帜，理解、尊重、关心、帮助残疾人，维护他们的合法权益和尊严，通过政府、社会、残疾人和残疾人工作者的共同努力，创造良好的物质条件和精神条件，使残疾人在事实上成为社会平等的一员，享有全面参与社会生活的权利，履行公民义务，并共享由于劳动和社会经济发展所带来的物质文化成果，在本世纪内使我国残疾人的状况有较大改善。
    中顾委副主任、中国残疾人福利基金会名誉理事长王震发来了贺电。首都的少先队员，全总、共青团中央、全国妇联的代表，国际康复会前会长、香港康复联会会长方心让先生也在会上致词祝贺。
    今天，党和国家领导人亲切会见了参加中国残疾人联合会首届全国代表大会的代表，并和大家一起合影留念。
    午后3点，当赵紫阳、李先念、李鹏、乔石、胡启立、乌兰夫、万里、田纪云、李铁映、杨尚昆、宋平、杨得志、张劲夫、胡乔木、黄华、黄镇、朱学范、阿沛・阿旺晋美、荣毅仁、宋健、赵朴初等领导同志来到残疾人代表面前时，怀仁堂前响起一阵阵热烈的掌声和一片片亲切的问候声。在人群中，紫阳同志一眼认出了40多年前和他并肩战斗过的我军特邀代表谢良。战友重逢分外亲，他们紧紧握手，相互问候。
〖-ZW/正文〗
