〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省长论后备军改革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾秀莲叶选平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后备军改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后备军改革应注重整体效益
    民兵、预备役和现役部队不同，无论是城镇还是乡村的民兵、预备役人员，都是直接参加经济建设的骨干力量。因此，在考虑深化武装工作和整个后备力量建设的改革时，决不能单从军事需要的角度出发，而要注重改革的整体效益。民兵、预备役工作的改革，固然要着眼于提高战斗力，但也要着眼于提高生产力，促进两个文明建设。
    搞好武装工作和后备力量建设的改革，要坚持三条：一是要把握住改革的方向和原则。方向就是坚持以经济建设为中心；原则就是要与当前正在和即将进行的政治经济体制改革相合拍。二是要把握住改革的标准和时机。所谓标准，就是看是否有利于坚持四项基本原则，有利于发展社会生产力，有利于四化建设全局。所谓时机，就是要看准火候。后备力量建设改革与经济、政治体制改革是紧紧连在一起的，超前进行，往往会到处碰壁，而动作迟缓，又会拖整个改革的后腿。在这方面，既要讲积极主动，又要讲准确稳妥。三是要注意巩固和发展过去改革创新的成果。象“军人家庭服务中心”、“民兵青年业余综合学校”、“以劳养武”和“征兵、补兵、退伍、安置一条龙”等已经得到中央和总部肯定，受到基层欢迎的改革，都有一个普及、完善、发展、提高的问题。不能把眼睛光盯着新的改革项目，而忽视对已有成果的巩固和发展。
    江苏省省长 顾秀莲
    搞好国防教育重要的是形成制度
    国防教育很重要。怎样才能搞好国防教育呢？除了运用各种宣传工具，大力开展舆论宣传外，很重要的一条是要形成制度，强化教育。在这方面，不少国家做的比我们好，美国、瑞典、瑞士从小学开始就把国防教育作为一门必修课，从小抓起。他们的制度很健全、很有效。兰州市有个瑞士专家，每年到时候就向公司请假回国参加预备役训练，确实回不去就提前几个月向国内报告，请求改在别的时间补训。我们要结合我们的特点，闯出一条新路子。总之。各级党委、政府的各个部门都要重视抓好国防教育，要形成气候并长期坚持下去。
    上面两则短文是两位省长近期关于民兵、预备役工作改革谈话的摘录。这些论述，纵观全局，言简意赅，给人以启发。  ――编者
    广东省省长 叶选平
〖-ZW/正文〗
