〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与企业家通话录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――两位厂长建议把民兵组织写进《企业法》〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗企业民兵组织RW：陈凤志/李林江/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日、8日，本栏编辑就在《企业法》中如何确立民兵组织的地位和权益问题，分别与沈阳、郑州市的二位厂长进行了电话通话，下面是通话实录。
    沈阳矿山机器厂厂长陈凤志说：
    在我们厂民兵是立了大功的，请转达我的建议：应把民兵组织写进《企业法》
    北京――沈阳时间：3月8日上午
    编辑：听说你们厂是沈阳市企业改革先行单位，您能否谈谈民兵在企业改革中的作用问题？
    陈厂长：好。我们厂是全国重型矿山行业的大型骨干企业，有职工1.2万余人，编有民兵2100余人。1983年前，企业连年亏损。为了改变这种状况，我们决定走改革之路，在全厂推行经济承包责任制，压缩非生产性人员和机构。当时有人提出武装部也属于非生产性部门，建议撤销。正在这时，厂里承担了国家机械部下达的与日商合作为国家重点工程提供成套技术设备的任务，要求4个月完成。因种种原因已耽误了2个月，如2个月内拿不下来，不但要影响整个工程，还要接受日商提出的大笔赔款。就在我们发愁的时候，武装部提出组织民兵搞生产突击，全厂21个民兵连立下军令状，昼夜苦干，仅1个半月时间，就保质保量完成了任务。所以，在我们厂民兵是立了大功的。
    编辑：看来民兵在完成企业急难险重任务中，确实可以发挥出特有的优势？
    陈厂长：是的。从那以后，我们端正了对民兵工作的认识，武装部没有撤销，民兵工作没有削弱，树立了养兵千日、用兵千日的观念，特别注意发挥民兵的组织优势。如：民兵爆破分队承担了全厂废旧水泥基础拆除工程，仅此一项就为厂里节约开支50多万元；民兵八二迫击炮分队先后为46个国家的军事代表团和国内各省、军区、部队50多个参观团成功地进行了军事表演，为国争了光，为企业争得了知名度。
    编辑：您认为在深化企业改革中应该怎样确立民兵工作的地位？
    陈厂长：常言道：名正则言顺。我觉得当前最重要的问题是立法，为我们做好企业民兵工作提供法律依据。现在下发的《企业法（草案）》还没有明确的条款，这样一来做武装工作同志的积极性就会受到挫伤，有些企业负责人也难免产生错觉。请转达我的建议：应把民兵组织写进《企业法》。
    编辑：您给我们提供的情况和建议很好，在此向您表示谢意。
    郑州纺织机械厂厂长李林江说：
    我们厂是承包了的，要完成承包的各种任务，不能没有民兵这个方面军，把民兵组织写进《企业法》是我们承包厂长的心愿
    北京――郑州时间：3月7日下午
    编辑：厂里的生产情况还好吗？
    李厂长：中。我厂是一个生产多品种纺织机械设备的制造厂，产品不仅供应全国29个省、市、自治区，而且还销往世界38个国家和地区。1987年实现销售收入1.3亿多元，实现利税3520万元，分别比前年增长38％和28％。
    编辑：有人说在企业建立民兵组织是额外负担，作为厂长您以为如何？
    李厂长：对此我不敢苟同。我厂有7000多名职工，其中民兵1600多名。1987年，担负生产计划的1400多名民兵平均超额完成生产任务工时将近一倍，搞各种突击活动402次，节约回收各种废料120多吨，小改小革94项，并担负着厂内的经济民警和治安保卫工作。可以说，我们厂实现河南省一级企业，生产迅速发展，都与全厂民兵同志在各项工作中发挥生力军和突击队的作用密不可分，怎么能说是负担呢？在此我还想借贵报一角向保卫我们进行经济建设的解放军和广大民兵致以崇高的敬意哩！
    编辑：请李厂长谈谈对《企业法（草案）》修改的建议可以吗？
    李厂长：《企业法（草案）》没有把民兵组织列入条款之中，我个人认为，在企业的权利和义务中，企业有责任有义务完成国家和社会赋予企业的各项任务，包括民兵和兵役任务。作为一个企业家要时刻记住自己对保卫祖国、巩固国防应承担的义务。我们厂是承包了的，要完成各种任务不能没有民兵这个方面军，把民兵组织写进《企业法》是我们承包厂长的心愿。
    编辑：您谈得很好。谢谢。
〖-ZW/正文〗
