〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗九支队对41名随军家属调查表明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗妻子支持丈夫工作的观念正起变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥书于无声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗随军家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾祥书、于无声报道：“贤内助已不光停留在干好家务、不拉丈夫后腿的水平上了，她们正在努力帮助丈夫赶上改革年代的步伐。”这是武警北京总队九支队3月7日结束的对41名随军家属的调查得出的结论。
    这41名随军家属，大多有吃苦耐劳、勤俭持家的传统美德。过去，她们一直以“家务重担一肩挑，不让丈夫多分心”来支持丈夫在部队安心工作，有的同志还被部队评为“贤内助”、“模范妻子”。如今，改革的大潮已大大拓宽了她们的视野，支持丈夫工作的观念随之发生了变化，如何促进丈夫在改革的大潮中不掉队等，成了她们的热门话题和自觉行动。这些随军家属清楚自己的丈夫有什么缺点，她们有的针对丈夫“不出风头、不打屁股”，“踱着四方步、升官随大流”的思想，指出缺乏竞争意识、不敢开拓创新就意味着被淘汰的危险；有的针对丈夫“两眼一睁、忙到熄灯”，力没少出、效率不高的状况，激励丈夫工作要讲科学、讲效益，不能对“没有功劳有苦劳”沾沾自喜；有的针对丈夫在其位乱谋其职，“拿着自己的锄头锄别人的田，结果荒了自己的地”的状况，给丈夫讲论级管理的道理；有的针对丈夫“眼光老化、知识退化”，看待形势“封闭型”，处理问题“经验型”的状况，给丈夫传递改革信息、经验，带丈夫到本单位实地参观体验，促使丈夫在改革中振奋精神，更新观念。
    据这次调查表明，41名丈夫在妻子的支持帮助下，工作姿态和水准都发生了明显变化。副支队长衣炳奎的妻子马秀英，是北京市北新桥服装厂的厂长，她用目标管理的方法使这个连年亏损、濒临倒闭的厂扭亏为盈，产品打入了国际市场，经济效益在同行业中独占鳌头。当她得知部队搞目标管理的消息时，就把自己在厂里如何调查行情、确定目标、奖惩兑现、论功行赏等经验说给丈夫听。农副支队长把妻子介绍的经验，结合部队军事训练的实际情况加以灵活运用，使往年的“马拉松”式的训练，变成了“阶段目标”训练，收到了显著效果。
〖-ZW/正文〗
