〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事主官要务军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师纠正军事干部不用主要精力抓军事的现象〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐安庆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部管理军事干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据这个师领导和机关调查统计，去年该师各级军事干部真正用于抓军事训练的时间不足整个工作时间的30％，而在位抓训练的军事干部则仅占总数的45％左右。“抓劳务有甜头，抓安全保大头，抓训练没奔头”，在这种不正确观念的驱使下，不少军事干部往外跑，搞副业，影响了军事训练工作的落实。为纠正这一问题，从去年底到今年初，这个师采取了一系列措施。
    他们组织各级军事主官，重新学习条令条例中关于各级军事主官职责的有关规定，认清抓好军事训练是自己的主要职责，不务正业实际上是渎职行为。师党委还决定，今后要把抓训练的成绩作为考核各级军事干部是否尽职尽责的主要依据，规定了奖罚措施，并在全师开展评选“优秀军事干部”、“优秀教练员”活动，鼓励各级军事干部尽职尽责。
    师领导针对以往军事干部兼职多、参加会议多、社交活动多等问题，摒弃“领导不挂帅不好办事”的观念，发挥机关职能部门的作用，大力削减军事主官的各种兼职。师领导商定把原由师长、副师长任组长的18种组织的兼职，除安全领导小组组长仍由副师长担任外，其余17项均交给司、政、后机关部门对口承担。
    建立严格的检查制度，对各级军事主官实施经常性检查监督。他们成立了训练监察小组，事先不打招呼，经常不定期深入各部队训练场，检查了解军事干部抓训练的情况，发现问题及时纠正。今年以来已检查了4次。某团上报92％的军事干部在抓训练，检查时发现20名军事干部被抽出搞生产经营。师领导当即责成团领导限期纠正，并通报全师批评。
〖-ZW/正文〗
