〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗部队一些领导同志表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方越是体谅部队难处部队越要积极支援地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张海平张德安李永超李文潮王子彦张弛郭新忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支持军队建设支持地方建设RW：刘精松/裴怀亮/张振先/吴家祥/李进民/军队干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院办公厅关于坚决制止向军队乱摊派的通知，充分体现了党和政府对军队的关心和爱护。地方越是体谅部队的难处，作为人民的子弟兵，我们越是要服从经济建设大局，发扬我军光荣传统，积极支援国家经济建设，在力所能及的条件下为发展商品生产多做贡献，进一步密切新形势下的军政军民关系。 ――编者
    沈阳军区司令员刘精松说：军地要相互理解并肩前进
    本报讯 记者张海平报道：关于向军队乱摊派问题，沈阳军区司令员刘精松从两个方面谈了自己的看法。
    刘精松说，首先，我们要更多地看到，近年来，为了支持部队改革，地方对部队的关怀和支持是很大的。就我们东北地区而言，在军队建设指导思想实行战略性转变之后，地方各级党政机关和人民群众，积极配合部队完成精简整编任务，妥善安置了大批转业干部和家属；广泛开展智力拥军活动，为帮助部队搞好生产经营，各地制订了许多优惠政策，并提供原材料和给予技术扶持。
    同时还应看到，在新的历史时期，军队参加国家经济建设是一项特殊的使命。经济上不去，国家和军队都没有希望。因此，我们应该自觉地、积极地参加地方经济建设和社会公益建设。当前，在国家经济还不够发达，地方各项社会公益福利建设财力有限的情况下，军队在力所能及的条件下做一些贡献是应该的。地方有些摊派，军队负担不起，可以通过各级组织反映协商解决。实践证明，许多问题只要军地双方相互协商，充分体谅各自的难处，都是能够得到比较圆满解决的。
    广空政委张振先说：支援地方建设责无旁贷
    本报讯张德安、李永超报道：广州军区空军政委张振先接受笔者采访时说，我们要正确理解国务院办公厅通知精神，一如既往地积极参加和支援地方的经济建设，特别是一些重点工程建设，为人民多做好事。
    张政委首先讲到，我们广空部队为驻地“两湖两广”和河南省地方建设做了一些工作，地方各级领导对军队也很关心。就拿广东省来说，这几年，经济建设发展很快，但他们富了不忘拥军，工作越做越细。去年八一节，省长叶选平亲自带慰团到粤东慰问，为驻在那里的部队解决了不少具体问题。他们还到广西前线慰问，向边防连队赠送了大批文体器材。我们部队把党和人民的关怀当作保卫四化建设四化的动力。这几年，我们广空部队先后参加过武汉黄孝河治理、岱黄公路修建、广州儿童乐园建设等，利用空军的装备，多次执行飞播造林、飞机灭虫以及参加东北灭火等抢险救灾战斗，这是人民军队应该做的。
    北京卫戍区政委李进民说：军队应帮助地方多办实事
    本报讯 李文潮、王子彦报道：军队应帮助地方多办实事、好事，是北京卫戍区政委李进民回答笔者采访时所强调的一个基本点。他说，现在，我们国家处在社会主义的初级阶段，不论地方还是部队，都面临着财力、物力不足的问题。发展经济，提高生产力，是全党、全国的中心任务。禁止地方向部队乱摊派，并不是说军队对地方的经济建设可以袖手不管了。我们是人民的子弟兵，在力所能及的情况下，积极支援地方发展生产、兴办各种公益事业，是我们应尽的责任和义务。今年，我们已经作出规划，再为首都人民办几件事：一是帮助地方义务植树，绿化美化首都；二是帮助首都46所大中学校开展军训；三是集中力量进一步抓好柳荫街、王府井大街等重点地区的军民共建工作；四是组织民兵和预备役人员以经济建设为中心，带头承担难险重任务，为振兴首都出力；五是做好防汛、防火等抢险救灾的充分准备，哪里有危险，召之即来。
    党中央、国务院和地方各级政府越是关心、支持军队，我们越要克勤克俭，艰苦奋斗，把军队建设搞好。
    某集团军军长裴怀亮说：要力所能及地支援老区
    本报讯 记者张弛报道：某集团军军长裴怀亮日前对记者说，赵紫阳同志关于检查纠正向部队乱摊派问题的批示体现了党和国家对军队建设的关怀，我们作为人民子弟兵，在许多方面也要体谅地方的困难，在力所能及的条件下积极支援地方建设。
    裴怀亮率领机关同志走访陕、甘、宁等省区政府刚刚归来。他说，陕、甘、宁是“双拥”运动的发源地，老区人民有着拥军的光荣传统。近几年来，陕、甘、宁3省区积极支持军队精简整编和教育训练，解决了许多部队难以解决的问题。光是部队训练、演习所需的场地，地方就解决了数千亩。现在每个师都有了一块训练场，虽然不太大，但已很不容易了。部队干部家属子女的随军、就业、入学等难题，也得到了很大程度的缓解，尤其是驻宁夏的部队，对此非常感激。
    裴怀亮说，军队建设离不开人民支持，为人民服务是我军宗旨，在新形势下，我们可做的事情很多。
    海军崇明农场政委吴家祥说：尽可能为地方分担困难
    本报讯 郭新忠报道：“我们农场实行自负盈亏，说起来，对地方政府是帮不上忙的。但我们应该发挥自身优势，积极为地方政府分担一些困难。”3月5日，海军崇明农场政委吴家祥这样对笔者说。
    海军崇明农场是60年代初在崇阴岛东北角的一片滩涂上围垦起来的。现有耕田6300亩，干部战士总共不满150人。政委吴家祥告诉笔者，平时遇到地方需要农场帮忙时，只要能办到的，他们总是热情帮助。农场有24台大中型联合收割机和拖拉机，每年“三夏”、“三秋”大忙到来时，农场就主动抽出部分机械支援地方抢收抢种。仅去年就派出了75台次。
    近年来，农场驻地副食品供应比较紧张，一些个体户常提出以高价收购农场的农、副、水产品，但农场坚持以平价卖给了崇明县副食品公司，受到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
