〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵义会议未“确立”毛泽东领导地位
    长期以来有个习惯提法，遵义会议“确立了毛主席在全党全军的领导地位”。然而这个“确立”乃是一种讹说。
    《南开学报》发表元江的文章认为，“确立”这种表达不确切。确立，即“稳固地建立或树立”的意思。他指出，从遵义会议所作的决定看，毛泽东进入中央领导核心（任中央书记处书记），开始参与军事指挥，但并未被确定负总责，党内负总责的是张闻天（中共中央总书记）而非毛泽东；毛泽东在军事上的领导权，是指成为3人（毛泽东、周恩来、王稼祥）指挥小组的成员。直到近4个月后的会理会议，还在领导层中泛起一股指责毛泽东，要求撤换领导的风潮。可见当时毛的地位还不稳固。历史表明，毛的领导地位有个逐步巩固的过程。进入中央领导核心后，他指引中央红军渡大渡河、夺泸定桥、与四方面军胜利会师，威望日增；领导战胜张国焘分裂主义的斗争和瓦窑堡会议上的真知灼见，使他进一步受到了全党全军的推崇；党的六届六中全会，进一步肯定了以他为代表的路线，维护和巩固了以他为首的党的领导；直至党的“七大”才完成了“确立”的过程。
    总之，毛泽东进入党中央执掌重要权力，遵义会议仅仅是开始，而不是“确立”。
    （南京《周末》1988.2.6）
    世界上最早的手榴弹
    手榴弹是现代战争中在迫近白刃格斗前使用的一种有力武器。无论是防守还是进攻，它都能发挥出威力。
    世界上最早的手榴弹，是我国云南哀牢山彝族独创的“葫芦飞雷”。
    “葫芦飞雷”又叫“火药葫芦”，是把火药和铅块、铁矿石碴或铁锅碎片等物，放入掏尽籽实的干葫芦里，在葫芦颈部塞入火草作为引火物，这种火草是当地的一种野生植物，有大叶和细叶两种，人们把叶背上的一层白色皮绵剥下晒干，揉成绵绒，然后投入木炭热灰中炮制成为一点即燃的火草。当使用“葫芦飞雷”的时候，先把葫芦放在网兜中，点燃火草，很快抛掷出去。葫芦抛达目标，火草燃及火药，就会发生爆炸，导致铅块、铁矿石碴、铁锅碎片等四处飞溅，杀伤力很大。
    住笔且妥謇投人民的一项科技成果，是哀牢山彝族为发展狩猎、畜牧和农业生产而进行反复实验制造成功的5搅耍保故兰停“葫芦飞雷”又成为彝族起义军反清斗争中的有力武器G逑谭岚四辏ü元１８５８年）秋末的〖ZI/字符〗734
    “葫芦飞雷”分兜抛短颈葫芦飞雷和手投长颈葫芦飞雷，而后者就是手榴弹的前身，在兵器史上占有一定的地位。
    （《中国机械报》1988.2.21）
    东京：世界消费之最
    当今世界哪座城市的物价最高，花销最大？英国伦敦国外工作条件研究所1987年底发表了一份统计数字，表明这项世界之最由日本首都东京获得。
    对于普通商人来说，东京的物价昂贵到令人难以接受的地步，每日基本开销为310美元，这仅仅包括一级旅馆里一间带浴室的单人房间，逗留税、早餐、一顿正餐（午餐与晚餐差价很大，这里仅按最低价格计算）和最低限度的零用钱。而在香港只不过186美元。
    东京的娱乐费用也十分可观，电影票比意大利、美国、法国贵一倍多，比墨西哥城高出24倍。
    根据目前的情况，英国几家大旅游公司正在考虑到香港去会晤日本同行，而不在东京。情况摆着，可以节省40％的每日基本开销，60―70％的其它费用，会晤费用也减少许多，即使加上东京――香港的来回机票，也是很合算的。
    （《世界经济导报》1988.2.29）
    午睡能预防心脏病
    午饭后一般人都想午睡休息一下。据雅典一个医师小组最近报道，午睡有预防冠状动脉心脏病的作用。
    在地中海各国，冠状动脉心脏病的发生率很低。这固然同食物中脂肪含量低有关，但也与传统的午睡习惯有关。据对97名心脏病患者和90名对照群进行多变量分析，结果表明每天午睡30分钟可使冠状动脉心脏病发生率减少30％。
    （上海《科学生活》1988年第2期）
    世界六大军火商
    世界军火交易，有六大军火商。这六大军火商是：美国、苏联、法国、英国、联邦德国和意大利六个国家，它们的军火出口额占世界军火交易市场的90％以上。
    （《国际展望》1988年第3期）
    话历书
    历书古已有之，它可以说是农民进行生产活动的一部“宪法”，所以过去人们把历书称为通书或时宪书，中国以农立国，因此历代统治阶级很重视历书的编写，并由皇家颁行，人们也就把历书叫做皇历。
    中国出现历书已有1000多年历史，南北朝时的祖冲之“亲量圭尺，躬察仪漏，日尽毫厘，心穷筹策”，创造了一部比较科学的《大明历》，指导了好几个世纪的农桑种植。唐朝贞元年间，为了扩大历书的功能，把历书缮写条幅，装裱成卷轴，变成象现在地图一样的参考工具。到唐朝太和年间，就改成木版刻印，装订成册，售之市肆了。唐、宋年间，年年岁末，皇帝命皇家司农、天象机关制定下一年的历书，赐给文武群臣，以使百官关心下一年的农事丰歉，这在“国以民为本，民以食为天”的古老中国自然是一件大事。历书演变到今天，不能与封建时代的老皇历相提并论了。我国现行的历书不但印制精美，形式繁多，有年历、月历、日历、台历、袖珍历等，上有日序、星期、节气、月相、月食和纪念日等，而且在时令推算上更为科学，内容也日臻丰富，如按月预测气候、规划农事、提醒灾异，编制农事歌诀、科技常识，天文地理知识、日常生活知识、农村谚语等等，具有生活小百科书的作用。
    （《中国工商报》1988.2.11）
    红海有座海底村
    离红海苏丹港不远的海底下13.7米处，有一座举世无双的海底村庄。这个村庄拥有20余户人家，50余名居民。虽然海面上波涛汹涌，但海底村居民的生活却异常平静。
    原来，这座海底村是科学实验的产物，建于1912年6月20日。当年，西欧一些国家的科学家试图通过试验证明，人类完全可以像鱼类一样长期在水底下生活，倡议建立海底村庄。一位名叫柯斯塔的苏丹人自告奋勇参加实验，他带领了一群爱冒险的同伴，志愿“乔迁”至海底生活，并出任该村村长。由于海底下的海水压力非常大，海底村建筑物的结构十分独特。屋顶都呈圆锥形，以便分散水的压力，所有横梁和支柱全是特种钢管。房间的布局均呈放射形，客厅居中，卧室围绕着四周，空气、淡水等均通过特种管道从海面送来。70多年来，室内设备越来越现代化，不仅有电灯，电话，还有闭路电视和空调。村民如欲外出，只需穿上潜水衣。开启客厅的一个盖板，通过一条密封的玻璃钢通道，便可从海底走到海面上来。
    （《美报》1988.2.22）
    何为“文化区”
    “文化区”是指一个地理上的空间单位，在这个空间单位中存在着相似的一种文化或多种文化。这一概念和“文化区域”的概念相同，主要用于文化的空间分类。
    一般说来，一个文化区的特有的区域特性最显著的实例存在于文化中心地带（文化中心地带并不一定是地理中心），而在文化区的边缘地带则较为薄弱，两个文化区的交界地带，则同时兼有每一个文化区的某些特征。
    文化区是由地理上的相邻接的社会群体构成的，他们有着许多共同的文化特点，这些文化特点有的是由于一致性的文化接触造成的，有的是各自独立的文化发明，这些相同的文化特点使他们与另外的社会群体形成明显的区别，这种区别可以从地理分布上显示出来，研究者常常用地图加以标志。
    （《贵州民族报》1988.2.1）
    适宜的室内微小气候
    适宜的室内微小气候与健康相关。室内的微小气候是由温度、湿度、风速、日照等构成的。其中温度、湿度对健康影响最大。
    人体对外界温度变化有一定调节能力和适应能力，但这种调节和适应能力有一定限度。一般认为人体对低温的耐受下限是11℃。气温低于10℃时，则令人萎靡不振，工作效率大大下降。人体对高温的耐受上限是30℃。气温大于30℃，湿度也大时，中暑人数明显增加。对脑力劳动者来说，18―20℃是最理想的温度。此时人脑思考问题最为敏捷，精神状态好，工作效率高，称为热舒适温度。常年保持这个温度是不实际的，冬季16―25℃，夏季21―30℃，也比较适宜。
    微小气候对人体产生良好的刺激是温度、湿度和风速综合作用的结果。三者最佳组合时，温度应为18―20℃，湿度45―65％，风速0.1―0.2米/秒。温度的适宜范围：冬季30―70％，夏季30―80％。风速的适宜范围：冬季0.1―0.4米/秒，夏季0.1―0.7米/秒。
    为了创造良好的室内微小气候，冬季要在保暖的同时注意通风换气。采用湿式清扫或在暖气片上放置一个开口的瓶子或容器，每天加入一定量的清洁水，保持湿度在30％以上。夏季要利用风扇或自然通风驱除暑气。
    （《健康咨询报》1988.2.27）
〖-ZW/正文〗
