〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既注“抗菌素”也打“葡萄糖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军学习厦门经济特区政治工作经验探索在商品经济发展条件下部队思想政治工作改革路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周涛刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、通讯员刘声东报道：开放地区的思想政治工作，在向军队提出昭示与挑战――这是南京军区某集团军政委任焕彩从厦门特区考察归来的感慨。2月上旬至中旬，他带领20余名军师团三级政治部门主官和理论宣传干部，组成考察团来到厦门，虚心向改革第一线的人们学习，研讨商品经济条件下政治工作的新路子。
    厦门特区是全国职工政治工作的先进单位。考察团以特区为窗口，拜特区政治工作者为老师，用10天时间走访了厦华电子有限公司等31家“三资”企业和国营企事业单位，先后和200多名企业政工干部和管理者进行座谈，着重调查思考“商品经济条件下，人的精神境界是不是必然会提不起来？”“快节奏的经济建设，向政治工作提出了哪些要求与规范？”“改革中的政治工作与政治工作的改革怎样才能同步？”等问题。部队政工干部拓宽了视野，打开了思路，转变了旧观念。某团政治处主任阎海峰说，过去我们搞改革开放教育，总习惯把特区当“靶子”，动不动就讲要“警惕南窗风”，讲“防止”多，讲“汲取”少，对典型也称之为“出污泥而不染”。实际上，特区能为部队政治思想教育提供很多积极的东西。这次学习考察，特区就有许多政治工作经验值得部队借鉴。
    在考察的基础上，他们又请市委市政府领导、市委马列研究室研究人员、部分“三资”企业的“党代表”和转业干部中的“老政工”，专题对部队政治工作“评头论足”，为搞好新形势下部队政治工作出谋献策。地方同志对部队改革开放教育过分重视预防“消极影响”表示了不同的看法，直率地指出，驻开放城市的部队，不能放着“葡萄糖”不打，专拣“抗菌素”注射。厦门华侨电子有限公司、宏泰电子有限公司以及厦门中华瓷器公司等单位的领导，有相当一部分是从军队和军工战线转业的，他们把营区和特区的思想政治工作进行比较后指出，军队思想政治工作存在某些“人海战术”和“马拉松现象”，是政治工作效益观念不强的表现，也与快节奏的改革开放形势不适应。“厦华”公司副总经理刘与平以一个老兵的身份，谈了部队政治工作存在不知“边”、不见“底”、不定“量”的问题。比如，部队年年讲思想政治工作要为军事训练服务，却年年存在两相脱节的问题。而在企业里，思想政治工作要为生产服务，政工干部必须落实，因为这里的一切工作都与经济效益密切挂钩。差别在于，部队的“量”是虚的，企业的“量”是实的。许多地方同志还希望驻特区和开放地区的部队，加强和地方的横向联系与协同作战，实现政治工作的社会化。
    这次“取经”活动，使许多政工干部改革部队思想政治工作的责任感与紧迫感加强了。
〖-ZW/正文〗
