〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲裁军舞台上的新较量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方铁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一周时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗裁军/时评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刚刚在布鲁塞尔落下帷幕的北约首脑会议引起了国际舆论界的关注，因为这次会议的成果不单单是照一张北约各国首脑聚会的“全家福”，而且制定了北约今后在裁军领域与苏联相抗衡的战略。
    这样说的根据，是会议发表的《朝着常规武器控制目标前进的声明》。声明里有一句话，即“欧洲常规力量的不平衡仍然是欧洲安全问题的核心”。既然是欧洲安全问题的核心，那么也就是北约裁军战略的核心。这种“核心”说过去就有，这次又重申是有其深意的。
    就当前欧洲两大军事集团的武装对峙而论，主要有核对峙与常规对峙两种。近来美苏在军备控制议判中取得一定进展的，一是签署了消除中导的条约，二是有可能削减50％的战略核武器。这两方面均属于核裁军范畴，而更让北约盟国食寝不安的是在常规对峙中的劣势。欧洲人一贯将核武器视为威慑性武器。为什么要威慑呢？当然是要迫使对方不敢动用常规力量来发动进攻。也就是说，有常规威胁在先，才有核威慑在后。西欧对美国核保护伞的依赖，在很大程度上是建立在对华约集团常规力量的恐惧之上的。现在美苏时核武器作了一些削减，但欧洲常规对峙的局面依燃如故，怎能不使北约防务专家们忧心如焚？因此，当苏联以“欧洲非核化”作为裁军战略时，北约就要以“消除常规优势”来对抗。
    美苏达成中导条约后，之所以在西欧引起震动，这中间还有经济上的原因。以往，美国军政两界不少人早就对西欧在自身防务上舍不得花钱颇有微词，甚至有人说：“美国只知道军事，西欧只考虑财政”。这一点与美国埋怨日本“白搭车”有相似之处。不管美国是否承认，它的消除中导之举在客观上相对加重了西欧各国的防务负担。美国由于自身财政问题，已呈现出减少在欧洲防务义务的趋势。而西欧盟国不想也不可能拿出更多钱来扩充军备，剩下的一条路，就是想方设法压对方裁减常规军备，减轻军事上的压力。于是，以常规裁军为核心的战略便有进一步强调的必要。
    美联社在评论北约首脑会议声明时说了一句意味深长的话，认为这个声明“将刹一刹苏联领导人开展的以在欧洲大陆消除全部核武器来讨好欧洲公众的一系列活动的势头”。这句文绉绉的话说白了，就是在裁军的竞技场上将球踢到苏联一方。前一阶段苏联在核裁军问题上频频发动外交攻势，使北约时常处于被动地位。为了夺回外交上的主动，北约需要回敬一个让华约难以招架的“球”。这个“球”就是常规武器的综合裁减。
    北约声明所提到的常规裁军具有明显的综合性，表现在：（1）裁军所涉及的地理范围，由中欧扩展到“从大西洋到乌拉尔山脉”的整个欧洲地区；（2）裁军的目的，是消除华约部队“大规模进攻行动”和进行突然袭击的能力；（3）要求华约进行“非常不对称的裁减”，以消除华约在坦克、大炮和人员数量上的优势；（4）“建立严格、有效和可靠的监督和核查制度”，也就是要解除华约军事态势和活动的“保密状态”。苏联的将军们看了这份清单后不跳起来才怪哩。
    苏联早就声称，决不让对方建立军事力量上的优势。长期以来，美苏之间的紧张对峙是造成欧洲不稳定的主要因素，现在美苏在消除中导问题上迈出了第一步，就应当在常规裁军方面也拿出实际行动来。
    可以预料，围绕常规裁军问题，欧洲裁军舞台上酝酿着新的较量。在这番较量中，欧洲国家也将站在前台。
〖-ZW/正文〗
