〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗你饱口福我得彩全由公家掏腰包〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗324医院超标准接待上级检查组〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗324医院廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我是一名普通的医务工作者，向贵报反映我院接待上级检查组时，用公款大吃大喝的情况。
    1987年12月中旬，上级检查组15人来我院考核评分。医院领导为了获取高分，不惜血本，花费近万元筹办检查组的伙食及其它方面的招待。在此期间，检查组就餐几乎顿顿都有10多个菜，除了鸡鸭鱼肉，还有鱿鱼海参，甚至还花200元钱买来三只仔猪，做烤仔猪供检查组食用。这还嫌不够，医院考虑重庆火锅全国有名，还把检查组拉到地方饭店吃火锅。供检查组喝的名酒、抽的好烟，有许多是花高价从黑市买来的。另外，还新买了三张双人席梦思床垫。
    上级检查组来我院大吃大喝的行为，使我们深感痛心和气愤。中央和军委三令五申严禁大吃大喝、严格控制集团消费，可是我院领导和上级检查组置若罔闻，不止一次地铺张浪费，实在令人不解。我们认为，端正党风，各级领导应以身作则，带头严格执行上级的有关指示和规定。何况，我国的经济还不发达，人民生活还不富裕，应当继续发扬艰苦奋斗的作风。即使将来生活富裕了，这一传统也不能丢。为此，请求军报能刊登这封信，呼吁刹刹用公款大吃大喝的不正之风！ 第324医院一名普通的医务工作者
    本报收到读者反映324医院接待上级检查组大吃大喝的来信后，立即致函成都军区后勤部纪委，请他们对信中反映的情况予以核实。最近，成都军区后勤部纪委给本报寄来某分部纪委的调查处理报告。
    报告中说，去年12月13日至20日期间，某分部进行目标管理检查的两个小组（一个检查共同科目，一个检查业务管理），在324医院分别住了两天和七天，就餐共计60人（天）。两名医院领导和三名部门领导分别陪同就餐。经核查帐目，324医院以接待目标管理检查组的名义报销了三笔费用，共5775.51元，除招待其他来宾的费用外，检查组实际开支3627.38元。其中，购买仔猪花费180元，到重庆小洞天饭店吃火锅花费411.08元。检查组饮用的14瓶特曲中，有9瓶是以每瓶46.40元的高价买的。仅购买“红塔山”等牌子的六条香烟，一项就开支242元。
    报告指出，在目标管理检查小组组成时，分部领导特别提出坚决防止大吃大喝问题发生，检查组也作出了有关规定。但当324医院超标准接待时，率领检查组的分部张参谋长制止不力，以致出现如此严重的问题。分部纪委听取调查组的汇报后，认真分析了发生这件事的原因，总结了教训。分部部长、政委对在此事中负有责任的张参谋长进行了严肃批评，张向分部党委写出书面检查。为了惩前毖后，决定检查组在324医院期间的就餐人员，按每人每天3.10元补交伙食费（基本伙食费应交0.6元，原交0.5元，另补支出差补助2.50元）。324医院领导除补交伙食费外，还要在干部会上作检查。同时，决定将这一事件在近期召开的分部工作会上予以通报，以杜绝用公款大吃大喝现象。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
