〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防坑道一哨兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记坑道维护员、民兵连副连长刘学志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张钧安周明俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，电闪雷鸣，暴雨从天而降。一个人影在闪电中时隐时现。济南柴油机厂基干民兵连副连长、国防坑道维护员刘学志，正在冒雨检查坑道。
    上级军事部门把省城的“H、D、B”三条一类国防坑道的看守维修任务交给了济南柴油机厂武装部。在部队当了4年工程兵并荣立三等功的刘学志主动要求承担这个任务。为了使坑道早日达到上级的要求，他拟制了“治理维修坑道方案”，并先后进行了排水、消毒、灭鼠、灭虫、清扫等大量工作，经常是热天一身汗，雨天一身泥。一次，他发现坑道口处有一块巨石龇牙咧嘴，碎石末往下掉，马上意识到这是块险石，如不排除，就会出现局部塌方。于是，他立即回家拿来麻绳，又从厂里找来几个民兵把石头拽了下来，排除了险情。
    刘学志还主动利用休息时间，亲自动手设计安装了防水、防锈、转动灵活的坑道口大铁门，并把坑道内所有的设备涂上了防锈漆，装修了照明设备，使其达到了上级规定的“通风好、安全好、伪装好、卫生好、活动部位转动灵活”的“四好一活”标准。
    对刘学志的工作，有的人不理解：“都什么年月了，这一没钱、二没利的活儿，你还这么玩命地干？”刘学志微微一笑：“国家需要经济建设，也需要有巩固的国防，我愿为国防事业尽一点力！”
〖-ZW/正文〗
