〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闹市中的“孤岛”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高军屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台发射塔位于北京市中心，但这里却没有喧闹的人群、穿梭的车辆，只有它那高达180米的钢铁身躯拔地而起，直刺蓝天，成为闹市中的“孤岛”。守卫在这里的武警战士，为发射塔的安全做出了贡献。
    发射塔警卫战士们每天和铁塔作伴，生活是单调些。可他们心里想着中央电视台的广大观众，精神是充实的，百倍警惕地守卫在哨位上。一天深夜，三班长李永亮忽然听到机房里有异常的响声。莫非是机器出了故障？他立刻向值班师傅报告，进去一看，原来是暖气管破裂正往外冒水。小李立刻扭死开关，尔后同工作人员一起将积水排掉，避免了一起重大事故的发生。还有一次，班长杨明亮猛然间闻到了一股浓烈的烧焦味。不好！离发射塔机房不远处堆积的塑料布着火了。他一面呼喊哨兵拉铃报警，一面拿起灭火器向火冲去。头发烧焦了，衣服烧着了，他全然不顾。不一会，部队和机关值班职工闻讯赶到，终于将火扑灭，保障了发射塔的安全。
〖-ZW/正文〗
