〖ZQ/总期〗11019〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19880312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年发行国库券条件优惠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗偿还期缩短2年利息有所提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗国库券〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电 中央国库券推销委员会最近在北京召开了第六次全体会议。国务委员王丙乾要求各地区各部门认真做好今年国库券发行工作。
    王丙乾指出，今年国库券偿还期由5年缩短为3年，个人购买国库券利率定为10％，所得利息额比3年定期储蓄存款利息高20％。这说明今年发行国库券的条件比较优惠。另外，从今年起将开放国库券流通市场，允许国库券在国家指定的场所进行转让，这就方便了群众，有利于解决国库券持有者急需用钱的困难。
    会议决定，今年三月底在南京市举行1983年、1984年国库券还本号码抽签大会，把这两年国库券还本号码一次抽出予以公布，以便群众到期兑付和安排资金使用。
〖-ZW/正文〗
