〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加速军队现代化建设的一项重大举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军与国家科技界实施战略联姻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十名院士应聘担任空军首批科技发展和人才建设顾问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王明忠/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗红星家具杯军事好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队现代化建设；空军部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯王明忠、记者张金玉报道：今天下午，空军千余名将士聚集一堂，用热烈的掌声恭迎中国科学院和中国工程院的20位院士。这些专家被聘为空军首批科技发展和人才建设顾问。据悉，这是世纪之交，空军为借助国家科技优势，加速自身现代化建设而实施的一次战略“联姻”。
    根据两院领导与空军领导签订的合作协议，这些顾问将定期到空军参加顾问会议，为空军科技进步和人才建设提供咨询建议；定期深入空军研究所、院校和部队考察，参与研究解决新武器装备科研、教学、使用和维护保障中的重大疑难问题；结合考察进行讲学，介绍和传授本专业领域的前沿知识；指导空军科技人才队伍建设，并采取结对帮带形式，每人为空军培养2-3名相关领域的拔尖科技人才。
    记者注意到：空军这次聘请的20名顾问几乎都是从事航空、通信、雷达、导弹、电子对抗等专业研究的国内顶级专家，都曾经在国家重大科研攻关项目中担当领军。有的曾主持研制了我国第一台微波气象雷达、第一部大型相控阵预警雷达、第一代防空导弹雷达；有的是我国新型歼击机、新型防空导弹的总设计师；有的是国家或军队通信、指挥网络建设的开拓者，新的电子工程对抗系统理论体系的创造者。人人成果突出，功勋卓著，学识超群，有丰富的国防科研攻关的经验。
    在签约现场，空军领导对记者说：我国空军为更好地履行保卫国家安全维护祖国统一的神圣使命，目前，正在加紧实施由国土防空型向攻防兼备型转变。当此关键时刻，如此众多的国内著名科学家参与指导、谋划空军科技发展和人才培养，必将对加速这一转变进程，推动中国空军勇敢迎接世界军事发展的挑战，高标准做好新时期军事斗争准备产生重要影响。这项战略“联姻”行动还将影响推动中国科技界更加关注国防建设，吸引更多高水平科学家积极参与军队现代化建设。中国科学院已表示，愿意根据空军的需要，再挑选推荐一批院士担任空军科技发展和人才培养顾问。
    全国政协副主席、两院院士朱光亚出席了今天的签订协议仪式并讲了话。空军司令员刘顺尧、政委乔清晨在仪式上向20名受聘科学家颁发了聘书。据悉，20位院士将按照双方协议的安排立即展开工作。
〖-ZW/正文〗
