〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了西部女童能读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宁夏固原军分区积极开展助学活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王言进/马同松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗助学活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王言进、马同松报道：日前，一辆满载课本、纸笔、篮球、足球等文化体育用品的军用汽车，冒着纷纷扬扬的雪花驶进了宁夏西吉县下堡乡中心小学。近百名回族女童，依次从宁夏固原军分区司令员梅建国、政委李锋的手中接过新书，激动得欢呼雀跃。
    “生我的是父母，助我学文化的是解放军。”五年级学生马六女告诉我们，1994年冬天，固原军分区发动官兵开展“1+1”助学活动，在下堡乡设立了“军民共建女童班”。谁知到各家各户动员女娃上学时，许多家长说，女娃长大是别人家的人，上学没用。马六女的父亲曾两次到学校要回学费，把她拉回了家。解放军叔叔闻讯后，星夜带着钱物赶到她家，一面帮她家解决生活困难，一面说服她父亲把她送回了学校。三年级学生王林花动情地说：“资助我上学的是驻京部队里的一位领导。经军分区牵线搭桥，由外地军人资助的女童在我们班里就有11个。每次拿到新课本，同学们觉得这些叔叔就在我们身边。”
    “1995年3月回族女童班开办时，只有一个班，27名学生。现在已发展到3个班，96名学生。”王校长介绍说，为办好女童班，校舍不够，军分区拨出专款，组织民兵帮助修建；没有课桌，军分区把腾出的办公桌送到学校。西部大开发，教育需先行。解放军的模范行动温暖了回族女童的心，也教育了周围的村民。1995年以前，下堡乡的适龄儿童失学率达52％，女童失学率高达70％以上。如今儿童入学率已达83.4％。
〖-ZW/正文〗
