〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅文化映边陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区边防某团获“全国文化工作先进集体”殊荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑士洪/李子祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军营文化生活；思想文化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江省军区边防某团获“全国文化工作先进集体”殊荣
    本报讯郑士洪、特约通讯员李子祥报道：“咱们团被评为全国文化工作先进集体啦！”“赵政委代表全团作为全军唯一代表在人民大会堂还介绍了经验呢！”伴着3月的春风，这一喜讯像长了翅膀，传遍黑龙江省军区边防某团数百里边防线。
    这个边防团驻守在祖国东北边陲。辖区内既有对外开放的口岸城市，又有驻地偏僻、交通不便、经济文化落后的贫困山区。面对艰苦寂寞与拒腐防变的双重考验，他们立足边防实际，用丰富多彩和健康向上的军营文化占领思想文化阵地。团里建起了多功能文化活动中心，建立了覆盖全团的文化娱乐微机局域网，培养了一大批文化骨干。团里组建的军乐队、腰鼓队、秧歌队、快板队和战士业余演出队，长年活跃在边防第一线。近年来，地方一些单位“打边境特色牌”，文化娱乐内容与形式不断翻新。该团以“打好主动仗，唱响主旋律”为主导，针对黑龙江冰封期长的特点，推出了一系列富有军旅特色的“冰雪文化”；针对边防部队点多面长，环境各异的实际，开展小雕塑、小制作、小收藏活动。官兵们用桦树皮贴成树皮画，用昆虫、蝴蝶等小动物做成标本，用怪石、异草制作景物，构成了边防特有的文化景观。与此同时，他们积极参加驻地“两个文明”建设，全团连队、哨所都是驻地爱国主义教育基地、精神文明先进单位。
    独具特色的军旅文化建设，不仅丰富了部队文化生活，而且密切了新形势下的军政军民团结。该团被沈阳军区评为基层建设标兵团。两次被黑龙江省军区评为“精神文明先进单位”，被国家民委评为“民族团结进步模范单位”。前不久该团又被评为“全国文化工作先进集体”。
〖-ZW/正文〗
