〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赤峰“民兵号工程”亮相西部开发；南疆“绿色工程”向生命禁区延伸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛瑞鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤峰“民兵号工程”亮相西部开发
    南疆“绿色工程”向生命禁区延伸
    本报讯薛瑞鸣报道：进入3月份以来，从北部连绵的丘陵到南部纵横的山川，从西部起伏的高原到东部茫茫的沙地，在赤峰9万平方公里的土地上，一块块鲜明的“民兵号工程”标志牌竖立起来，标志着全市30万民兵已经开始成为西部开发的一支重要力量。
    赤峰市把生态建设作为全市参与西部大开发的切入点。军分区党委积极响应，确定了“以发展‘民兵号工程’为载体，创建全市生态建设精品工程和形象工程”的总体攻坚规划。他们在沙化较严重的地区建设“民兵号治沙工程”；在水土流失较严重的地区建设“民兵号小流域治理工程”；在地势平坦，自然状况相对较好的地区，建设“民兵林工程”。
    本报讯康庚报道：连日来，南疆军区组织30余万民兵在塔克拉玛干大沙漠周边沿线摆开战场，掀起一场声势浩大的春季植树造林运动，把浸透南疆儿女心血的“绿色工程”向生命禁区延伸。
    南疆地区干旱少雨，植被稀少。入春以来，南疆军区所属各军分区、人武部迅速组织民兵参与当地荒漠化土地治理、植树造林、退耕还林等一系列“绿色工程”建设，截至3月中旬，已建成防护林8万余亩，改良沙地20多万亩，完成地方重点绿化工程11项。
〖-ZW/正文〗
