〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央国家机关“三讲”教育“回头看”经验交流会提出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巩固和扩大“三讲”教育成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张严/朱冬菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三讲教育；党性党风教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央国家机关“三讲”教育“回头看”经验交流会提出
    巩固和扩大“三讲”教育成果
    据新华社北京3月24日电（人民日报记者张严、新华社记者朱冬菊）中央、国家机关“三讲”教育“回头看”经验交流会今天在京召开，会议总结交流了前段“三讲”教育“回头看”的经验。中央“三讲”教育联系会议负责人张全景在会上提出，每个领导班子和领导干部要实事求是地分析总结“三讲”集中教育取得的成效和经验，查找思想认识上的差距，按照中央的要求，扎实搞好“回头看”活动，巩固和扩大“三讲”教育成果，进一步推动整改措施的落实。
    张全景在总结前段“三讲”教育“回头看”的情况后强调指出，中央决定在“三讲”集中教育告一段落后开展“回头看”活动，是进一步巩固和扩大“三讲”教育成果的重要举措，是把从严治党的方针贯彻到“三讲”教育中的具体体现。各地各部门党委（党组）一定要从坚持从严治党、事关“三讲”教育成败的高度来认识搞好“回头看”活动的重要性和必要性，以强烈的政治责任感和更加积极主动的精神组织好“回头看”活动。把“回头看”的过程作为深化思想认识的过程，总结经验的过程，推动深入整改的过程，规划未来的过程。
    张全景说，这次“回头看”活动要把学习放在首位，着眼于思想上政治上的提高。要认真学习领会中央文件和江泽民同志最近一系列重要讲话精神，重点围绕江泽民同志提出的“三个代表”和“致富思源、富而思进”的要求，以及需要从全局和战略上深入思考的重大问题进行讨论。同时要结合改造主观世界，围绕“参加革命是为什么？现在当官应该做什么？将来身后应该留点什么”这些基本问题深入反思，切实解决好有的同志在理想信念方面存在的模糊不清、动摇不定的问题，不断加强党性修养，增强拒腐防变的能力。
    张全景要求，“回头看”要立足于总结经验，查找差距。每个领导班子和领导干部都要学习中央领导同志高度重视、身体力行抓“三讲”教育的精神，查找自身思想认识上的差距；对照群众提出的意见和整改方案，查找落实整改措施工作力度上的差距；结合下级单位在“三讲”教育中反映出来的问题，查找领导工作中存在的差距；结合新的形势和任务，在更高的起点上查找党性党风方面存在的问题。
〖-ZW/正文〗
