〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗清移办公用品上交工作用车退出机关住房〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗河北省军区常委敢说“看我的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李见辛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部作风；干部修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河北省军区常委敢说“看我的”
    本报讯特约通讯员李见辛报道：“职务到顶，年龄到杠，怎样站好最后一班岗？”河北省军区党委常委用实际行动回答全区官兵：进退走留听党的，如何行动看我的。到3月20日，3名已经到龄的常委将电脑、书籍等办公用品和工作用车全部上交，并退出在机关的住房。
    这个省军区党委常委成员中，有一半以上的同志已经或接近退休年龄和最高任职年限。面对这种状况，省军区党委“一班人”利用正在开展的“四个正确对待”教育，在党委成员中首先叫响了“做模范党员干部，给群众做好样子”的口号。教育动员大会上，党委书记、政委汪潮海的讲话掷地有声：“请大家监督，无论教育中还是教育后，无论工作上还是生活上，省军区党委常委的每位同志，都会给机关的同志做出榜样，平常教育大家做到的我们先做到，要求机关做好的党委先做好。”常委讨论时，党委副书记、司令员陈玉田言辞恳切：“我们常委同志都是高级干部，任何时候、任何情况下都要做到讲党性、顾大局，面对进退走留的实际考验，要克服失衡心理和不良情绪，坚决杜绝晚节不保现象发生。”
    党委书记和副书记的话，代表了常委们的共同心声。6位已经或接近退休的同志思想不散、干劲不减。常委成员在工作上高标准，在生活上对自己要求更严，尤其是3名到龄的同志，在接到退休命令的第二天，就将电脑、书籍等办公用品和工作用车全部上交，并表示严格按组织规定退出在机关的住房。另外，退休的老同志还坚持不喝告别酒，不吃告别饭，不给机关留一张不该报销的票据。
〖-ZW/正文〗
