〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气节重于生命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访北京军区联勤部北京第二干休所离休干部陈加道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万武/岳喜军/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部修养；优秀老干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张万武岳喜军本报特约记者罗路云
    2月10日，在北京玉渊潭八一湖冬泳的81岁高龄的离休干部陈加道，冒着生命危险，勇救冰湖落水儿童的英雄事迹，被首都多家新闻媒体广为传播后，在军内外引起强烈反响。2月28日，北京军区政治部作出了向陈加道同志学习的决定。笔者踏着早春的残雪，来到北京军区联勤部北京第二干休所，探访了这位可亲可敬的老人。
    〔一〕
    走进陈加道老人的寓所，只见面前的这位老人精神矍铄、面态和善。不大的客厅内，在最显眼的一张旧式写字台上摆着一大摞报刊资料剪贴，内容有党的三代领导人的重要论述、革命历史故事、重要会议的资料。陈加道的老伴说，在老陈多年的离休生活中一直保持着三个好习惯：游泳、读报、看新闻。为了让自己的思想跟上时代，他还经常为报纸上的重要文章写评语做笔记。
    陈加道经常说：“作为一名党员干部，人退下来了思想不能退，贞守革命气节比生命更重要。”多年来，他始终坚持学习，把现实与历史联系起来，结合自己革命的一生，深入思考，认真分析，保持了一个老共产党员的崇高思想境界。
    1997年，陈加道担任干休所第十党支部的支部书记。对于这个党内职务，陈加道看得很重，干起来特别认真。他忠实履行职责，每逢周末的组织生活时间，他总要不厌其烦地从1楼爬到4楼，挨户把党员们准时召集到他的家里。凡遇有党和国家新的重大方针、政策出台，不管家里的事情多忙，他都要尽快地传达给大家。党的十五大召开后，部分老干部对企业实行股份制不理解，陈加道及时组织支部党员进行讨论，对一些模糊认识进行了澄清，老干部们心态理顺了，一致表示坚决拥护党中央的英明决策。
    去年揭批“法轮功”斗争开始后，个别同志由于认识肤浅，只是简单地作了不听信、不参与的表态。党小组会上，陈加道严肃地说：“与‘法轮功’的斗争，不仅要解决不信、不参加的问题，更要认识到这场斗争是唯物论与唯心论的斗争，是对共产党员党性原则和立场的考验。”他的发言，对其他老干部启发很大，使大家很快对“法轮功”的邪教本质和对社会的危害有了深刻的认识，使干休所揭批“法轮功”斗争深入了一步。
    干休所政治协理员张春芬向我们介绍：“陈加道同志政治学习好、思想认识高，大是大非问题看得清楚，在原则问题上立场坚定。他舍己救人的英雄行为，是一个老共产党员人生观、价值观的必然体现。”
    〔二〕
    陈加道1942年参加革命，先在江苏盐阜一带打日本鬼子；接着参加过淮海战役和苏南地区剿匪；后又参加抗美援朝战争。
    从60年代开始，他先后担任过干部科长、团政委、医院政委等职，在团职岗位上一干就是28年。这期间他带领部队辗转全国20多个省市，修铁路、架桥梁、打山洞，参加了数十条铁路的修建工程，筹建扩建中心医院。哪里艰苦，哪里需要就到哪里去。因为操劳过度，一身是病，落下了个三等甲级残废。他的家人随他走南闯北，长子陈德斌小学6年竟转了4个省市5个学校。但陈加道自从退下来之后，对于过去的职务和待遇从未有一句怨言。今年春节期间，几位老战友聊天，同陈加道提及这段往事，他却坦然地说，我能活到今天，赶上改革开放的好生活，能为党的事业继续作贡献，已经很幸福了。
    陈加道有两个孙子，一个在外企工作，一个在证券公司工作，月薪四五千元。他们发现爷爷的退休金不到2000元，就取笑爷爷：“您革命了一辈子，什么也没赶上，真是太亏了。”陈加道说：“这辈子我干成了许多大事，把日本鬼子赶跑了，把三座大山推翻了，把班交给你们了，现在组织上对我们很关照，丰衣足食，老有所养，没什么亏的。”说得两个孙子连连点头，向爷爷认错。
    〔三〕
    考虑到陈加道老人已年愈8旬，干休所领导在他的用车、医疗等具体事情上定了许多照顾措施，而陈加道却从来没有一次主动要求照顾。
    陈加道离休住进干休所以来，先后换了三辆自行车，他不顾年迈，平时上街购物、带老伴看病都是自己去做。去年大雪之后，由于天寒路滑，他不慎摔了一跤。子女们怕他出危险，悄悄地用一把大铁锁将自行车锁进库里。他也理解子女的一片好心，就开始改坐公交车外出，仍然不给组织上添麻烦。
    前些年，陈加道的老伴患病，按照有关规定，她满可以享受家庭病床、公费医疗等条件，可陈加道从不向组织提起。一天深夜，老伴腹痛难忍，当时只要他拨一个电话，便会有工作人员上门服务，可陈加道就是不想打扰别人休息，硬是自己一个人熬汤喂药直到天明。为了做到生活自理，他坚持锻炼身体，无论刮风下雨、天寒地冻，每天坚持游泳，从不间断。翻开卫生所的病历记录，我们都非常吃惊，陈加道离休18年竟然没有来要过一次药、打过一次针，他一个人就省下医疗经费上万元，现在每年1000元的标准医疗费，他一分也没花过。干休所领导经常去登门看望他，问他生活有什么困难，身体有什么不适。他总是说：吃得饱、睡得香、身体好，等我动不了的时候再麻烦大家。工作人员常常开玩笑：“这个80岁的倔老头看上去只有60岁，看来要再过一二十年才能为他服务。”
    陈加道不但不给别人添麻烦，还经常为大家做一些力所能及的事情。下雪天他总是最早起来在大院里扫雪，下雨天为别人收拾晾在外面的衣服，看到别人的自行车倒了，就帮助扶正摆齐。别人过意不去，他就说这都是举手之劳，顺便也锻炼锻炼身体。
    就在我们采访陈加道的这一天，正巧是老人的81岁生日，住在同一单元的8位老战友自发赶来，为陈老过81岁生日。用红纸精心剪成的“寿”字，悬挂在房间中央，在简朴的生日宴会上，一群六七十岁的老人齐声唱起《祝你生日快乐》，干休所领导致辞时，戎马一生处变不惊的老人激动得像小孩一样不能自已，随即他将干休所发的“见义勇为”奖金捐给了“希望工程”。当人们谈起他勇救落水儿童时，他平静地说：如果见到孩子掉在水里不去救，我这80多岁就白活了。RW：陈加道
〖-ZW/正文〗
