〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个受老干部赞誉的卫生所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/黄正裕/刘永丰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为老干部服务；卫勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑清风黄正裕刘永丰
    一个仅有6名医护人员的卫生所，担负着134户离退休老干部及其家属子女的医疗保健服务工作，却能连续3年在全军干休所卫生所优质服务竞赛活动中获奖，连续3年被军区评为卫生服务工作先进单位，并3次荣立集体三等功。是什么力量使他们获得如此殊荣？在新疆军区乌鲁木齐第三干休所采访中，100多名离退休老干部作了如实的回答。
    新疆军区乌鲁木齐第三干休所地处天山脚下，该卫生所人员少，任务重，医疗设施落后。卫生所工作人员变压力为动力，把“老干部满意不满意、高兴不高兴、放心不放心”作为检验工作的标准，全心全意为老干部服务。
    为改善老干部的休养和医疗环境，近年来，他们修缮了卫生所病房，购置了集治疗、健身为一体的医疗设施，与多家部队和地方医院建起了电脑医疗网络，自己动手在卫生所周围建起了绿化带。老干部郭为仁患阿狄森氏病，已卧床10余年，由于长期卧床双下肢萎缩、变形、僵直。卫生所的医护人员为解除郭老的病痛，常年不间断地组织专人给老人进行病情检查，郭老语言功能丧失，医护人员就随时准备好纸和笔，一有时间就利用笔墨进行思想交流。无微不至的关怀照顾，使郭老病情有了明显的好转。
    新疆气候寒冷，卫生所医护人员抓住这一特点，对患有心肌梗塞和慢性支气管炎、哮喘等病人进行24小时上门服务。老干部孙希芳患脑萎缩、老年性痴呆症等疾病，1999年12月，卫生所医师王建英在例行巡诊时，发现孙老腹部重度胀气，肠蠕动减弱，经认真检查，确诊为麻痹性肠梗阻，由于及时送医院治疗，使孙老脱离了危险。像这样的例子，近年来在这个干休所已不鲜见。难怪老干部的家属们都说：“我们有这么好的医疗卫生服务，什么也不用担心了。”
    卫生所在做好医疗服务的同时，还结合老干部的特点，组建了门球队及秧歌、舞蹈队，使老干部们健身有场所，娱乐有去处。
〖-ZW/正文〗
