〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨柳吐绿日将士植树时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年贾庆林于永波王克王瑞林曹刚川徐才厚等参加首都万柳工程义务植树〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉林/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月24日讯李玉林、记者刘璇报道：今天上午，中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、北京市委书记贾庆林，以及中央军委委员于永波、王克、王瑞林、曹刚川、徐才厚等，来到北京海淀区万柳地区参加义务植树劳动。
    三月的北京杨柳吐绿、春意盎然。上午9时许，张万年、贾庆林等兴致勃勃地来到位于北京市西北部、京密引水渠东的万柳地区。北京市把这里规划为绿化隔离带，实施了万柳工程。工程完成后，这里将出现荷塘十里稻花香，垂柳指岸水潺潺的景色。听完陪同前来的北京市有关负责同志的介绍后，张万年等连声说好。他们边说边扛起铁锹走向植树区。
    张万年栽完一棵树苗，又接过水桶细心地浇水。贾庆林介绍说，万柳工程自1998年12月底开工以来，已累计绿化面积800多亩，并建成了大型苗圃，为下一步大面积的绿化打下基础。张万年在劳动现场接受记者采访时说，绿化祖国是功在千秋、利在子孙的大好事，驻京部队一定要深入贯彻江泽民主席在视察北京时的指示精神，积极地做好首都的绿化美化工作，为把北京建设成“空气清新、环境优美、生态良好”的现代化国际大都市作出新的贡献。今天，领导们共栽种下1500棵油松、桧柏、河南桧等树苗。
    据了解，在过去的一年里，驻京部队先后出动官兵27万余人次、机械车辆8000多台次，实施了“绿化长安街、美化紫禁城”为主题的绿化美化工程，共植树15万余棵，种草30万平方米，平整绿地40万平方米。在今后3年内，驻京部队将再集中投入36万个劳动日，重点支援首都绿化隔离带的建设。
    参加今天植树劳动的四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅领导有：隗福临、吴铨叙、熊光楷、张黎、周子玉、唐天标、张树田、苏书岩、董宜胜、梁洪、陈达植、李安东、石云生、刘顺尧、乔清晨、杨国梁、隋明太、王祖训、张工、李新良、吴双战、徐永清、谭悦新等。全国、全军绿化委，北京市的领导同志也参加了今天的植树活动。RW：张万年；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；徐才厚；社会活动
〖-ZW/正文〗
