〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗专武干部编制岂能被挪用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曲明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/本期视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗专武干部工作；人武干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    街道办事处主任兼职武装部部长挂帅不出征；妇联和工会干部搞民兵整组啥也不懂；综治办和城管科负责人抓教育训练敷衍塞责。街道民兵工作难以落实的根子到底在哪？请看来自天津市河西区的调查。
    专武干部指标哪去了？
    天津市河西区有人口68万，建民兵组织的驻区企事业单位138家，有街道18个。1997年，河西区人武部率先在全市探索武装工作属地化改革，将全区民兵建制划归所在街道，依法实施属地管理。谁料，在改革实践中他们却遇到诸多尴尬的怪事。
    镜头一：1998年，区人武部分兵多路深入企事业、街道检查验收民兵调整结构后的整组情况。当来到某街道时，却找不到街道武装部部长，因为这位长期担任街道办事处副主任的部长，去企业抓经济指标了。这几年民兵整组一直由妇联和工会的干部搞，由于“门派”不对路，结果把民兵整组搞得“一塌糊涂”。追问武装部为什么不做民兵工作？分管武装的街党委副书记解释说：“专武干部没有专项列编，街道行政编制少、干部多，有编的位置要多兼职，尽量多腾出公务员指数照顾没纳编部门的同志，这样，民兵工作忙起来就得抽调其他部门帮忙。”言外之意，这个街道的武装部长用的是办事处副主任编制，而武装部列编的2名公务员指标，就可能变成了妇联或工会干部。
    镜头二：去年6月，区人武部组织专武干部集训，参加集训的街道武装部长大多数兼任城管、政法、宣传、党办、优抚等纳编部门的负责人。因“兼职部长”们公务缠身，很难保证集中精力参加训练和从事民兵工作研究，20天的集训不得已压缩为一周，从而使训练效果大打折扣。这些年，街道民兵分队的教育训练，都是由这些不具备军事素质和技能的“综治办主任”、“城管科长”等来组织实施的。
    调查显示：河西区18个街22名专武干部兼任三职的14人，兼任两职的8人，任职满三年的只有2人，兼做民兵工作的干部10人，16名专武干部的公务员编制“挂空”。
    “专项编制”与“一编多岗”说
    落实编制，配齐配强街道专武干部，是推进城市武装工作调整改革的“龙头”。针对街道武装部编制混配，专武干部兼职多，队伍不稳定的现状，河西区人武部虽制定了《关于街道专职武装干部实行述职考核任免的决定》、《街道武装部部长责任制》等管理办法，但收效甚微。对此，区人武部积极与街道领导和区有关部门协商，共同研究解决街武装干部编制难落实，指标难保障，人员难到位的新“三难”问题，街道竟用所谓“专项编制”和“一编多岗”解释专武干部编制被挪用的“合理”性。
    所谓“专项编制”，就是由市编委与职能部门给各区下达的指令性机构和干部配置员额，如街道司法办、城管科、综治办、计生办等行政执法部门，规定这些部门的编制不得挪用。而其它部门编制则按国家及市有关文件规定设置，根据需要纳入街道行政编制总数。街道武装部由于没有单列编制，所以可以视情况“合理挪用”、搭配、兼用审批来的编制。
    所谓“一编多岗”，就是现行街道办事处工作人员中有行政（公务员）编、事业编、企业编和合同制四种，其中公务员编不足30％，街道干部“一编多职”是普遍现象，街办事处副主任兼任武装部长，既落实了中央规定的“副处级”待遇，也可使武装工作“满负荷”，解决街道行政编干部少问题。
    事实上街道武装部作为政府派出的兵役机构、同级党委军事部，不是没事干，而是没专人干。“一编多岗”必然分散了专武干部的精力，况且专武干部兼任的都是在编的职务，所空缺的指标没有用在人武部门上，其结果必然是武装干部“张冠李戴”。
〖-ZW/正文〗
