〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家重申坚持一个中国原则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一个中国；台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月24日电综合本社驻外记者报道：塞拉利昂、津巴布韦、毛里求斯、刚果（金）和捷克等国领导人和政府近日发表谈话或声明，重申坚持一个中国的原则，坚决支持中国人民在一个中国的原则下实现祖国统一大业。
    塞拉利昂总统卡巴22日在弗里敦发表讲话说，塞拉利昂政府坚定地坚持一个中国的立场，并表示“这一立场永远不会改变”。
    津巴布韦政府23日发表声明说，津政府坚持“世界上只有一个中国，台湾省是中华人民共和国不可分割的一部分。”声明强调：“中国政府对香港和澳门恢复行使主权表明，任何拖延和故作姿态都不能阻挡中国统一的进程。这一不可抗拒的历史进程应尽早实现。”
    毛里求斯副总理兼外长拉・普里亚格24日在会见中国驻毛里求斯大使时强调，毛里求斯政府恪守一个中国的立场，任何时候不与台湾发生官方关系。毛里求斯不支持台湾参加世界上主权国家参加的国际组织。他希望中国根据“一国两制”的方针，早日实现和平统一。
    刚果（金）外交国务部长耶罗迪亚23日在会见中国驻刚果（金）大使孙昆山时强调，刚果（金）坚持其在台湾问题上的一贯立场，认为“世界上只有一个中国，台湾是中华人民共和国不可分割的一部分”。
    捷克议会参议院第一副主席哈弗利切克、众议院外交委员会主席扎奥拉列克等高级官员日前分别会见中国驻捷克大使李长和时一致重申，捷克坚持一个中国的立场，支持中国奉行的“和平统一、一国两制”的政策，决不与台湾发生任何官方关系。
〖-ZW/正文〗
