〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宁波军分区培训武装部长等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜建华/任伟方〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁波军分区培训武装部长
    本报讯杜建华、任伟方报道：针对在专武干部中普遍存在的“专武不精武”问题，3月下旬，宁波军分区对全区200名基层武装部长进行了专题培训。
    邯郸千余青年民兵“走西口”
    本报讯董迅、苗俊明报道：3月2日，邯郸市肥乡县委、县人武部组织1600名青年民兵踏上了开往西部的列车。目前，这批赴新疆打工的青年民兵已在植棉、种菜、建筑等岗位上以自己的实际行动开始了对西部大开发的支持。
    莱芜莱城区民兵连皆建“家”
    本报讯任军、张志强报道：莱芜市莱城区人武部在“民兵之家”建设中坚持因地制宜、分类指导，全区民兵连建家率达到了100％，3月上旬，被济南军区评为先进单位。
    穆棱民兵退耕还林5000亩
    本报讯张宪法、刘学明报道：黑龙江省穆棱市万余名民兵，响应市委、市政府提出的退耕还林的号召，带头绿化荒山、美化荒山。到3月下旬，已退耕还林5000亩。
〖-ZW/正文〗
