〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江主席会见南非外长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗积极评价两国建交以来双边关系取得的进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹春义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中南关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民积极评价中国和南非建交以来双边关系取得的进展。他说，南非是非洲大国和重要的发展中国家，中南两国有着共同的遭遇和共同的命运，中国重视同南非发展友好合作关系。自1998年初建交以来，在双方共同努力下，中南关系发展顺利，两国合作有了具体进展，前景广阔，希望双方继续努力扎实工作，将两国的友好合作不断推向前进，以更多的具体合作成果造福两国人民。
    在谈到中非关系时，江泽民说：中国政府一贯重视非洲，同非洲国家保持着密切友好的合作关系，中非友谊经受住了时间和国际风云变幻的考验，我们是可以相互信赖的朋友。
    他说，今年十月将召开“中非合作论坛―北京2000年部长级会议”。中国政府倡导召开这次会议有两个目的：一是讨论建立国际政治经济新秩序，二是探讨中非合作的新方式和新途径。中方已成立了筹委会，有大约20个部委参加。中方非常重视并欢迎非洲国家对会议提出的一些建议，相信在我们的共同努力下，会议一定能获得成功。
    祖马转达了南非总统姆贝基和前总统曼德拉对江泽民主席的问候，江泽民也请祖马转达他对姆贝基和曼德拉的问候。
    祖马说，南非高度重视同中国的关系，将中国视为南非，乃至整个非洲发展的重要的战略伙伴，认为双方的合作是南南合作的重要组成部分。南非对建交以来两国关系快速、全面发展和两国合作的水平感到满意，希望双方进一步加强和扩大合作。
    她表示，南非赞赏中国倡议召开“中非合作论坛―北京2000年部长级会议”，愿为会议的成功做出贡献。她还祝贺中国政府成功恢复对澳门行使主权。RW：江泽民；会见外宾
〖-ZW/正文〗
