〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“偏心区长”李怀瑜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李林河/黄开军/吕清云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作；关心国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “偏心区长”李怀瑜
    □李林河黄开军吕清云
    坐落在辽东湾畔的葫芦岛市连山区连续7年被辽宁省评为“双拥模范区”。说起区长李怀瑜关心国防建设、情注武装工作的事儿，有人称他“偏心眼”，他总是笑而作答：别忘了，我的“军衔”是区武委员会主任。
    连山区是辽宁省唯一按县级行政体制管理的城乡结合区，境内驻军单位较多，做为一区之长，不论咋忙，李怀瑜总是把国防建设方面的事挂在心上。这里曾是塔山阻击战的主战场，各类优抚对象达5000多人。李区长常说：地方财政再紧张，也不能亏待这些“老革命”。经他“一支笔”审批，几年来，区财政共拨款650万元，用于优抚对象的“定补”。为鼓励连山籍官兵在军营建功立业，从1995年起，区政府出台一项举措，规定凡是荣立一、二、三等功的官兵，由区政府分别奖励1000元至500元。1998年，连山区接受了20名进藏兵征集名额。为了完成好这项任务，李怀瑜提出，将连山区农村籍兵员的优待金提高到每年5500元，且在入伍前先转为城镇户口，退伍后全部安置到效益好的企事业单位工作。全区800多名适龄青年踊跃报名，有5名大学毕业生主动放弃了工作，实现了进藏服兵役的愿望。
    李怀瑜常说：“领导干部更应该是子弟兵的知心人。”连山区驻军多，家属就业，子女入学，营房建设用地等许多难题，反映到李怀瑜那里，一律是绿灯，该减免费用的一分钱不收，该拨款支援的从不计较数额。同时，他身为武委会主任，对武装工作情有独钟，该办的事情刻不容缓。仅在去年，他就为武装部办了20多件有形的实事。
    前不久，连山区武装部长黄开军反映，武装部内部建设要实现正规化，急需资金。李怀瑜二话没说，即批给专项资金15万元。几天后，武装部一份进行微机局域联网的报告又送到李区长的办公桌上，李怀瑜批完报告后笑了：“看来，我真是偏心了。”
〖-ZW/正文〗
