〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抢占科技强军制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记山东陆军预备役炮兵师第一政委贾万志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨建祥/王发扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/百名优秀预备役军官〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；科技强军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □杨建祥王发扬
    贾万志，硕士研究生，47岁，“山东省党管武装”和“全国科教兴市”先进个人，现任济宁市市委书记，兼任山东陆军预备役炮兵师第一政委。喜读军事书刊，常年坚持收看中央电视台“军事天地”、“科技博览”节目，经常教育预备役官兵的一句话：后备先用，后备先强，强要强在能否抢占科技强军的制高点上。
    贾万志任山东陆军预备役炮兵师第一政委以来，脑子里想的最多的是，在当今世界高科技局部战争时有发生的新形势下，一旦有情况，预备役部队能不能拉得出、打得赢。去年5月份，在师党委全会上，他根据世界军事革命发展的新趋势，紧密联系海湾和科索沃两次高科技局部战争初期就动用大量预备役部队的事实，告诫大家预备役部队作为国防力量的重要组成部分，要做好新时期军事斗争准备，首要的就是要强化“后备先用、后备先强”的思想，以时不我待的紧迫感，积极抢占科技强军制高点，努力实现科技强军“三个突破”。
    贾万志话说的语重心长，做的更是一步一个脚印。
    在抓科技人才选拔培养的突破上当好“伯乐”。去年，全师编组调整期间，他专门抽出时间，深入团队听汇报、搞调研，协调地方县（市）党委政府、军分区、人武部支持预备役师团预编工作。在全市预编预任协调会上，他回顾军委首长在济宁召开的全军预备役炮兵快反训练改革试点成果观摩会上的讲话，明确指出，市委组织部、人事局、科委等部门要把选择预备役军官的目光放在全市的高科技行业，预备役团职军官、技术军官必须是本科文化以上，营连基层军官必须是大专文化以上。经过努力，全师预备役军官大专以上学历达到91％。电信部门的特种通信分队、信息部门的网络分队、地质国土部门的技术侦察分队应运而生。从炮兵侦察、测地到有线、无线通信，从计算分队到电子对抗分队，哪个行业高科技含量高，哪里就有预备役军官和预备役技术分队。
    去年，总部及两级军区向师里赋予了预备役炮兵部队训练改革试点和新大纲编写任务。在制定训改方案时，贾万志强调要增大新技能、新装备的训练。按照这一思路，师建成了局域网，解决了首长机关网上练兵问题。各团建设了炮兵射击模拟训练系统和枪带炮数控系统，完成了炮兵指挥干部室外作业向室内作业的跨越。
    （摄影：田学孝）
〖-ZW/正文〗
