〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗不倒基如磐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区江津油库做好经常性工作纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林野/徐文良/刘道国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗油库建设；军队思想政治建设；两个经常性工作；部队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●林野本报特约记者徐文良刘道国
    老先进如何永葆红旗不倒？地处大山深处的成都军区江津油料仓库党委的回答是：把功夫下在经常性工作上，一步一步打下基础，一点一滴求得过硬。近年来，他们按照这个工作思路，不断开拓创新，使老先进写出了新篇章，先后有38项工作受到总部、军区和军区联勤部表彰，连续5年被上级评为“先进党委”、“基层建设先进单位”。去年底，他们又“三喜”临门：油库被总部评为“20年以上无业务等级事故安全先进单位”；主任张士军被评为“全军安全管理先进个人”；单位由二级油库晋升为一级油库。
    经常夯实思想基础在高标准上谋发展
    4年前，江津油库新班子走马上任。听到议论最多的话题是：“油库先进多年，只要新班子守住摊子不出事，这面红旗就不会倒。”“扛旗在勇，守旗在稳。”
    这些话警示着仓库主任张士军、政委郭贵生。“一班人”按照江主席“五句话”总要求，分析仓库建设形势，衡长量短，形成了工作思路：部队建设是一项艰苦长期任务，需要长期打基础，经常抓落实。为显山露水，否定前任工作，另起炉灶不可取；只扛着先进的牌子裹足不前，再好的部队也会滑坡。于是，他们提出了“丢掉荣誉包袱升高‘横杆’再起跳，把经常性工作标准始终定在创一流”的工作思路。
    业务建设水平的高低，决定着仓库全面建设与发展。于是他们大胆提出了走科技兴库道路。在大西南部队的团级单位中，他们第一家成立了“科技与学术研讨攻关小组”，第一个在没有上级业务部门和地方单位参与的情况下，获得了科技进步三等奖以上研究成果。过去油库主油泵房采用“多级离心泵轴封装置”，不仅寿命短，每周要换一次填料，且渗漏严重，影响仓库安全。主任张士军亲自担任科研攻关组长，对难题攻关，经过他和攻关小组近半年的艰苦奋战，终于研制出了“多级离心泵填料密封装置”，不仅解决了这个长期难以解决的难题，此项研究成果还获得了军队科技进步三等奖。近年来，他们相继开发了“油库安全监控系统”、“全程自动化收发系统”等多项科技项目，其中有两项科研成果分别获得科技进步三、四等奖，有11篇论文被总部刊物发表，有效地提高了仓库的安全和保障能力。
    一次，油库进行野战加油快速演练，由于一名油料员动作迟缓，使紧急运油车队比规定时间晚了15分钟到达预定地点。库领导没小看“小漏洞”：未来高技术条件下的战场情况千变万化，也许迟到15分钟就会输掉一场战争。为此，为让仓库保障能力尽快适应未来战争的需要，他们盯住“快速”、“高效”、“优质”的目标，按照后勤保障训练要求，扎实有效地进行了一系列提高仓库保障能力的工作。开展了“优秀油料员”、“红旗保管员”和油料管理技术能手竞赛活动，狠抓“动中供油”、实战条件下的油料保障训练和险、难课目训练的落实，强化快速保障、远距离保障、群车集团供油保障等实战演练，使全库官兵个个都成了能适应快速保障需要的强将精兵。
    经常夯实工作基础在天天抓中求落实
    在抓部队建设中，该油库党委有一个很深的体会：年年打基础，天天抓落实。近年来，虽然单位的领导换了一任又一任，官兵换了一茬又一茬，但注重打基础抓养成、求长远的经常性工作思路始终没变，使部队建设基础越夯越实。
    他们结合落实一日生活制度，从起床、列队、内务、操课、开饭、午休、娱乐、就寝等每一件事入手，一项一项地抓，一点一滴地抠，时时抓好作风养成。就连官兵平时走路，也按《队列条令》要求，坚持天天抓，天天练。通过日积月累的磨炼，官兵们逐渐养成了一丝不苟的严谨作风和行动上的“三个一样”，即领导在与不在一样；营区内与营区外一样；检查与平时一样。一次，仓库组成的油料保障小分队外出参加演练，虽然当时环境条件较差，但官兵没有因此降低标准。帐篷、车辆一条线，连水桶、饭碗、口杯也摆放有序，地铺上的被子更是叠得方方正正。兄弟部队见了无不感慨：这个单位的兵就是不一样。
    每天办好必办的事。他们坚持从日常生活的一人一事抓起，利用每天8次集合（早操、早检查、3次开饭、2次操课、晚点名）的机会，做好6件事（安排好一天工作、讲评一次内务、清点一次人数、整一次军容、练一分钟军姿、唱一支歌曲）；每天落实看电视和读报纸制度；每天搞好“三个检查”（检查执勤工作是否落实、检查人员是否在位、检查仓库、车库等重点部位是否安全）；连队每天向机关值班室汇报一天的工作落实情况。按照这个“章法”，不管任务多重，工作多忙，都坚持做好，较好地保证了经常性工作的落实到位。去年春节，为了解掌握部队节日管理情况，值班库领导全部下到基层，与战士们一起值勤、过年，从大年初一到初七，转遍全库所有连队、分库。油库党委“一班人”常年坚持往下跑，跑出亲知真知，大家对基层每天的工作情况都做到了心中有数，了如指掌，从而保证了工作天天抓落实，不挂空挡，不留死角和尾巴。
    同时，他们还依据《纲要》、条令条例和有关规定，逐步建立完善了一套横向到边、纵向到底的责任制。各类人员，上到仓库主任、政委，下到基层干部战士，都有明确的责任；每项工作，大到执勤训练，小到一个灯头，责任都落实到具体人头上。如营产营具管理，全库所有的营产营具，全部责任到人。门窗坏了谁修，水龙头漏水谁管，责任非常明确。近几年，油库的营具完好率一直保持在95％以上，同时，他们还实行了严格奖惩，责任履行得好坏，直接影响评功、评奖及干部晋升、士兵入学、士官选改等切身利益问题。仓库主任深有感触地说：“天天抓落实，其实就是事事、时时都要实行责任制，奖章能够挂到具体人的脖子上，板子也能够打到具体人的屁股上。”
    经常夯实制度基础在项项严上求进步
    这个仓库的大门口，有三道十分醒目的红、黄、白横线。白线是提醒出营门的人，你就要离开营区，请注意自身形象；黄线是警告不假外出的人，现在只要你回头还不算违纪；红线是警示私自外出的官兵，如果再往前走你将受到纪律处罚。这三条线就是该仓库经常性地抓好制度落实和严格管理部队的有力见证。
    “执行纪律，一丝一毫不走样”。这是仓库党委“一班人”天天抓好制度落实的原则。1995年当地市场柴油价格猛涨，有人建议，先垫支1000吨国库油外卖，待价落时补上，赚上几十万元作仓库升级达标之用，库党委“一班人”坚决不同意。“违反上级规定的油一升也不能卖，有损军队利益的钱一分也不能挣。”
    在争创一级油库中，有关部门建议为领导的办公室、宿舍安装空调，计划都有了，可主任张士军和政委郭贵生以该方案违反了“领导干部不准用公款装修住房的规定”不签字。领导搞特殊走歪一步，部属就会走偏百里。去年8月，当地卫生检查小组前来部队检查工作，有人建议为了面子应该搞一顿有档次的招待饭，报告递上来，当即遭到张主任、王政委否决：“工作组是来检查卫生的，不能破规定的例。”一次，主任张士军的岳父千里迢迢从河南赶来看他。临走时，妻子请求丈夫派车把患有严重哮喘病的父亲送到车站，但张士军说：“看到岳父生病的样子，我也想派车送一下，但想到仓库不准用公车办私事的规定，我不能搞特殊。如果我主任带头违规，那部队官兵又该把车往哪里开呢？”
    严格管理，干部战士一个样，情况特殊也不变样。前年有个干部回河南老家探亲，假期还剩3天时父亲去世了，发回电报要求延假，库里批准延期6天，但安葬完老父后超了5天假。仓库没因特殊情况而放弃从严执纪，使全库官兵受到了一次深刻的纪律教育。
    纪律如铁，制度如钢，有效地增强了官兵严守纪律、规定和认真按照制度办事的自觉性。近日，上级综合考核组来到该仓库考核党委班子和部队时，有三个发现：一是官兵相互信任程度十分高，近年来没有收到一封乱告状的匿名信；二是去年以来虽然有7名战士遇到了家庭纠纷、婚恋变故和亲人蒙上不白之冤等问题，但没有一人出现违规违纪行为；三是仓库数十幢库房的数万块玻璃，没有看到一块被人为损坏，数万平方米的墙壁，没有看见一处乱写乱画的污点。
〖-ZW/正文〗
