〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗强化职能意识完善战备方案〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某旅把军事斗争准备具体化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福军/关洪林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事斗争准备；军队职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南3月24日电王福军、关洪林报道：济南军区某旅把军事斗争准备工作具体化，激发了广大官兵的练兵热情。3月中旬，上级考核组突然抽考该旅，各项课目均达优秀。
    在落实军事斗争准备各项工作中，这个旅深入进行我军职能教育、形势教育和革命英雄主义教育，编写了16个专题教育提纲，以营、连为单位组织学习讨论，使广大官兵清醒地认识做好当前军事斗争准备工作的必要性和紧迫性。结合军事斗争准备的特点和部队担负的作战任务，他们分层次按兵种专业成立了外军研究小组，组织战法研讨会，着重对山地、城市进攻作战等问题进行研究，进一步修订和完善了作战指挥编组、机动方案等，并设想多种预案，结合沙盘作业、计算机模拟及战备综合演练等进行全面的检验和完善。旅里先后投资近百万元用于修建战备设施，狠抓了部队战备物资的储备和管理，组织了战备等级转换、紧急出动、开设指挥所等综合性战备演练，提高了部队的快速反应能力。
〖-ZW/正文〗
