〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都科技界学者呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制止当代鬼神迷信蔓延〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗破除迷信；科学普及〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    研讨会上，与会者结合实际，对当前社会上各种鬼神迷信活动情况进行了深入的分析。他们指出，改革开放20年来，在我国各项建设事业飞速发展的同时，一些鬼神迷信的沉渣重新泛起，各类巫医、神汉、“大师”、“超人”粉墨登场，招摇于市，他们违背科学常识，宣传超物质、超自然的意念能力，鼓吹新的有神论；打着科学的招牌，贩卖伪科学，宣扬真巫术；以弘扬传统文化为名，大搞封建迷信活动，其猖獗之势令人触目惊心。去年我国政府对“法轮功”邪教组织的取缔，教育了人民，震慑了各类鬼神迷信活动，为崇尚科学、破除迷信营造了一个良好的社会氛围。但同时也应看到，在我国，受历史积淀、国民素质和社会经济发展水平的影响，鬼神迷信滋生的土壤还比较丰厚。虽然法轮功从组织上已被依法取缔，但是它侵蚀到我们社会肌体中的毒素还远未清除，其赖以生存的环境条件并没有从根本上得到改变，当前社会上鬼神迷信活动并没有从根本上得到制止，在一些地方当代鬼神迷信活动依然很有市场。因此，我们必须从法轮功事件中汲取经验教训，认真反思，对当前社会上的鬼神迷信活动给予足够的重视，防患于未然。
〖-ZW/正文〗
