〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中波中吉就中国“入世”达成协议
    经过友好和建设性的协商，中国分别与波兰和吉尔吉斯斯坦24日在日内瓦结束了关于中国加入世界贸易组织的双边谈判。在日前举行的世贸组织中国工作组第九次会议上，工作组主席吉拉德大使已经宣布，中国加入世贸组织谈判的多边进程已进入最后阶段。经过双边磋商，中国与世贸组织成员的双边谈判进程又有了新的进展。中国完成全部双边谈判已为时不远。
    中国冰球队大胜克罗地亚队
    参加LG杯世界冰球C组锦标赛的中国队越战越勇，继22日战胜立陶宛队确保晋级后，24日晚又以5∶0大胜克罗地亚队。
    有关人士呼吁建设中国民族网络
    22日，中国C网总部在北京召开信息网络研讨会。与会的国家政府机关和科技、军事、司法、教育、企业等各界代表一致认为：要打破西方对信息资源及相关产业的垄断，中国必须建设独立于因特网的民族网络。（刘强）
    西南最大农产品批发市场建成
    西南地区最大的现代化农产品批发市场日前在成都建成并试营业。这是我国新一轮“菜篮子”工程项目中拟定的5个国家级农产品批发市场之一。新建的批发市场采用大型计算机网络系统发布信息，并将逐步开展电子商务交易。（熊中茂）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
