〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选内容探训法研战法；学技术借装备纳人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役团涌现一批科技练兵成果；焦作军分区努力提高民兵预备役人员的科技素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟庆发/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；预备役部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯孟庆发、特约记者张坤平报道：北京军区某预备役团，在上级没有明确训练任务的情况下，不等不靠，研究探索出“精选训练内容，摸索训练方法，加强战法研究”的科技练兵之路。3月上旬，这个团被北京军区树为科技练兵先进单位。
    着眼需要，精选训练内容，是该团科技练兵的第一个特点。他们针对团队现役干部少、预任干部多、预编士兵素质参差不齐的实际，区分不同类别、不同层次，合理设置训练内容。首长机关突出组织指挥，分队干部突出组训任教，预编士兵突出基本技能，部队训练突出应急抢险、快速机动等内容的训练。结合实际，摸索训练方法，是该团科技练兵的又一个特点。他们针对预备役部队组织分散，官兵分多聚少等情况，突出利用基地，集中训练；岗位练兵，兼容训练；结合活动，随机训练等5种组训方法。他们还加强战法研究，重点进行了收拢集结、征用物资等内容的研练，探索了防敌精确打击和侦察监视的有效措施。
    本报讯王兴会、张东明报道：河南省焦作军分区把民兵组织设在高等院校和科研部门，把社会上的中青年科技人才纳入民兵组织，使民兵预备役人员的素质大为提高。3月上旬，他们的做法受到上级军事机关肯定。
    面对人武系统存在的缺人才、缺装备、缺经费、缺场地等实际困难，如何开展科技练兵，提高民兵预备役人员的战斗力？焦作军分区党委提出了“借地方科技舞台，唱科技兴训大戏”的思路。他们将民兵组织设在科技含量较高的科研单位、高等院校；将中青年专家、教授、工程技术人员以及专业对口的人员编入民兵组织。与部队装备相匹配的重点企业和科研院（所）组建了地面卫星接收、指挥自动化等多个科技含量高的民兵专业对口分队。
〖-ZW/正文〗
