〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为子孙留下一片绿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗百名老同志义务植树侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春风送暖，枝头绽绿。
    今天，中央国家机关100多名老同志兴致勃勃来到北京密云水库旁，挥锹铲土栽下一棵棵新树。
    薄一波同志专门为这次植树活动题词：“携手共创绿色家园”，表达了这位老一辈无产阶级革命家对建设祖国秀美山川的殷切期望。
    88岁的老红军陈兰来了，原国家主席李先念同志的夫人林佳楣来了，中国驻美国大使馆前任大使柴泽民也来了……参加这次植树活动的老同志，离休前大多是中央国家机关各部门的负责人，有70多位老部长，平均年龄72岁，有10位超过了80岁。他们已是步履蹒跚、需要照顾的老人，但在植树现场却像年轻人一样充满朝气。他们甩开别人的搀扶，提起铁锹边干边议论着祖国绿化的大事。
    钱三强同志的夫人、中科院资深院士何泽慧把自己亲手收集的18颗银杏种子交给密云县委领导，嘱咐他们一定要替她种上。
    林佳楣的额头上已经沁出了细细的汗珠，她用手抹了抹额头说：“我已经老了，但还能发挥作用，我要为子孙后代留下一片绿。”种完树，她挥毫写下“植树千年，造福万代”。林佳楣从不题字，今天她实在抑制不住自己的情感。
    一个多小时过去了，老同志们栽下了油松、金丝垂柳、华山松等13种300多棵树。工作人员催促老同志们休息，但大家都不愿离开。
    “明年我们还会再来！”这是老同志们离开时的共同心声。（据新华社北京3月24日电）
〖-ZW/正文〗
