〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基会见菲律宾副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中菲关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基高度评价阿罗约副总统为中菲两国友好合作做出的积极贡献，称她为中菲友好合作的历史见证人，希望她运用自己的影响，继续为促进中菲友好事业做出贡献。
    朱F基说，去年11月，他曾应邀访问菲律宾。时隔不久，有机会在北京同阿罗约副总统再次见面，他感到十分亲切。他说：“访菲期间，我有幸同埃斯特拉达总统，副总统阁下本人和菲律宾参议院和众议院议长进行了亲切友好的会晤，并受到菲律宾政府和人民的热情款待。访问给我留下了十分美好的印象。”他表示，通过这次访问，他深切感到中菲两国合作潜力很大。只要双方加强交往，增进了解，两国关系一定能得到顺利发展。
    关于两国经贸关系，朱F基说，近年来，中菲贸易发展较快，希望双方继续努力，进一步促进双边贸易的健康发展。目前，双方已经就中国在菲律宾合作建立农业技术中心开始进行实质性探讨，希望双方共同把这件事情办好。朱F基对菲律宾支持中国加入世界贸易组织表示感谢。
    朱F基还请阿罗约转达他对埃斯特拉达总统的亲切问候。他说，江泽民主席和中国领导人期待埃斯特拉达总统来华访问，相信在双方共同努力下，访问一定能取得圆满成功，并为两国关系的健康稳定发展做出重要贡献。
    阿罗约表示对有机会访华并再次见到朱F基感到非常高兴。她说，朱F基总理不久前对菲律宾的访问非常成功。
    朱F基总理夫人劳安、民政部部长多吉才让、外经贸部部长石广生、外交部副部长杨文昌等参加了会见。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
