〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老人维护心理健康“四要”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范正祥/翟爱东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/祝您心理健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老年人健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老人维护心理健康“四要”
    ●范正祥翟爱东
    一要努力与社会环境相适应。适应是个体为满足生存的需要，对社会环境的迁就，根据环境条件改变自身，使自身与环境的关系更为协调。健康的心理能与客观环境保持良好的接触，使精神处于最佳状态。“乐观者长寿”，是不衰的真理。据科学家观察，“胜利者的伤口比失败者的伤口要愈合得好”。乐观便是主观与客观相协调所产生的效果。但人在生活中遇到不如意的事情很多，保持乐观并非一件容易的事。养生学家有几条经验值得借鉴。首先，要随遇而安，能够应付困难并善于寻求新经验。不论遇到什么困难，都能坦然处之，对事达观畅怀；对人有度量，即“云水襟怀”。其次要恬淡虚无。这四个字是我国传统的养生修性之道。过去有首诗解释这四个字：“酒色财气四道墙，人人都在里边藏，若能跳出墙外去，不是神仙也寿长”。古人“百练此身惟戒欲”，所谓欲念，可以说是名利地位酒色，也可以认为是过高的要求。私心欲念重的人，其精神经常处于紧张状态，所以老人对身外之物不要有太高的要求。老年人也不要使性斗气，争强好胜，什么都与别人争高低，这都无益于健康。老年人离开工作岗位后，起码还有一二十年的生活时间，要积极地安排好生活，相信生活有价值、有意义，这对健康非常重要。
    二要自知与自爱。人贵有自知之明，要自知需自我观察，自我认定，自我判断，自我评价。自爱是爱惜自己，珍惜自己的品德和荣誉，自尊、自信、自制。老年人能自知对延年益寿大有好处。首先对自己的身体状况要了解，既不要盲目疑病，也不要服老。其次对自己的能力有个正确的估计，做力所能及的事情。一般来说，人在退休以后，有一段时间出现情绪低潮。这是晚年生活的适应期，适应期过后，老人的生活情趣会渐渐增加，各种能力会有所恢复。俗话说“人生从70岁才开始”就是这个道理。这种不畏老、不服老的健康自我意识，会使老人焕发第二次青春。
    老人在生活上还有些必须自知自爱的地方，如过马路、追车等不要抢先一步；吃饭不要贪最后一口；买东西不要过于争斤论两；衣服鞋帽不要华而不实；众人面前不要倚老卖老，固执己见。总之，老人举手投足要依据自己的年龄特点，不过分，但也不老态。
    三要建立良好的人际关系。人类群居共生，和周围的人建立良好的关系，可以消除孤独感，获得安全感。许多老人在工作岗位上，与别人处得十分和谐，退出工作岗位以后却难以与亲朋相处。孔子说“有朋自远方来，不亦乐乎”。交往是件令人高兴的事，当你帮助别人解决困难后，你会感到自己在他人的生活中起了积极作用，反过来也加强了你自己的自信心。
    四要积极劳动与运动。老人参加劳动和体育运动，可以实实在在地了解自己存在的价值，劳动和运动能使人摆脱不悦心情，消除不必要的忧虑。成功的喜悦能增强老人的自信心。在劳动和运动中可加强与别人的联系，摆脱孤独，使精神有所寄托。
    另外，有人认为掌握以下12点可保持心理健康：尚实际，有创见，建知交，重客观，崇新颖，择善言，爱生命，具坦诚，重公益，能包容，富幽默，信他人。老年人不妨试之。
〖-ZW/正文〗
