〖ZQ/总期〗15415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000325〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西安：重识“兵马俑”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新西行漫记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西部开发；旅游业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安：重识“兵马俑”
    ●思治权本报记者杜献洲
    3月15日，记者来到古城西安。
    一提起西安，不少人首先想到的是兵马俑。这世界“第八大奇迹”几乎成了西安的“代名词”，即便是访华的外国元首，不少也专程飞到骊山脚下，和2000年前的泥塑兵俑合个影。
    其实，陕西诱人的景点远不止这些，粗略讲：西安城内有老城墙、大雁塔、碑林，出城门向东有西岳华山，向西有法门寺，向南有森林公园，向北有中华民族的“祖坟”黄帝陵，以及革命圣地延安。要细说，一个接一个的皇帝留下的“宝贝”还很多。陕西人就这么幸运，坐地就能收钱。
    马来西亚总理马哈蒂尔曾讲，如果中国的消费者每人吃一勺他们生产的棕榈油，他们就能富起来。照他的逻辑，如果全世界五分之一的游客能到西安来看看兵马俑，陕西立马就会富得流油。“如果”是一个美好的梦想，西部大开发，就是要把梦想变成现实。
    在早春的细雨中，记者穿过密集的车流、人流，来到西北大学经济管理学院，敲开了旅游系主任郝索教授的办公室，请他谈谈有关“旅游大开发”的“学术观点”。旅游本是一个“吃喝玩乐”的话题，可他谈得并不轻松：
    “陕西是我国的旅游大省。这些年，陕西的旅游业年年都有大发展。1999年，旅游总收入110.4亿元，比上年增长17.4％，占全省国内生产总值的6.7％。按经济学的估计，占7％以上才能算支柱产业，陕西虽有旅游优势，但目前还没有成为陕西财政的‘顶梁柱’。”
    80年代，陕西旅游业一直排在全国前几名，到了90年代，慢慢掉到10名左右，1999年排名第9。不是说陕西不重视旅游，而是其他省市更重视旅游，像上海、广州每年用于旅游宣传的经费就达3000多万元，成都一下子掏出500万元用于旅游业的规划设计，而陕西每年的宣传费才360万元。陕西还是穷。旅游的发展和经济的发展，是相互依存、相互影响的。
    “我们正在研究，我国加入WTO后，国外的大旅游企业涌进来，陕西的旅游业能不能顶得住？国家对旅游业可不会给予特殊保护。国外有的大集团仅饭店就上千家，资金雄厚，服务水准高，咱们是东一家饭店，西一家招待所，满街的旅行社，尽是‘散兵游勇’，无法与之竞争抗衡。到那个时候，兵马俑就不只是陕西人的‘摇钱树’，搞不好会成为‘洋人’的‘点钞机’。”
    专家的担忧，也是陕西旅游业在大开发中突破的难点。自1841年7月5日，英国人托马斯・库克组织人类历史上第一次旅游活动以来，短短150多年，旅游业已经取代石油、钢铁、汽车等传统工业，成为全球第一大产业。多吸引一个游客，能增加6人就业。旅游对陕西经济发展的重要性，上上下下都非常清楚。
    1998年12月，陕西成立了两家大旅游集团，以增加竞争实力。1999年，他们对继兵马俑之后又一轰动世界的考古新发现“汉阳陵”投资1.28亿元，加快整理开发；从今年开始，将逐步建成周、秦、汉、唐四个旅游文化区，开辟新的旅游产品。对于制约旅游发展的交通，他们也在加大投资建设力度。去年，西安与日本直航后，日本游客成倍增加，今年将加快开通与美国、欧洲的直航。
    西部人已经清醒地认识到：决不能沉醉于各种优势的光环之中，优势是一个动态概念、比较概念，靠山不一定吃得上山，靠水也不一定喝得上水，有优势而发展不起来的例子太多了。尽快让旅游业真正成为支柱产业，陕西人正为此而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
