〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合力是这样形成的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南京军区某师抓基层纪实之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张学法/冯新华/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后的某师。
    这支战争年代屡建功勋的部队，由于几经迁徙和动荡，事故迭出，问题丛生，形象变得不那么光彩了。
    1985年10月，这个师新班子组成。人们对新班子缺乏信心，说“新班子”其实不新，5名常委，除政委是新来的，其余均为原班人马。依靠这样的“新”班子，能给部队带来新的生机吗？
    从机关到连队，人们都清楚：老班子心不齐。一个班子形不成合力，就不可能号令部队；再好的“经”也无法念下去，再美妙的蓝图也会成画饼。
    白政委的办法既高明也简单：把“一班人”的目光从身边琐事引向基层。面对现实就能产生共同语言。
    一个由师领导带领、18名机关干部组成的调查组出发了。他们连轴转了一个来月，共调查了4个团、12个营、43个连队，与1000余名官兵座谈。
    党委会议室。师常委严肃认真地听取调查组的汇报。这是一次基层真实情况的“大曝光”：当年1至9月，全师共发生打群架事件13起；全师发生责任事故5起，亡6人；29个连队钱粮双超支。这一切都有一个总根源：人心思离。某团干部中80％多闹着要走。
    连以上军官会上，师长李文元把千人调查情况公布于众。他的长篇报告专讲问题，似重锤一下一下敲击着几百名带兵人的心。接着，白政委站到麦克风前，指着几名师常委说：“我们这班人，不图个人升官发财，不图榜上有名，只图全师部队兴旺发达。如果3年后改变不了现状，我们主动辞职下台！”
    “谁说了算？”这往往是某些班子“窝里斗”的一个焦点。师党委立下一条新规矩：“只要有利于基层建设，谁说了都算，谁都可以大胆干；凡是不利于基层建设的，谁说了都不算，谁也不准干！”
    后勤部长管正川，在原班子里被视为“小媳妇”。在新班子里，他仍然有点缩手缩脚。师长、政委对他说：“你怕什么呢？只要有利于基层建设的，你放开手脚干，我们支持你！”
    党委扩大会上，管部长严肃指出：“××团，不少连队菜地荒着，猪食缸里有许多米饭、馒头。猪也养得不好……”
    “谁向你汇报我们团猪养得不好？”某团政委没好气地顶了一句。管部长回答：“用不着谁汇报，不信，你自己到连队看去！”
    会后，白政委专门驱车赶到这个团，到连队的菜地、伙房、猪圈察看了一番，实际情况跟管部长批评的一样，有的还更为严重。
    白政委把这个团的领导成员召集到现场，对他们说：“你们自己亲眼看看，管部长批评错了没有？”
    离开时，白政委掷下一句话：“就按管部长的意见办！”
    计较个人恩恩怨怨，往往会被流言蜚语牵着鼻子走。一天，有位机关于部跑到李师长家里，说：“师长，你是我们师的老人，资历长，经验丰富，干吗事事听白政委的？他才来几天？”本想讨好师长，师长却劈头盖脑批评了他。更没有料到，师长不留情面地把这件事兜底公开出来。在机关干部大会上，李师长说：“现在，咱们班子的同志一门心思干工作，有人却来挑拨我和政委的关系，不象话！”他接着又说：“我和政委是两个身子一个脑袋，想的都是抓基层，不存在谁听谁的！”
    师党委“一班人”围绕基层这根轴，结成了一个紧密的整体。
〖-ZW/正文〗
