〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当代人生哲学应当是多元的
    中国哲学史上的人生哲学问题学术讨论会于1988年6月底在京举行。在谈到建立新人生哲学的设想时，多数学者认为，当前经济是多元的，人生哲学也应当是多元的而不是一元的。一元化的人生观随着私有制经济的发展，越来越不可能。据此，有的学者提出了四种人生哲学类型供当代人们选择。第一种，艺术人生观。这种人生观超脱，富于幻想和理想，有浪漫主义色彩。第二种，道德人生观。这种人生观对群体，对社会有服务精神和责任感，为人正直，对他人友善，善于创造和谐的社会生活。第三种，创造性人生观。它强调主体精神，充满活力，富于创造，不重复别人的东西。第四种，科学人生观。具有这种人生观的人，知识丰富，过着健康的、科学的生活。建立前两种人生观，可以而已应当吸取传统人生哲学中的积极因素；而建立后两种人生观则应当借鉴于现代和西方。
    （《哲学研究》1988年第8期）
    军用钢盔是怎样发明的？
    提起军用钢盔的原型竟然是炒菜锅型。在第一次世界大战期间的一天，德军突然向法军的一个阵地发动了猛烈的进攻。顿时，炮声隆隆，弹片乱飞，法军阵地被炸得烟雾弥漫，而法军的一个厨房也没有幸免。这时；在厨房里值日的士兵见状，要去前沿阵地战斗。但是，头上纷纷落下炮弹皮、石头、树枝，他怕头被砸伤，慌乱之中拿起一个炒菜锅扣在头上。战斗结束后，他虽然身上有伤，但头部却没受伤，成了这个阵地上的唯一幸存者。有一天，法国将军亚德里安来慰问伤员，知道了他的经历，便问他是怎样脱险的。他说，这要归功于炒菜的铁锅。将军拿起菜锅，看了看，脑海里闪出了“铜盔”的想法，于是，法国工程师根据这位将军的指示，设计出了现代的军用钢盔，并命名为“亚德里安头盔”。第二年，每一个法军士兵头上，都戴上了这种钢盔。
    （《辽宁青年》1988年第21期）
    美社会学家预测：人类将产生“新人种”
    美国社会学家史塔伯福特和物理学家蓝德在深入研究了目前各种科学范畴的状况之后指出：不久的将来，会有8类“新人种”出现！
    据预测，最早诞生的“新人种”有下面3种：
    鱼人专为在水底工作而设计，它有鳃和肺，在水中或陆上都能生存。鱼人的身体特征是具有蹼状的脚，如同潜水用的橡皮鳍状肢，也有类似海豚的声纳系统。
    ET人这种“人”是为开发太空而创造的。他们将有4只长手臂，那是由于在失重状态下无需靠脚来支撑身体，因此让另一双手臂取代双脚。
    ZT人这是未来地球上的“超级寿星”。他们的外表基本上与今人无异，但可活到300岁，寿命是那时“普通人”的2至3倍。据悉，苏联科学家已经在着手“炮制”这种“生命超人”。
    此外，有些科学家还提到一种令人毛骨悚然的设想――培养一种“半人半兽的混种”，即“人兽”，用于给人类提供移植器官或充当“仆设性工人”。有关的“人兽细胞拼接”实验已经开始并有所进展。比如，美国斯坦福大学的生物学家，就已成功地把人、鼠细胞拼在一起。
    （《新民晚报》1988. 11. 10）
    美国历届总统看电影
    美国历届总统对电影的兴趣不一。尼克松最推崇的电影是《巴顿将军》；卡特每次看什么电影，完全听小女儿爱咪的意见，福特在担任副总统、总统时看电影的次数最多；约翰逊看电影时，总是坐在第一排正中的一张宽敞的安乐椅，不过大都在电影开始十分钟以后他就打看鼾声睡了，但电影结束时，他就会及时睁开眼睛走出电影室；里根有从事电影的历史，因此，比起他的先任来更热衷电影。他夫人的新闻秘书谢娜・泰特说：“里根看《红色革命》时，还特邀影片的男女主角华伦比堤和戴安娜季顿陪同，看科幻片《外星人》时，还老泪横流地动过感情呢。”
    （《今晚报》1988. 11.10）
    苏拟建“远东香港”
    苏联经济学家正在该国的远东地区寻找适当的地点，创造一个自由企业地带，以配合戈尔巴乔夫的建议。
    远东城镇哈巴罗夫斯克一个研究学院的副主任梅纳基尔表示，“自由企业地带”将享有优惠的税收、天然资源与关税条例。
    梅纳基尔在谈到哈桑区的某个地方时说：实际上，那将变成“远东香港”之类，可以自由迁入劳工。哈桑位于中国与朝鲜的边界接壤处。
    梅纳基尔表示，必须建设公路、铁路和国际电讯，以吸引外资到这个大约36万平方英里的地区。
    戈尔巴乔夫9月16日在西伯利亚南部发表演说时表示，苏联政府考虑在苏联以东建设这类地带，作为经济改革计划的一部分。
    （《信息时报》1988. 10. 29）
    给病人移植尸体的脂肪
    印度军医大学的一名教授宣市，他成功地从新鲜尸体中提取出脂肪，移植到久病体衰的患者体内，使他们获得足够维持生命的热量补充。这项为期10年的研究起初是在狗身上试验的。最新的临床试验，是为25名癌症或结核病患者注射从尸体上提取并精炼过的脂肪溶体，因为他们已不能靠葡萄糖提供的能量存活。这项成果虽然已被医学界认可，却有可能引起伦理上的争议。医药公司则迫切想了解这项手术是如何进行的。
    （《上海科技报》） 1988. 11. 11）
    圆周为何分360度？
    早在公元前20世纪，巴比伦的天文学家已对日蚀和月蚀有了研究。他们测出的一个太阴月的持续时间、精确度与现代天文学的计算只差0.4秒，这不能不说是一个突出的成就。古巴比伦人把一昼夜均分为十二个时间单位，这与中国古代把昼夜分为子、丑、寅、卯等十二个时辰完全一样。他们还把每一个单位再分为30分，一昼夜共360分，这个“分”，相当于现在的4分钟。天文学与数学的关系极为密切，古巴比伦的数学非常发达，他们的数位制采用60进制，即前一位数字是后一位数字的60倍。当时他们还计算出人们视觉印象中太阳的直径与天穹的周长的比例。从视觉角度来说，太阳从东边地平线升起到西边地平线落下，这个运行的轨道即是天穹的半圆。从地球上看过去，视觉中太阳的直径刚好是天穹半圆的1180，也就是说，180个太阳紧密排列刚好把天穹半圆排满。太阳从前一个位置，恰好需要一“分”时间――即现在的4分钟。因此，巴比伦人把天穹半圆分为180等分，每等分就是太阳的“直径”，叫做“度”。天穹半圆是180度，整个圆就是360度了。
    （《城市时报》1988.10.28）
    深圳特区文化的特点
    1、文化结构的多元性。特区文化是随着深圳经济特区的崛起而产生的。深圳特区的地理位置，特区所实行的开放政策，以及特区社会成员的组合等方面的因素，决定了特区文化是香港文化、内地延伸文化（有人称之为移民文化）和地方文化的有机组合。
    2、经济文化占主导地位，经济文化（或称文化的经济形态）是大文化意义上的概念，是物质生产和经济活动的文化体现即生产管理和生产工艺的科学化，经济活动的艺术化等等。通常，在社会大文化中，经济文化作为一个层次，并不占主导地位，这也是特区文化得以独立存在的又一重要特征。
    3、主旋律是“开拓、创新”。特区文化尽管表现形式多样，但其内在本质却是统一的，使其统一的是特区文化的主旋律，即“开拓、创新、献身”的特区精神。
    （《深圳特区报》1988.11）
    蜻蜒为何点水
    蜻蜒是一种很古老的生物，最早出现于距今2亿余年前的叠纪。据考古发现，在和恐龙差不多是同时代的侏罗纪，最大的蜻蜒展翅可达70厘米以上，曾广泛分布于北美和欧洲，这可以说是昆虫之王了吧！现在分布世界各地的蜻蜒约有5千余种。
    蜻蜒的一个重要特征，是它的幼虫生活在水里，而成虫却生活在陆地。为了繁衍后代，它必须选择在有水的地方产卵，以便让幼虫在适宜的环境中生长，雌蜻挺对产卵地点是十分挑剔的。首先，雌蜻蜒要考虑产卵的水域环境，如水深、流速、酸性度、溶解氧量等，因为它决定着繁殖能否成功。所以，雌蜻蜒往往会聚集到最适宜幼体上存的地方，等待雄性交配、产卵。而雄蜻蜓也就很自然地向那里集中，并围绕雌性互相竞争，当某一强健的蜻蜒依靠实力，把其它雄蜻蜒赶走，就可形成一个势力范围，独占飞来的雌蜻蜒，轮番交配。
    其它雄蜻蜒只有两种选择，一是死了这条心，飞到别的地方另寻自己的势力范围，二是一些狡猾的蜻蜒，仍会偷偷地飞近原处，和飞来的雌蜻蜒幽会交配，它是钻了任何雄蜻蜒不可能和全部雌蜻蜒交配的空子。
    （《新民晚报》1988.11.12）
    饭后不要走 活到九十九
    “饭后百步走，活到九十九”，是自古以来人们奉行的养身之道。然而医学研究工作者认为，有些人特别是老年人，饭后适当静坐或仰卧30分钟，然后再做活动或参加劳动，是有一定益处的。因为人们刚刚吃过饭后，大量食物集中在胃里，需要大量的消化液和血液来帮助胃把食物消化掉。若饭后立即外出散步，血液会被运送到全身的各个部位，使胃肠血液供应不足，食物得不到很好的消化。其次，肠胃消化液的产生，是在食物的条件反射下，才能分泌旺盛。若饭后百步走，肠胃会在活动中加快蠕动，而把没有经过充分消化的食物过早地推进小肠这样不但增加了小肠的负担，而且食物中的营养素也得不到充分消化和吸收。
    （《中国交通报》1988.11.12）
〖-ZW/正文〗
