〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以精良的技术满腔热忱为军民服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区医院收治烧伤例数冠全国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高郭常〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个医院自1959年2月开展烧伤救治工作以来，始终坚持为战备服务、为人民群众服务的方向。截至今年10月，共收治来自河南、河北、湖南、湖北、浙江、江西、安徽、山西等10多个省市的烧伤伤员10420名。经烧伤界有关专家认证，收客总数居国内同类专科之首。在晚期入院伤员占90％以上、大面积烧伤伤员比例较高，救治难度较大的情况下，总治愈率达97.5％，特重烧伤治愈率达85.6％，并成功治愈一批烧伤面积100％和总面积90％以上、其中三度伤占70％以上的烧伤伤员，救治水平在国内处于领先地位。他们还发挥技术优势，到广东、四川、黑龙江等10余省会诊，协助抢救危重烧伤伤员2000多名。
    这个医院深入进行医德医风教育，使医护人员热爱烧伤救治工作。在这个既脏又累被许多人看不上的职业上，这个医院烧伤科的同志们艰苦创业，锐意进取，不但以技术精良闻名数省，而且以服务态度好赢得了社会的称赞，3次荣立集体三等功，1次集体二等功，18次被军以上机关评为先进单位、两次受到国防部嘉奖，5次出席全国全军先进单位表彰大会，1984年被三总部树立为全军先进科室。
〖-ZW/正文〗
