〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅谈战斗力标准的科学内涵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔见/曾庆祝/肖志恒〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战斗力/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下马上用战斗力标准来检验我军各部队的建设情况还十分困难，原因在于不少同志对什么是战斗力标准，怎样用战斗力标准来检验平时的工作，还不十分清楚。这里，试谈我们对战斗力标准内涵的粗浅理解，与大家共商。
    战斗力标准是作战能力的标准，还是平时一般工作的标准？
    战斗力是军队在一定的条件下，担负作战任务的实际能力（见我军《军语》）。由此顺推，可以知道战斗力标准实际上是军队作战能力的标准。新时期我军建设以战斗力为标准，从根本上来说，就是要不断地提高我军在现代战争条件下的作战能力，而绝不能离开战斗力水平的提高来评价和检验军队的工作。战斗力标准以军队的作战能力为其内涵，也是与军队的根本职能相一致的。
    一般说来，战争对军队的要求较和平环境下的要求要高得多，军队在和平时期所能够遇到的困难，在战争中只会有过之而无不及。战争对军队编制装备、军政素质、各种保障等方面都提出了极限的要求，而和平时期的各项任务包括抢险救灾都达不到战争水平。历史的经验证明，一支能打胜仗的好部队，执行平时的任务问题不大；而一支部队平时任务完成得好，要拉上去打仗却还需要解决战争所要求的各种实际问题。可见作战能力的标准要比平时一般工作的标准高得多。
    明确了战斗力标准是作战能力的标准，我们就容易懂得军队建设的根本着眼点是准备打仗，而不仅仅是应付和平时期的各种临时性任务。
    战斗力标准是系统的标准，还是要素的标准？
    “军事训练出战斗力”，“管理教育出战斗力”，“思想工作出战斗力”，“生活保障出战斗力”，“武器装备出战斗力”……诸如此类的话都有道理，因为军队建设的方方面面都与战斗力有关。但这些说法指的是构成战斗力的某一要素，或指提高战斗力的途径，而不能用来作为衡量战斗力的唯一标准。
    军队是一个多因素的复杂的系统，战斗力是这一系统所产生出来的特殊功能。这种功能是系统的功能，是各要素的有机结合、相互作用才能产生出来的。所以，衡量军队建设的战斗力标准，只能对军队这一大系统而言，而不能对其某一要素而言，不然就会犯盲人摸象的错误。在战争中两军对垒，个别因素的对比不能反映出战斗力强弱的全貌，必须综合考察各方面的情况方能得出准确的结论。40年代中期，国民党军队自恃兵多、武器好，作战物资丰富，贸然发动内战，结果被在某些单项方面落后的我军所战胜，这是战斗力是系统功能的最好证明。
    强调战斗力标准是系统功能，是为了全面建设部队，更快地提高我军的战斗力。当我们确定军队（部队）的发展战略时，应从系统优化的角度出发，妥善处理系统内部的各种矛盾，防止抓了东丢了西。当我们检验和评价任何一个军事系统的战斗力状况时，必须坚持全面性，防止以偏概全。
    战斗力标准是军队建设的根本标准，还是包罗万象的具体标准？
    我们认为，新时期我军建设以战斗力为标准，这是从军队职能出发确定的根本方针。这一标准不仅具有衡量部队建设水平的评估功能，而且还具有为我军建设实施宏观导向和控制的功能。它既是一把尺子，又是一个方向盘。
    军队建设以战斗力为标准，指明了军队建设的最终目的是提高战斗力，夺取一切反侵略战争的胜利。它规定了军队一切工作都要围绕和服从于这个目标，而不能偏离这一目标。从这个意义上说，战斗力标准具有绝对性和唯一性，无论是作战值班部队，还是担负其他临时性任务的部队，都必须遵循这一标准。任何以自己任务特殊为借口而否定战斗力标准的言论和行动，都是错误的。
    但是，正如任何事物都是绝对和相对的辩证统一一样，战斗力标准也有其相对性的一面。主要表现在作为衡量部队建设的标准尺度时，必须从实际出发，具体情况具体分析。在和平时期，军队既要担负保卫祖国的基本任务，还要执行建设四化的许多非军事性任务，尤其在社会主义初级阶段，军队建设必须服从国家经济建设的大局，走自我发展、自我完善的道路；加之随着国际环境的变化，我军各部队编制装备的结构也有所区别，这就决定了各部队的作战能力不可能齐头并进，保持在一个水平线上。如果我们不分主客观原因，用战斗力一把尺子去简单地衡量和讲评部队的各项具体工作，那么同样不能解决和平时期军队建设的现实问题。
〖-ZW/正文〗
