〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻根探源综合治理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一组典型事例看连队“菜篮子”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌/苏北/华林/丁浩/云祥/宫常/丁建伟/刘元伟/福义/洪德/献礼/陈明/邹山虎/张东风/周斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗抓好连队“菜篮子工程”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    行医讲求对症。而要做到对症下药，必须准确地探究病因。病因搞不清楚，再好的药品和技术也很难见效，同样，要治理好连队的“菜篮子”，必须搞清造成连队“莱篮子”危机的种种原因。本报今天刊登这组文章，意在通过一些典型事例分析作一番寻根探源的工作。
    我们称连队“采篮子”为一项工程，是因为它是一项系统的、综合性的工作。加之部队专业性质不同、执行任务不同、驻守环境不同等客观因素，使连队伙食下降的原因呈现了多样性。因此，各级领导应从实际出发，区别情况，实事求是地寻找对策，才能逐步解决好连队“菜篮子”问题。
    生产资料卡脖子
    ――养猪种菜缺乏扶植措施
    有些连队得出“养猪不如买肉，种菜不如买菜”的结论自有他们的道理。
    某连去年购买小猪崽14头，每斤是3.3元。由于在部队买不到高价的饲料，自己到自由市场购买高价的，有时也到酒厂买些酒糟，到面粉厂买些麸皮和王米面等。操心劳累了一年，刨掉猪圈建造费、人工资和车辆运输费等，单是饲料和防病治病的费用就达6900元。而这14头猪按市场活猪的最高价格折算才9600元，这样，除去成本，赔款2100多元。连队领导焦急地说：“我们很想多养些猪，但饲料价格太高，养不起。”
    出现这种情况的原因主要是生产资料的价格太高，当然也有计划管理、人才技术的问题。连队领导希望上级在强调养猪种菜的同时，也给予连队一定的物质方面的扶持。
    姜云斌
    摆不起的长宴席
    ――战士的伙食费成了宴请来宾的招待费
    我们在连队采访，战士叫苦不迭：连队的宴席从春摆到冬，我们这点伙食费都被来自四面八方的“人士”填到自己的嘴里了。某炮连一名知情战士小王透露：仅10月份，他们连队招待各路“人马”多达18次，违反规定的招待达12次，开销计640余元，抵上全连战士4天的伙食标准。逢节假日更不得了，“十一”期间额外招待机关干部和来队家属2次，餐桌上摆满8菜1汤，花销180多元，相当于1个建制连1天的伙食费。我们从司务长那里还了解到，今年1至10月，这个连各种名目的招待宴会多达65次，总开支3542元。
    本来，连队来了客人，搞个4菜1汤，是人之常情。可连队干部总要酒菜一大桌，陪着大吃大喝就不应该了。
    连队的伙食标准低得可怜，宴席要是总这样摆下去，战士的碗里自然很难飘油花了。
    苏北 华林
    靠勒裤腰带当“万元连”
    ――要不得的竞赛风
    我们吃的是“坦克灶”，每天伙食费2.5元，按说就是不搞农副业生产，实现“斤半加四两”也绰绰有余。可实际上战士饭碗里整天难见油花花。
    那么伙食费都到哪里去了？原来，上级把争当“万元连”做为评比先进单位的一个条件。一些搞生产经营受条件限制的连队，别出心栽，在节约伙食费上作起了文章。起初，我们连队干部并不同意靠勒战士的裤腰带当“万元连”，可看到兄弟连队都这么干，也不甘落后，你节约1.2万元当了“状元”，我就节约1.3万元超过你，这种“竞赛风”一刮，有的连队竟靠节约伙食费家底突破2万元大关。这种连队看上去“富”了，实际上是个“虚胖子”。我们觉得，为了争彩头，却不顾战士的肚皮，这样节约的越多，就越害苦了战士。
    丁 浩
    面条碗里捞出来的“？”
    ――生活服务中心抠连队伙食费赚钱
    驻河南某炮团一连的官兵，天天喝面条，而且是一天早、晚两餐就着咸菜喝清水煮的挂面。
    我到这个连队采访，同官兵们一块喝了两顿面条，发现战士们大部皱着眉头，经了解，让人有点哭笑不得。
    战士们讲：我们已经喝了一个月面条了，真喝够了！为什么？
    炊事班长把我领到仓库里，指着上千斤面条说：这么多面条不快吃掉，时间长了就霉了。哪弄来这么多面条？
    连长、指导员告诉我：这些面条是团服务中心制的，是团里有关部门指令连队购买的，仅我们连队两个月就买了5020斤，花去了近3000元伙食费。为什么指令连队买呢？
    原来，这个团有个农场，往年产的小麦都要分给连队一些，补贴生活，今年以国家收购价卖给了团服务中心加工厂。团服务中心用这些麦子加工成面条，以议价每市斤0.43元卖给连队。出售一斤可得利0.15元，准备出售10万斤，可挣得1.5万元。有利就图，服务中心通过团的业务部门，给连队下达了每月必须到服务中心购2500斤面条的指令性指标，还规定不买或者少买者不准参加有关方面的先进单位评比。
    面条碗里捞出来的“？”，该怎样去拉直呢？
    云 祥
    不能总是下连“摘瓜”
    ――领导机关揩连队的油水
    某团八连战士苦笑着给我讲了这样一件事：“今年春天，连队为使战士早日吃上鲜菜，盖起一个百余平方米的塑料大棚，种上黄瓜，并抽调了2名战士，精心侍养。黄瓜开花了，大家心里甭提多高兴了，一朵一朵地数着，一朵花就是一条瓜呀！
    好不容易挨到了“五一”，黄瓜长势喜人。突然上级机关来了位提着蓝子的干部说指导员同意他在棚里搞几根黄瓜。一摘就是满满一蓝子，尽是花开得正盛的小黄瓜，而后高高兴兴地“告辞”了。全连眼巴巴盼着过节能上道黄瓜菜，转眼泡了汤。
    我又走了几个连队，塑料大棚空空如也。能怨连队的干部战士吗？上级机关的人总到连队去“摘瓜”，战士们搞农副业生产的积极性怎么可能高起来呢？
    宫 常
    奇怪的养狗热
    ――农副业生产管理上的问题
    日前到某仓库采访，下榻的招待所犬吠声此起彼落，吵得夜不能寐。翌日晨，笔者在营区看到近40条狗。开饭时，狗成群地钻进饭堂，与战士们共进早餐。据调查，该库今年的养狗率比去年增长30％。临时来队家属、单身干部，甚至战士也都养起了狗。
    上级领导曾批评过，为何养狗热降不了温？
    笔者得知，这个仓库规定，干部战士每人每年上交伙食单位20元钱实物，否则不发“斤半加四两”补贴，一名干部直率地对笔者说：“库里把农副业生产收益指标分摊到人头。个自为战，最省事的莫过于养狗了，也用不着饲料、圈舍，冬天狗肉吃香，一条狗至少卖20元。”
    采访到此，不禁想起军需处同志介绍的，全库目前已完成全年的“斤半加四两”生产任务，主要是靠养狗！
    一个严肃的笑话。
    丁建伟 刘元伟
    没底的菜篮子
    ――司务长采购中有截流
    我到菜市场买菜，一个当过兵的摊贩告诉我：“现在部队里的一些司务长和给养员不象话。”他举了一个亲眼看到的例子：一次，有位司务长买一位年轻姑娘的豆芽，姑娘要价三毛五一斤。司务长说四毛钱一斤卖不卖？开始姑娘以为开玩笑，卖豆芽后这司务长确按四毛一斤付的钱。买方给卖方提价，可谓少见。这位司务长拿着战士的生活费出来“打漂”，责任心哪去了？据某炮团后勤处在营门口设的检查站统计，90％的司务长、给养员采购的物品斤数与单据不符，价格高于市场的平均数。
    看来要解决连队“菜蓝子”问题，狠抓一下炊管队伍的思想作风建设是很必要的。只有堵死“下水道”，才能保证莱蓝子里的鱼、肉、菜端到战士的餐桌上。
    福 义
    “万能费”
    ――生产收益没有补到伙食上
    三总部三令五申，连队业余生产收益主要用于补助伙食费不足。但从某部对29个连队的调查看，情况恰恰相反。这些连队业余生产收益，平均补入伙食开支仅占32％。其中，4个连队竟没有往“莱篮子”里补助一分一厘。
    战士们辛辛苦苦搞业余生产，收入的铁哪去了呢？战士们反映说：被当成“万能费”开支掉了。请看实例：
    ――某集团军在正规化建设搞得比较好的通信团五连开现场会。该连把门庭、院落、伙房、食堂、俱乐部整修粉刷一新，耗资4000元。上级未拨钱，连队只好从生产收益中拿出仅有的3000元，又从战士伙食费中抽出1000元，填了这个窟窿。
    ――某集团军为做好防盗工作，要为连队配发带密码的彩电柜和保险柜警报器，两项得开支420元。有的连队反映没钱，机关硬给连队下发了设备，并指示团业务部门从战士伙食费中扣除了这笔钱。
    ――某炮连为迎接师、团的财务检查评比，一次就挪用伙食费1600元，分别将其转入公杂费、俱乐部活动费，填平了这些超支项目。用战士的饭菜钱换来了一面奖旗。
    据调查，连队的生产收益和伙食费，被当成“万能费”开支掉了，这是普遍问题。
    洪 德
    塑料大棚的叹息
    ――对农副业生产认识不足
    连队种植蔬菜的产菜期一般要比驻地菜农种的晚收半个月。为此，济南军区军需部下发了钢架塑料大棚，扶植连队推广采用温室栽培新技术。一些连队不是呼吁种菜没条件或条件不好吗？奇怪的是，据济南军区军需部对9个团的调查，去年11月份下发的钢架塑料大棚，至今仍放在团军需仓库里没人要。一些连队不是呼吁种菜没条件或条件不好吗？
    原因主要是有些基层干部下注意调查市场行情，不懂得养猪种菜是直接补贴连队生活的最有效的方法，因此，态度消极。
    献 礼
    泔水缸里有文章
    ――连队的浪费现象
    我到某团采访听到一桩怪事。与该团毗邻的贫穷的小山村，近年靠着养猪富了起来，他们的诀窍是――连队的泔水缸是养猪取之下尽的精饲料来源。笔者来到该团时，可巧碰上十多个妇女和小孩挑着大桶、箩筐在连队淘泔水。再看那泔水里真可谓实惠：有整个的馒头，有白生生的大米饭，还有剩菜、剩面……一会儿功夫，他们便将桶、筐装得满满的。
    在吃午饭时笔者来到某连队观察到，剩饭缸里倒满了白花花的大米饭，看上去最少得要10来斤大米才能做出这么多。一位炊事员向笔者透露，现在猪饲料比粮食还要贵，每餐大伙吃剩下的饭菜，用来喂猪一点不亏。
    看来，正象有的群众挖苦的那样：“这些兵，还是没饿着他们！”
    陈明 邹山虎
    掌勺欠功夫
    ――炊事人员技术差
    10月中旬，我们在兰空某航空兵运输团采访时看到：这里就餐人员的伙食标准是每日10.03元，但主食品种单一，菜肴淡而无味。食堂管理员李国胜介绍说，主要原因是烹任技术低，空勤灶只有一名师傅，还是半路出家的面师。
    该团共有十几个伙食单位，几乎没有等级厨师。团给养股指导员韩永祥说，全团130多名炊管人员，近90％的人没有经过烹饪专业培训。机务队战士陈明华、王立东说，我们在机场忙了半天，回来一看饭菜不可口，草草吃点了事。
    中队干部反映，要是烹好技术好，粗莱细作，主副食品花样翻新，可以为改善伙食起到锦上添花的作用。
    据了解，这个团缺乏等级厨师主要是因为上级每年给的培训指标极其有限。靠自己找关系，培训费团里不给报，连里又掏不起。
    张东风 周斌
〖-ZW/正文〗
