〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗作战指挥中应给予重视的一种新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗满琳/郭颖哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作战指挥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争的时间特点对军队作战的要求，集中地表现为快速反应。快速反应是衡量军队战斗力的一项综合性指标，其中最关键的是要求指挥员在非常有限的时间里，能快速决断，定下决心。
    指挥员定下决心的速度和质量，一方面取决于他本身和辅佐他的指挥机关的经验；另一方面也取决于采取什么样的方法来判断情况、谋划和确立方案。
    从军队作战指挥的发展情况来看，作战指挥中决策活动已从以往单纯应用经验进行决策，发展到以大量运用运筹学中数学手段、电子计算机为代表的科学化阶段。使得定下决心的活动和决心方案本身更为严密，更为精确。但值得重视的是，这种决策分析方法着重于研究决策技术，且需要大量的时间、人力、物力和统计数据，在不少情况下，人们花费了很多时间和经费完成了一项决策方案，而这时往往已经失去了机运。如果遇到了不确定性决策，很多数学模型和计算机程序显得无能为力，到头来还得靠人的直觉判断。决策者在这种困境中将如何进行决策呢？在这里介绍一种新的快速决策分析方法――双关论决策方法，可以帮助我们走出困境。该方法是1981年美国赛西伯、迪麦尔教授提出的。它适合于繁忙的决策者在没有很多时间和数据，信息不足，还要承担一定风险，然而必须尽快作出决策时所采用。一般说，当你在两个或两个以上方案中选择最优时，最困难的莫过于迅速看出哪个是最佳方案，尤其遇到以下三种情况时，往往使决策者进退两难。
    （一）不确定因素影响了你的决策结果。对于战争过程中的许多不确定因素显然可以事先预测，并设计相应的计算机程序进行处理，但计算机或定量计算的决策方案不可能包罗全部的不确定因素，因而对于一些变化了的情况，通常都由指挥员临机处置。同时，定下决心时许多创造性的方案设计和巧妙的谋略运用，通常是由非逻辑性的思维和大胆的想象产生的。
    （二）两种互相冲突的目标，使决策者处于左右为难的状态之中。比如“纵深打击”将是未来陆空协同作战中出现的重要特点。战时陆军遵守时间的准确程度，必须符合航空兵的要求，而不能相反。在使用强击机支援地面作战时，它到达指定地域上空的停留时间非常有限，如果由于某种原因这时陆军没有准备好，就无法充分利用航空兵火力准备的效果；如陆军行动提前，则可能导致自伤的后果。战争过程中的意外情况很多，当陆空协同遇到障碍再进行运筹计算就来不及了，只能靠指挥员灵活机动的头脑进行快速分析定下决心。
    （三）许多决策原因太复杂，有很多选择方案，由于受到各种不确定因素的影响，则可能出现各种不同的结果。比如：以往的进攻作战，由于受机动能力的限制，进攻部署及主突方向通常在战前确定，一般不会轻易改变。因而防御者对敌情的判断，也通常是在战前“一次完成”，而现代进攻战，则要求灵活地确定打击目标和适时变更部署。这就要求防御一方必须具备快速应变能力，能在极短的时间内，作出正确反应和决策。
    双关论决策分析方法就是一种解决上述令人费解的、迸退两难的决策问题的快速分析方法。
〖-ZW/正文〗
