〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗辛勤耕耘1000多个日日夜夜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层建设获全面丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学法/陈歆耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张学法、本报记者陈歆耕报道：南京军区某师党委尝到了“求实务实”的甜头。辛勤耕耘1000多个日日夜夜，报答他们的是基层建设的全面丰收。
    1985年10月，这个师新班子上任后，面对基层基础薄弱的状况，制定出“三年抓基层打基础”的规划，并以满腔热情和艰苦创业精神，努力将蓝图变为现实。三年后的今天，基层建设的状况如何呢？请看下面几组数字：
    军事训练：前些年，他们参加比武，每次眼睁睁地看着别人捧“金牌”；今年集团军统一组织对9个项目的综合考核，他们夺得7个冠军，获总分第一的好成绩。
    生产生活：1985年全师连队家底较薄，有29个连队钱粮双超支；到今年9月底，连队家底已达189万元。全师去年底就基本实现“斤半加四两”。
    预防事故：1985年1至9月，发生责任亡人事故5起，亡6人；近三年仅发生3起，亡3人，其中1988年初以来未发生任何事故。
    部队风气：精简整编前，这个师曾一度盛行5股歪风：偷盗、打架斗殴、私自离队、自由主义和吃吃喝喝等，仅1985年1至9月间，士兵私自离队就有130多人次。现在这几股风已被刹住，全师上下关系融洽风气正。
    尤其令人振奋的，是基层军官精神面貌的变化：那种成天追着领导“挂号”、闹转业的现象没有了。全师200多名连队主官中，没有公开闹转业的。有些军官家中实际困难多，也有想走的，但能服从组织决定，工作从不马虎。
    这个帅党委最近对全师建制连队党支部建设的情况进行了一次分析，结果：80％以上的党支部自治能力较强，能把本单位内的干部和党员管住、管好。南京军区政治部主任于永波调看了某团所有连队党支部的会议记录后说：“从记录中可以看出，这个团的基层党支部有战斗力，敢于开展批评，能解决自身问题。”
    这个师三年抓基层成效显著的一条根本经验是：求实务实。
    这个师党委有个口号：“两图两不图”――“只图基层兴旺发达，只图全师干部战士吃好、安全；不图个人升官发财，不图榜上有名。”他们敢于从本部队实际出发，创造性地进行工作。集团军领导这样评价他们的工作：你们干了许多我们没有想到的事。
    为改变基层建设面貌，师党委“一班人”扑下身子抓基层。师常委平均每人每年有200多天泡在基层。凡有重大任务，必有师常委在场指挥。为了解连队伙食情况，师政委到任半年，就到90多个连队吃过饭。由于对基层情况心中有数，师领导讲话从不用机关写稿，作出的决策比较符合基层实际。
    这个师驻在闽北山区，交通不便，条件比较艰苦，发展生产经营有许多困难，这几年挣钱不多。尽管如此，他们仍然从生产收益中拿出200多万元，用于基层建设。机关业务部门曾提出为师首长修建小食堂和配发营具的计划。他们说：“现在，还不是考虑我们自己的时候。”
〖-ZW/正文〗
