〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻云南某集团军抗震救灾做出贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨刚华/杨灿辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月23日电 杨刚华、杨灿辉报道：在云南抗震救灾中，某集团军干部战士叫响“发扬老山精神，为人民再立新功”的口号，为夺取抗震救灾的胜利做出了贡献，受到中央慰问团、云南省各级政府和各族人民的赞扬，称他们“攻打老山是英雄，抗震救灾是先锋。”
    云南澜沧、耿马发生强烈地震后，这个集团军迅速派遣部队，昼夜兼程数百公里到达灾区，先后投入4000多名官兵参加抢险救灾战斗。哪里灾情最重，他们就冲向哪里。仅据震后前10天的统计，到18日止，该集团军共救护轻重伤员1032名，挖出并处理尸体256具，清理出电视机、收录机、药品等物品216万余件，粮食、油料、白糖、茶叶等716万余公斤，共计价值达人民币2亿余元。
    在突击抢险救灾的过程中，该集团军还采取多种措施，帮助受灾群众尽快恢复生产和生活秩序。全集团军共搭建房屋1042间，恢复中小学校18所，并派出一批有较高文化水平的官兵担任学校临时教员。同时，还动用70余台车辆直接用于恢复生产，帮助灾区修复农机具86台。经过多方努力，目前灾区人民的衣食性行基本有了着落，生产开始正常进行。
〖-ZW/正文〗
