〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗描绘我国古代战争史的画卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐《中国古代战争通览》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗人可〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张晓生同志曾以研究鲁迅和文艺评论见长。近年来，他涉足军事学术领域，又获得了可喜的成果。继《兵家必争之地》问世之后，他与刘文彦合作的又一部军事历史新著《中国古代战争通览》（上下册），又由长征出版社出版了。
    杨得志同志为该书作的序言指出：“自从私有制出现，随之社会分化为阶级以来，何日无战？仅据有案可稽的文献，截至清代以前，就发生过数以千计的战争。其中许多战争，规模之浩大，冲突之激烈，性质之复杂，为处于相同历史阶段的任何一个国家所难匹拟。系统地整理一下这笔遗产，对于研究中国历史，总结战争经验，无疑非常必要。”张晓生同志从浩如烟海的史籍中，将上自黄帝，下至清末的170余次比较重要的战争，以其发生的时间先后为序，把各次战争发生的起因、经过、兵力部署、作战原则、战争结局，以及当时的政治、经济、社会状况等都较为清晰地反映出来了。连缀起来，能够让读者在有限的时间里，一览五千余年来发生在中华大地上的波诡云谲的战事。
    按照历史的本来面目如实表达，并以当代意识去审视历史，洞察其底蕴，方能使历史著作更具科学性。作者在占有丰富翔实的史料的基础上，用历史唯物主义的观点，对史料进行辩证处理，在客观、冷静、简明扼要地叙述战争起因、经过、结局之后，笔锋一转，指出战争胜负的原因，画龙点睛，给读者留下较深的思考。例如作者在论述涨水之战后，引用了《司马法》中的一段名言：杀人安人，杀之可也；攻其国，爱其民，攻之可也 战止战，虽战可也。把战争目的与手段的辩证关系阐述得比较准确、贴切，读来颇有警句之味。
    作品文字简明精当，议论纵横捭阖，既能对战争风云作宏观扫描，又能于细微处娓娓相告，这就大大增强了作品的可读性。
〖-ZW/正文〗
