〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走出专业界定圈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙春亭/庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事纵横谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾与一位学者交谈，方知影响人的创造力充分发挥的障碍之一，就是由分工造成的专业界定圈。真是智者所见略同。最近从友人的一张知识卡片上看到，日本一位经济学家在谈到企业的应变力时指出：“日本的社会不是一个纵向分配的社会，而象个捕章鱼的陶罐。所有的企业、公司都生存在各自的罐子里，爬到沿上，还得掉进去。它们之间是不能进行横向联系的。所以人员的流动是很困难的。终身雇用制当然有它的好处，但从生产新技术这一点考虑，它只有副作用。”这里所说的“章鱼罐”，与上面所说的“专业界定圈”是一个意思。
    人们长期从事某一专业研究，时间久了，就会形成一种痼癖，一种定势，以致眼界变得很狭小，弄得保守而不思进取；偏执且抵制新知，孤芳自赏，安于那种单向的思维习惯。
    毫无疑问，从历史的角度看，专业分工是一种社会进步。技术愈发展，社会分工就愈细。但从发展的角度看，过细的专业分工又带来了一种副作用――限制了人的眼界，使人只能在限定的范围里向畸形发展。现代社会一方面是科学技术的分化，一方面是科学技术的综合。在不能打破现有专业分工的情况下，加强横向联系，爬出“章鱼罐”，走出“界定圈”，去了解、熟悉自己周围的行业，开阔一下视野则是大有好处的。日本经济学家认为，竞争愈激烈愈要求企业必须有更强的适应力，而适应力同应变力是相联系的。如果一个制造火柴的工厂，永远限定在造火柴这一专业上去谋划，那就谈不上应变了。同样，从事某一专业分工的科技人员、学者，如果不去了解自己周围行业的情况，不在专的基础上扩展知识面，那就很难有新的发现了。
    现代的合成兵团，是大工业时代的产物。各军兵种有着明显的界定圈。即使信步踏入一个普通的陆军团队司令部，也能一眼看到许多表示专业分工的牌示。每一块牌示实际上就是一个专业界定圈的标志。
    合成兵团的整体功能，取决于自身的协同能力。由此要求从事不同专业的同志，不仅要精通自己的专业，还要了解合成整体中的其他专业。然而，多年的合成训练表明，那种“貌合神离”的弊端，就在于专业界定圈所造成的行业壁垒。各壁垒“拥兵自重”，缺乏相互学习和了解。搞防化的不过问通信的事，管通信的不接触工程技术……这许多年，我们比较注重强调合成军指挥员要学习兵种知识，对于提高合成能力起到了积极的作用。我们是否也需提倡一下专于某一兵种知识的指挥员和参谋人员学习点合成知识呢？
    如果说企业要适应外部竞争环境的需要，必须敢于爬出“章鱼罐”；科技人员要适应“大综合”的时代要求，必须注意接收自己专业之外的信息，那么，一支合成军队要适应未来复杂多变的战场环境，许多专才们也需要走出“专业界定圈”，加强相互学习，相互了解。这里并不否定钻研本职业务的重要（实际上，我们部队中也确有不少专而不精者），而是说，作为合成系统中的一个分子，且不要被专业分工限定了自己的眼界。
〖-ZW/正文〗
