〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇斗歹徒保卫国家执法干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士何启平周永红立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁强/周房〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进个人RW：何启平周永红〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州11月23日电 彭铁强、周房报道：昨天，广东省军区作出决定，给予勇斗歹徒、保卫国家执法干部的珠海警备区航运大队战士何启平、周永红通令嘉奖。在此之前，珠海警备区分别给他俩记了二等功和三等功，珠海市人民政府分别奖励他们5000元和3000元。
    今年10月18日，珠海警备区船运大队战士何启平、周永红在执行任务中看到，珠海市拱北工商管理分局检查员马文通、陈正一在拱北围基村个体户摊档宣传党的十三届三中全会精神，制止个体户摊档出售国家禁止进口的破旧服装时，遭到不法歹徒的殴打。何启平、周永红上前劝阻，不法歹徒不予理睬，继续向2名工商人员施以暴力。在国家执法干部危在旦夕的紧急关头，小何、小周忍无可忍，与歹徒展开激烈搏斗，救出了这2名同志。
    何启平、周永红的英勇行为，得到地方各级领导和人民群众的高度赞扬。案发后，广东省、珠海市领导非常重视，指示对围攻殴打执法人员的恶性案件要从严查办，不法歹徒很快被捉拿归案。广东省军区号召全区指战员向何启平、周永红学习，为治理经济环境，整顿经济秩序，维护社会治安，促进两个文明建设做出新贡献。
〖-ZW/正文〗
