〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昔日战场功臣今日坐失“良机”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老战士丁书成纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐衍刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生的路上，谁都会有曲折。济南军区某部老战士、代理班长丁书成正确对待个人利益的事迹，在部队传为佳话。
    小丁入伍4年了，今年21岁。1985年，他在老山前线作战中，荣立了三等功。丁书成有一位亲戚在县物资局当副局长，前些日子，这位亲戚得知小丁在部队的情况，在县城给小丁找了一个工作，要他必须在12月前回来报到。就在小丁殷切盼望如期退伍的时候，今年老兵退伍时间推迟了。这突如其来的消息，似棍棒打在小丁的头上。他是一个土生土长的农村娃儿，对他来说，跳出“农门”是何等不容易啊。眼下家里找了正式工作，可就硬让规定给“挡”了。一些好心人劝他：“小丁，你当了4年兵，打了一年仗，也对得起部队的培养了，这次说啥也不能坐失良机了。”还有的人开导他：“找找领导求他们照顾一下，提前退伍吧。”小丁的母亲为了孩儿的前程，也特意赶来部队劝说儿子。
    此时的丁书成望着母亲渴求的目光，心里着实不得安宁。作为一个农村籍战士，他又何尝不想提前回去干个工作呢！可是全军这么多超期服役的老战士哪个没有实际困难？都想早走，那上级的决定还有效吗？冬训还搞不搞？他清楚地知道：本班有4个1986年从城镇入伍的战士，今年推迟退伍时间，无疑也给他们带来了许多现实思想，如果自己表现不好，必定会影响这几位战士。想到这里，他说服母亲离开了部队，并在给爸爸的信中这样写道：“我很感激亲戚给找了工作，可实在无法如愿了。今年因推迟退伍时间，一些同志不能正确对待影响了工作。我这个代理班长，再撂了挑子，那班里的工作会垮了的。请您支持孩儿站好最后一班岗吧！”
    前些日子，上级要连队派一个班到驻地中学为学生搞军训。当时，连里考虑小丁遇到不顺心的事，打算让其他班去。这事让小丁知道了。一向老实的小丁这次朝连长指导员发火了：“凭什么不让我们班去？难道怕我们完不成任务？”就这样，他硬是又抢过了这项差事。军训结束时，许多学生跑到小丁跟前，流着眼泪希望他下次再来为他们上军事课。
〖-ZW/正文〗
