〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高训练质量的必由之路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某师训练保障配套建设的调查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁家新/徐经年〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某师经过一年的努力，在训练保障上致力于系统的配套建设，为部队实施正规化训练提供了良好的环境和条件。10月下旬，总参军训部对这个师的训练情况进行了全面考察，认为他们的做法是深化训练保障改革的成果。
    这个师训练保障的配套建设，取得几个方面的成果：
    军官有了训练中心。这个师经过进一步完善和充实，使师的军官训练中心和所属各团的军官战术作业室达到了配套齐全的要求，训练中心内设沙盘作业室、军事资料室、导演部和未端调理室，以及司令部各兵种科、政治部、后勤部和所属各团的作业室。内部设施有对讲系统，电化教学系统，战术计算和快速制作文书系统，基本作业工具系统。这些设施，既可满足师、团两级首长机关同时展开单方作业成对抗作业，又可用于师机关各兵种科的业务训练。此外，还在营区内修建了一个模拟作战训练场，按战时编组分设数十个掩蔽部，可供师、团首长机关进行昼夜连续实施的缩小距离野战模拟演习。
    缓解了训练与场地的矛盾。他们根据担负的训练任务，首先抓了训练场地结构体系的设计和规划.并按照单兵技术基础训练场地，班以上战术训练场地和专业兵训练课室3个系统，重点修建和完善了全师各建制营的军体器械场和400米障碍场，调整改造了各团轻武器射击场和步兵班（排）战术场，维修了训练场，射击场，新建了工兵、侦察、防化专业训练场和铁路装载场，以及新司机训练中心等8个专业训练教室。使全师的训练场地基本上形成了军官与分队相配套，室内与室外相结合，技术与战术相统一，下级与上缴相衔接的合理体系。同时，他们根据部队现有战术场地难以满足训练的需要的现状，在时间上，采取分队轮训，场地下闲；在空间上，采取攻、防课目交叉进行等方法，增大场地施训单位容量，使有限场地发挥了较高的使用效益。
    训练器材得到了妥善的保管。他们首先建立了制式的库室，使训练器材得以安家落户。
    激光、电子、模拟器材走出了“深闺”。这个师采取在步兵团中指定一个军事素质好的建制连队，加强必要的技术人员，作为模拟连，负责集中使用、管理、维修激光、电子等先进模拟训练器材；充当假设敌，模拟“蓝军”训练；教会其它分队正确掌握和使用模拟器材；分批次地与各步兵连进行实兵模拟对抗演练；充当营以上实兵战术演习的情况显示分队。模拟连建起来以后，培养了一批操作和使用骨干，在配合部队战术训练中发挥了有效的作用。
    硬件更新带来了软件开发。这个师在抓好训练保障设施这一“硬件”配套完善的同时，注重了管理工作这一“软件”的开发。他们依据上级的有关规定，借鉴部队实际经验，编写了《部队军事训练保障工作管理细则》，较为全面地明确了训练场地、经费、油料、器材、物资等9个方面的管理问题，使训练保障工作走上了以“法”控制、按章管理的轨道。
〖-ZW/正文〗
