〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某场站〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建立司务长集体办公制度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡如水/王祖友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗司务长集体办公制度/海军航空兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡如冰、王祖友报道：海军航空兵某场站建立每周一次司务长集体办公制度，收到了良好效果。
    这个场站的做法是：每周组织司务长到机关集体办公，场站财务股和食堂股具体负责，配备统一的凭证、报表等，由司务长各自整理单据，逐日逐项填写；互相审查帐簿，查帐中，规定司务长对错、漏、压帐和不符合财经纪律的开支必须逐一标出，以备讲评；根据市场行情，业务部门建立起一周来主要农副产品物价档案，制定一个比较合理的浮动价格，查帐中对悬殊较大的票据，进行严格审核，堵塞漏洞；业务部门收集情况后当场讲评，表扬好的，批评差的。同时，现场解答问题，讲授业务知识。
    实行司务长每周集体办公制度，既有效地提高了军需人员的业务素质，及时发现问题，堵塞伙食漏洞，又增强了司务长管理伙食的责任心。自5月份实行这一制度以来，这个场站的30名司务长个个帐目清楚，帐簿整洁，收支合理。在这些“好管家”的精心调剂下，各单位的生活比以前有改善。
〖-ZW/正文〗
