〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗圆满结束对泰国澳大利亚新西兰正式友好访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗李鹏总理回到北京〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中外关系泰国新西兰澳大利亚RW：李鹏/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 国务院总理李鹏圆满结束对泰国、澳大利亚和新西兰的正式友好访问，今晚乘专机回到北京。
    李鹏是10日离京赴上述3国访问的。这是他任总理后第一次出国访问。
    李鹏今晚回到北京时，国务院副总理姚依林、吴学谦，全国人大常委会副委员长彭冲，国务院副秘书长白美清，外交部副部长朱启祯等到首都机场迎接。泰国、澳大利亚、新西兰驻华使节也到机场迎接。
    陪同李鹏出访的外交部长钱其琛、冶金工业部部长戚元靖、劳动部部长罗干、国务院农村发展研究中心主任杜润生等同机回到北京。
    李鹏一行今天上午9时（当地时间）离开新西兰的奥克兰飞往北京途中，在澳大利亚北方沿海城镇达尔文作短暂逗留。逗留期间，李鹏参观了抗龙卷风房屋，并访问了一户居民。
    澳大利亚北方领土土地和住房部长曼兹、达尔文市市长邝鸿铨、澳大利亚驻华大使沙德伟、中国驻澳大利亚大使张再等在机场迎送。
〖-ZW/正文〗
