〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高指挥机关干部的“两个能力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “指挥和管理部队的能力，教育和训练部队的能力”是对军队干部素质的基本概括。这几年，我军干部经过院校培养，“两个能力”有很大提高，但就目前的情况看，仍然与部队现代化、正规化建设的要求相差甚远。我们还需要下大力量做好这方面的工作。
    从专业分工讲，军队中有不同类型的干部。由于各类干部的职责不同，“两个能力”体现在不同类型的干部身上必然有不同的特点。就指挥机关的干部讲，主要职责是辅助指挥员及时定下正确的决策并使之变为部属的实际行动。在这些机关干部身上，“两个能力”具体表现为谋划运筹、组织协调、监督指导和评估控制等一系列扎实有效的组织指挥活动。根据实际考察，我们不少机关干部恰恰缺乏的就是这种能力。其主要原因有以下几点：
    一是知识结构单一。有的只懂数理化，不懂方法论；有的只了解我们传统的战术战法，不了解宽广的国际关系和周边国家的军事、政治、经济等方面的知识。因此，思考问题的起点很低。
    二是谋略水平低。有些机关干部没有独到的见解，既不能参也不能谋，甚至有时为指挥员帮倒忙。
    三是理论脱离实际。有的能熟练地背记兵要地志、战役战术理论等数据，却提不出有真知灼见的建议；有的熟知祖国的名山大川，却说不清本部队预定战区的地形特点；还有的能言善辩，却不会实际指导管理部队。
    四是缺乏创造性。不少同志整天埋在事务堆里，忙忙碌碌，辛辛苦苦，成效甚微；办事机械呆板，无预见性、准确性和条理性，不能创造性地考虑和处理问题。此外，还有一些同志因自身缺乏严格的训练，没有锻造出良好的军人性格和军人作风素养，致使办事疲沓松垮，效率很低。
    新的历史时期，新的工作特点，对各级指挥机关提出了新的要求。作为整体中的一个分子――指挥机关的参谋干部，则应成为“排头兵”、“本区通”、“特效药”、“智多星”。
    在品质上要成为“排头兵”。机关干部是领导的助手，是基层的榜样，无论平时或战时都直接参与决策，和指导下级实现决策。因此，要求每一名机关干部首先必须具有高度的事业心和责任感，成为立足本职，献身国防事业的带头人。任劳任怨，不计名利，为国防事业奉献自己的聪明才智。
    在知识上要成为“本区通”。本区泛指本单位所辖区域范围，以及未来可能参予反侵略作战的战区、对象国。要成为“本区通”，就必须具备较宽的知识面和合理的知识结构，使自己成为本战区的活字典、活地图；熟记本战区的敌情、地形、天候、人情等情况，熟悉适宜本战区的作战原则和基本战法，熟知本地区各种有关的情况对未来作战可能造成的影响。从而能够及时准确地为指挥员提供信息资料，辅助指挥员决策。
    在专业上要成为“特效药”。在指挥机关的整体中，每一名参谋人员都分别负责着不同的专向工作。我军的指挥机关，一般肩负着执行和咨询两种职能。指挥员的决策多来自机关人员的高见。因此，要求指挥机关的干部应该成为各类“专才”，不能只当“万金油”；人人都精通本职业务，成为解决某一方面的难题的“特效药”。这样，才能做到能参善谋，起到“智囊”的作用。也只有由这些“特效药”人才组合起来的机关，才能成为真正的智囊团。
    在谋略上要成为“智囊团”。能参善谋是对指挥机关干部的基本要求。每一个机关干部都应成为足智多谋的人才。在参与领导决策上，能及时为指挥员提供、加工、处理信息，进行认真细致的观察、分析，为指挥员出谋划策。在实现领导意图上，能正确地把握意图，创造性地发挥自己的聪明才智，能动地去实现领导意图。在日常工作中，能想在远处，干在实处，有自己的独立见解和独到之处。现代战争情况复杂、瞬息万变，指挥机关的人员有一个善于创造性思维的头脑，能够在错综复杂的斗争环境中以敏锐的观察力发现问题，捕捉信息，并以正确的判断，预见和推测事物的可能趋势，及时地向领导提出建议。从而，使指挥员的指挥得心应手，事半功倍。
〖-ZW/正文〗
