〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某雷达团出色完成震区空情保障任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国章/乔政府〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抗震救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报昆明11月24日电 陈国章、乔政府报道：驻守云南某地的空军雷达团在自身遭受地震灾害损失严重的情况下，震后3小时恢复战备值班，10天内掌握空情600批、709架次，无一差错，出色完成了震区空情保障任务。11月23日，上级机关表彰了他们的事迹。
    在云南澜沧强烈地震中，某雷达团4个连队营房裂缝，雷达兵器移位，失去平衡，预制雷达工作车千斤顶严重扭曲折弯，通信线路中断，当时值班开机的3个连队有2个连队无法观测空情，另一个连队雷达移位后被迫停机。为保障空情安全，团党委连夜成立了抢险救灾小组。政委杨奇有连夜驱车几十里赶到驻澜沧雷达连，组织救灾和恢复战备，5连雷达天线受震后移位15厘米，不能正常工作，连长和战士们冒着余震危险，爬上山顶，一边抢修，一边观测空情，经过3小时的连续奋战，到零点十五分，震区所有雷达恢复正常，投入战备。11月10日空运救灾全面展开后，全团官兵风餐露宿，日夜坚守在工作岗位。担负空运引导任务的8连干部战士，为掌握好空情，连续6天6夜吃住在雷达工作车上，每天雷达开机长达8小时多，保证了一架架飞机将救灾物资源源不断运往灾区。
〖-ZW/正文〗
