〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇纪念馆开馆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国家主席杨尚昆高度评价刘少奇革命战斗的一生〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴兴华/刘春贤/刘志权/陈家让/刘东鳌/吕厚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗纪念刘少奇同志诞辰90周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念刘少奇/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长沙11月24日电 （人民日报记者吴兴华、新华社记者刘春贤、刘志权）国家主席杨尚昆今天来到湖南省宁乡县花明楼乡炭子冲和群众一起参加纪念刘少奇同志诞辰90周年的活动，为刘少奇同志纪念馆开馆典礼剪了彩，并为少奇同志的铜像揭幕。
    邓小平同志题写的“刘少奇同志纪念馆”的匾额悬挂在纪念馆的大门上。
    纪念馆西南方的山坡上，耸立着一座高4米的刘少奇同志的全身铜质立身塑像。这是我国著名的雕塑家刘开渠和程允贤精心雕塑而成的。
    纪念馆8个展室，展出了660多种展品，包括珍贵的文物、照片、手稿、题词、实物等，向人们展示了刘少奇同志光辉而伟大的一生。音像厅收集了许多珍贵的音像资料，再现了刘少奇同志的音容笑貌，使观众倍感亲切。
    在刘少奇同志纪念馆开馆典礼和刘少奇同志铜像揭幕式上，国家主席杨尚昆发表了讲话。他高度评价了刘少奇革命和战斗的一生，称赞刘少奇同志同毛泽东、周恩来、朱德同志一起，是新中国的伟大缔造者。
    杨尚昆说，刘少奇同志是中国共产党内的著名理论家和实干家，他总是脚踏实地，深入实际，进行调查研究，工作抓得十分细致扎实。他一生表里如一，言行一致，严于律己。他长期是党和国家的主要领导人之一，在工作中勤勤恳恳，在生活上艰苦朴素，数十年如一日，把自己的一生无私地奉献给党和人民。刘少奇同志是值得我们永远学习的榜样。
    会后，杨尚昆主席参观了刘少奇同志纪念馆的陈列室。
    新近落成的刘少奇同志纪念馆。这座在刘少奇故乡湖南省宁乡县炭子冲新建的纪念馆，在刘少奇诞辰九十周年之际正式对外开放。
    新华社记者 陈家让摄
    湖南省宁乡县炭子冲刘少奇同志旧居。刘少奇在这座农宅中度过了他的少年时代。1961年4月刘少奇回到阔别近40年的家乡进行农村调查时，仍在这所房子里工作和休息。
    新华社记者 陈家让摄
    1959年10月，刘少奇紧握着北京市清洁工人时传祥的手说：“你掏大粪是人民勤务员，我当主席也是人民勤务员，这只是革命分工不同，都是革命事业不可缺少的一部分。”（左一为张百发）。
    吕厚民摄
    1958年7月，刘少奇在从天津去济南视察的火车上同乘客亲切交谈。
    新华社记者 刘东鳖摄
    （本组照片均为新华社发）
〖-ZW/正文〗
