〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军今年转业干部90%已报到〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国务院军转办督促各地做好收尾工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆文琪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗转业干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年全国接收转业干部数量虽然比往年少，但受地方干部人事制度改革的影响，安置难度很大，各地为此做了大量工作。辽宁省委、省政府的领导同志亲自召集有关部门，逐项研究解决安置工作中的问题。湖北省为了解决机构改革和接收转业干部的矛盾，按照中央调整干部队伍结构的要求，为政法和经济监督调节部门选调了1700余人，占接收总数的45％。上海市实行个人自荐、军队推荐、用人单位挑选的办法进行分配，解决了团以上干部和女干部分配难的问题，有85％是经过推荐分配的。各地同时加强了转业干部培训工作。浙江省今年开办了22个专业30个培训班。广西壮族自治区根据转业干部分配去向和岗位职务，采取培训、考核、使用和条块培训相结合的办法，组织1000名转业干部参加专业培训。目前全国多数地区已经陆续转入培训工作。
    各地还想方设法解决转业干部各种困难。山西省为了解决转业干部住房，采取了集中统建、公征私建、在现有住房中调剂、临时租借住房和补贴房费等项措施。四川省今年接收随调转业干部爱人1300多名，全省各级劳动、人事、军转部门紧密配合，分别同有关接收单位反复协商，逐人落实，基本上按所有制性质对口安排了工作，并且与转业干部同时发出了报到通知。贵州省为了使转业干部调动时不影响子女的学习，全省各地市提前对转业干部子女入学、转学问题做了妥善安排。
〖-ZW/正文〗
