〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗诬蔑我海军炮击越舰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗外交部发言人揭露越南编造谎言〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京11月24日电 中国外交部发言人李金华今天在这里揭露越南编造谎言，诬蔑中国军舰最近向越方舰只采取军事行动。
    11月22日，越南外交部在给中国驻越南大使的一份备忘录中指责中国海军导弹驱逐舰134号于11月19日，在南沙群岛海域两次炮击赴南军舰505号。
    在新闻发布会上，李金华说，经查证，11月19日，在中国南沙群岛执行任务的中国军舰未来取任何军事行动，134号舰正在锚地休整，根本不存在所谓向越方舰只开炮的问题。
    她说：“越南方面凭空捏造，进行诬蔑，我们不知道他们要干什么，想达到什么目的。”
    李金华指出，南沙群岛自古以来就是中国的领土，中国对南沙群岛及其附近海域拥有无可争辩的主权。“如果越方蓄意在南沙海域制造新的紧张，它将对由此而引起的一切后果承担全部责任。”
〖-ZW/正文〗
