〖ZQ/总期〗11277〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19881125〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国基建队伍将全面整顿清理
    国家有关部门新近提出，要按照治理经济环境、整顿经济秩序的要求，对我国基本建设队伍进行全面清理和整顿，以改变目前基建队伍膨胀、管理不善、不正之风盛行的状况。
    钱其琛外长将访苏
    外交部发言人李金华24日在新闻发布会上宣布，应苏维埃社会主义共和国联盟外交部部长爱・阿・谢瓦尔德纳泽的邀请，中华人民共和国外交部部长钱其琛定于12月1日至3日对苏联进行正式访问。
    法国等科学家发现一种新原子核
    法国、苏联和西德的核物理学家最近在合作研究原子核结构过程中，发现了一种在理论上被认为是不可能存在的原子核。
    布什提名斯考克罗夫特为下任国家安全顾问
    美国当选总统布什23日宣布，他将提名布伦特・斯考克罗夫特为下届政府的国家安全顾问。
    被占领土的巴勒斯坦人举行总罢工
    据来自被占领土的消息，约旦河西岸和加沙地带的已勒斯坦人23日举行总罢工，以表示支持受到以色列驱逐威胁的巴勒斯坦人。
    全国爱国卫生运动委员会组建成立
    全国爱国卫生运动委员会（简称爱卫会）最近组建成立。国务委员李铁映兼任爱卫会主任。
    美国财政赤字庞大
    据美国报纸报道，里根政府在任8年期间，美国政府累积的财政赤字近1.8万亿美元，相当于前两个世纪美国政府累积财政赤字的近2倍。目前美国政府每年偿付的债务利息达150亿美元。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
