〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表议政录〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿执法队伍加大监督力度〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡仁山代表：修宪关键是三条：一是确立邓小平理论的指导地位；二是关于社会主义初级阶段的基本经济制度和分配制度；三是依法治国，建立社会主义法治国家。这实际上是政治体制改革，是有中国特色社会主义国家的题中应有之义。
    温光春代表：“两高”的工作报告有三个突出特点，一是高姿态，敢于正视问题，勇于承担责任；二是高标准，把群众答应不答应、满意不满意，作为衡量工作好坏的尺度，具有开拓进取的锐气；三是高清晰，工作目标、思路、措施具体明确，给人以信心和希望。
    周文元、刘长富代表：又闻掌声响起来，这是大家听了“两高”报告后的第一印象，表明代表们对法院、检察院工作的认可。“两高”下一步的工作重点应当放到抓落实上，把报告中提出的好措施一条一条地落实到末端。既要抓好自我约束，更要敢于接受社会舆论和群众的监督，增大公正执法的透明度。
    邓永良代表：今年两高的报告很实在，赢得的掌声很多。这至少说明了两点：一是敢于揭露矛盾，整顿了司法队伍，清除了腐败人员，为司法公正奠定了基础。二是实行检察长接待日制度，对一些司法不公的问题进行了遏制。今后，仍要加大司法过程的透明度，以公开促公正。
    董良驹代表：高法高检的报告是近几年来最好的，好就好在工作成效明显，特别是重视加强自身队伍建设。队伍建设不是一朝一夕的事，要坚持不懈地抓下去。建议公安部门每年也向全国人大报告工作，自觉置于人大的监督之下，以此促进和推动公安队伍的建设。
    何世彪代表：去年“两高”的工作措施是有力的，效果是明显的，取得了很大进步。今后要按照工作讲程序、人员讲素质、执法讲效益、务求得民心的思路开展工作，力争取得更大成绩。
    田书根、刘书明代表：去年“两高”整顿有成效、作风有转变，但是不能就此止步，要进一步在建设一流队伍，查办群众反映强烈的案件上下功夫，彻底改变一些部门存在的门难进、脸难看、事难办的状况，以适应依法治国的要求。
    张仁忠代表：要做到依法行政、公正司法，首先要加强人大监督力度，支持各级人大代表依法对政府、“两院”实施监督，树立人大的权威。其次要转变工作作风，代表视察要深入基层，轻车简从，真正调查研究。
    王伟代表：执法监督是人大的重要职能，随着国家法制建设的深入发展，认真履行这一职能显得尤为重要。人大组织代表进行视察、调查等活动，要减少一点形式主义，多些求真务实，使人大代表能接触到社会生活的真实情况，真正行使监督权力。
    杨朝宽代表：改革开放以来，我国的法制建设取得了长足进步，各项法律制度逐步健全，但还有些法律落实得不够好，各级人大常委会应加强对法律执行情况的检查监督。特别是对有关国防和军队建设的法律，要进一步加大检查监督的力度，使其更好地发挥巩固国防、维护军队利益的作用。
    郑炳清代表：实行依法治国，政法机关担负着重要使命。去年，政法机关的教育整顿工作取得了一定成效，但对成绩不能估计过高。现在仍然有部分政法工作人员充当违法犯罪活动的保护伞，一些地方之所以扫黄打非不力，社会治安不好，这是一条很重要的原因。
    贾富坤代表：去年，高法、高检在教育整顿队伍、提高自身素质方面收效较好，惩办了一批贪赃枉法之人，查办了一些大案要案。但由于各种关系的影响，公正执法、敢于碰硬方面还存在问题，公安队伍的素质也不无令人担忧之处。应加强对公安系统必要的监督。
    刘荫超、杨蓉娅、李素平代表：政法队伍是代表政府执行法律的。当前少数执法人员贪污受贿、办案不公的问题仍时有发生，群众对此很不满意。建议高法、高检在加强自身建设上下更大的功夫，把少数“害群之马”坚决清除出去。同时，要严把政法队伍的“入口”关，加强业务培训。
    李恩代表：从目前的情况看，我国的法律数量还远远不够，甚至有不少空白，为适应依法治国的需要，必须加快立法的速度。同时，要注重立法质量，使制定的法律符合我国国情，适应建设有中国特色社会主义的要求。
    沈晓辉、邓宏代表：要加强立法预测，加快立法速度，如反走私、扫黄等，不要等到问题蔓延开来才立法。要严格执法，加强司法干部队伍建设，提高依法办案的水平。同时严惩司法腐败，树立良好的司法形象。
    田绍奇代表：目前，法律的权威性还得不到应有的尊重，有些法律不能完全落实。比如假冒伪劣、工程建设质量差、农民负担过重等问题迟迟得不到有效解决，就是因为相关的政策法律得不到落实。因此，政府各部门要加大执法力度，保证法律在本地区、本部门坚决落实。
    王育敏代表：目前，法制观念不强、法律知识不够、不知法不守法的现象还比较普遍。这种状况不改变，依法治国就难以实现。因此，无论是军队还是地方，都要把普及法律知识、增强法制观念作为一项紧迫任务抓紧抓好。
    刘亚红、丁兆乾代表：坚持依法治国，通过法律的形式把党和人民的意志变为国家意志，有利于保持党的路线方针政策的连续性、稳定性。当前，尤其要注重用法律规范领导干部的言行，克服领导干部在执行法律法规中的随意性，进而提高全民族的法律意识和法律素质。
    梁计秋代表：人大常委会去年在立法上取得很大成绩，效率很高。同时重视检查、监督工作，多次组织人大常委到各地进行执法检查，对人大代表和群众提出的意见、建议、议案能及时处理，充分说明了对人民群众高度负责的精神。
    金矛代表：社会主义市场经济的逐步建立和发展，迫切需要统一、完备的法律制度来规范。合同法的制定，有利于使市场交易行为进一步规范化。同时，也为军工企业的生产销售活动，为武器装备的研制、生产、定货等提供了法律依据。
    沈雪哉代表：近些年来，国家加快了立法速度，朝着依法治国的方向发展。但军队的立法大大滞后于地方的立法，原有的一些法规已不适应军队建设和发展的需要。应面对新情况和热点、难点问题，如干部转业安置、军人权益保障等加大研究力度、加快立法速度。
    陈章元代表：近年来，部队和广大官兵遇到的各种涉法问题不断增多，而在目前人民法院体系中，尚未建立起解决涉军案件的工作机制，致使有些案件长期得不到解决，有的甚至裁判不公，损害了军队和军人军属的正当权益。建议最高人民法院会同国家有关部门尽快研究建立解决涉军案件的工作机制。
    韩生峰代表：对于部队近年来出现的这样那样的问题，除了部队要加大思想政治工作的力度外，国家在制定政策和法律法规时，也要考虑军人的切身利益，在军队干部转业安置、家属就业、子女受教育等方面，给予政策和法律上的保护，使部队官兵无后顾之忧，安心工作。（本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
