〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剪出一片深情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗评“双拥”文艺晚会歌舞《剪窗花》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗焦凡洪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    雪花飞旋，窗花绚丽；歌声优美，舞姿欢腾。今年春节“双拥”晚会上的歌舞节目《剪窗花》，大胆地将剪纸和歌舞融为一体（本报曾在《军中一绝》栏目中报道），以深刻的思想意蕴，新颖的编排形式，多彩的舞台画面，呈现了一道亮丽的景观，看后令人赏心悦目，回味无穷。
    剪窗花是北方民间风俗和艺术融合的一种技艺，它以红火、吉祥的情调和韵味象征着祝福和美好。这个作品的编创者以此为底蕴，精巧地编排了一个美好的故事：新春来临，雪花飘舞，喜鹊登枝，姑娘们要剪上一幅幅美丽的窗花，献给远方的亲人解放军。“我不剪‘福’字，我不剪月牙，我剪上一句话，化作彩云飞，送给兵哥哥，伴他在风雪边关守天涯……”这种新的创意一下子升华了这一古老习俗的思想内涵，不仅表达了姑娘对亲人解放军的爱恋，而且展示了人民群众和子弟兵的鱼水深情，把观众带入一种崇高的主题意境。
    这些年晚会里的一些歌伴舞、舞伴歌，平庸乏味，实在是把演员和观众都折腾厌倦了。《剪窗花》这个节目则另辟蹊径，将一段歌舞编为一个“窗花的故事”，把歌曲、舞蹈、剪纸有机地结合起来，令人耳目一新。“我剪上我的心，我剪上我的梦，我剪上真挚的爱，我剪上心中的他，我剪上一支歌，送给兵哥哥，伴他在风雪边关为国守哨卡……”姑娘们边唱、边舞、边剪纸，随着灯光的变幻，一只，两只，三只……姑娘们手中所有的手绢飞舞起来，旋转起来，画面演绎成了窗花与雪花的对歌，绢花与窗花的对话，演绎成边关与万家灯火的对话，从而把那种美好的情爱，升华为人民群众对人民军队的博大之爱，特别是“心连心”剪纸画面的呈现，更进一步深化了主题，使人激动和感奋。这个节目的编创者在音乐上，以东北民歌为基调，在舞蹈上广采东北绢花舞的语汇，提炼创新，从而使整个作品既流淌着浓浓的东北风情，又洋溢着强烈的时代气息，取得很好的艺术效果。
    歌舞《剪窗花》是沈阳军区战士业余演出队的一个节目，业余节目的一个突出特点就是少了专业的那些框框的约束，富有兵味和泥土气息。艺术贵在创新，一些业余节目之所以常常给人以新鲜、活泼的感受，这大概是其中一个重要因素。愿专业文艺工作者们从中得出一点启示，磨亮手中的艺术之剪，多剪裁出像《剪窗花》这样的好作品，丰富我军万紫千红的文艺舞台。
〖-ZW/正文〗
