〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹿明斋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗愿你珍惜国防绿（10）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育；内部团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    团结问题对我们新战友来说，尤为重要。我在部队调查时了解到，在你们当中，独生子女比例高达30％。城镇兵独生子女的比例更高。你们大都家庭条件比较好，文化比较高，善于思考问题，独立自主的意识比较强。这些是你们的长处。但你们的弱点也比较明显，有些人在家是“小太阳”，一切以我为中心，与人合作的意识淡薄。我就听说有的新战士之间因为一些小事闹矛盾，影响了团结，结果搞得情绪很低落。因此，我在这里想对你们说的是，从迈入军营的第一天起，就要处理好团结的问题。
    团结，从大的方面看，它是我军完成任务所不可缺少的。从小的方面看，它是我们学习取得进步，工作取得成绩的一个基本条件。大家看过反映解放战争时期我军三大战役的电影，在那里面，国民党军队各自保存实力，相互猜忌、见死不救的例子比比皆是。我军则为了一个共同的目标，生死与共，互相支援。在这样一种情况下，国民党军队的失败和我军的胜利就都是必然的了。
    搞好团结，首先要加强学习，提高自己的认识水平，正确对待自己，正确对待别人。要多看他人的优点和自己的不足。你们仔细观察，周围的战友，不管是谁，总有一点比我们自己强。我们要看到人家的长处和强项，把它变为自己的。其次要宽宏大量，宽容他人。毛泽东主席有段著名的话，说的是要善于团结反对过自己并被实践证明是反对错了的人。我们有了这个胸怀，就能从善如流，化解生活和工作中的许多矛盾。第三，要严于律己，不争功，不诿过。和战友发生矛盾，多从自己身上找原因，做到了这一点，可以减少同志之间的矛盾。即使有了矛盾，也能够及时解决。
〖-ZW/正文〗
