〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一行白鹭入警营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程来节/陈秀东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与生态环境保护〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●程来节陈秀东
    ★武警浙江总队一支队某部官兵，驻扎在著名的良渚古文化遗址附近的梧桐山麓。这里山清水秀，静谧优美，相传以前满山都是梧桐树，引来两只金凤凰在此筑巢栖息，故当地人又称“凤凰山”。
    自1984年春天一群鹭鸟发现了这处“人间仙境”后，每年都有成群结对的鹭鸟迁徙到警营。春暖花开时节，数千只鹭鸟自由地飞翔在警营内外，场面蔚为壮观。青山、绿水、鹭鸟和警营织成了一幅和谐美丽的画卷。浙江林学院长期研究鸟类学的专家朱曦教授，将这里作为鹭鸟研究点。据朱曦教授介绍，这里是浙江省最大的鹭鸟聚集地，除了白鹭，还有夜鹭、牛背鹭、池鹭、黄嘴白鹭等7种鹭鸟在此栖息。
    当官兵们看到白鹭不远万里来到警营与己为伴，无不为能亲身体验古诗佳句“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”的意境而兴奋不已。官兵们得知白鹭是国家二级保护动物后，更自觉地视保护鹭鸟为己任。新兵下连，连队一定要上一堂爱鸟课，讲解鹭鸟的生活习性，普及野生动物保护法规，宣传保护生态平衡的重大意义，让爱鸟、护鸟的意识深入人心。官兵们把鹭鸟当作自己的无言伙伴，战士于家兴爱鹭鸟如醉如痴，坚持每天记爱鸟日记，他对鹭鸟种类和生活习性了如指掌，逢人必讲鹭鸟，被当地“爱鸟协会”吸收为荣誉会员。鹭鸟生性喜静，官兵们怕惊扰了鹭鸟，连队值班员的哨音也变轻了。每年五六月份，雏鸟破壳而出，此时正是杭州多雨季节。每到刮风下雨的天气，官兵们心急如焚。风停雨住，他们便到林区寻找从树上摔下的雏鸟，把它们送回“父母”的身边。发现摔伤的鹭鸟，战士们便送到连队救治，治好伤再将它们送返山林。雏鸟要到池塘里喝水，一旦羽毛沾上水，一不小心就会溺死。战士们便在池塘里打下一排稍露水面的毛竹桩，扎起两只竹排，浮在水面，方便雏鹭饮水。
    鹭肉味美，鹭蛋营养丰富，均属上等佳肴。部队驻在山中，远离繁华的都市，生活艰苦，可战士们从没打过一次鸟，掏过一次鸟蛋。去年6月，一个姓姚的村民在山中捕捉到5只灰鹭和3只国家二级保护动物黄嘴白鹭，在农贸市场与一酒店老板进行交易。司务长胡胜东发现后，规劝村民把鹭鸟放回山林。这位村民不愿看见到手的钱“飞”了，不肯松口，小胡一狠心掏出自己150元津贴，买下了鹭鸟。酒店老板见机悄悄塞给胡胜东300元钱，想以高价买走这8只鹭鸟，又被小胡当场拒绝。小胡回到营区，立即将8只鹭鸟放归自然。
    近年来，地方上一些见利忘义的人为谋取暴利，经常偷偷溜到山上捕鸟。官兵们成立了3个应急小分队，制止和抓获捕杀鹭鸟的不法分子。夏天的正午，骄阳似火。排长刘朝玉查哨途中，忽闻山林深处传来“嘎嘎……”的凄厉叫声，只见山林中白鹭直冲云霄。“不好！一定有人捕鸟”，刘排长百米冲刺般直奔林中，果然4名不法之徒正在捕鸟，地上的两只大箱子里，10来只白鹭正在扑腾着乱撞。刘排长当即喝令其停止捕鸟，并叫来两名战士将他们扭送当地派出所。近2年来，武警官兵制止捕鹭鸟21起，缴获不少猎鸟、捕鸟工具。官兵们还经常深入驻地群众中，宣传野生动物保护法规。如今，这里群众爱鸟护鸟蔚然成风。
〖-ZW/正文〗
