〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗博士硕士攻高地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗显示培养提高地方大学生军事素质的演练④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈洪/梁跃嘉/赵中心〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗袖珍影展〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗大学生干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日清晨，冬雨 的桂林陆军学院野外训练场上空被三枚绿色信号弹照得格外明亮。顿时，枪炮声四起、硝烟弥漫。在坦克、装甲车掩护下，一支“敢死队”在指挥员镇定自若的指挥下，向无名高地发起了猛烈的攻击……顷刻间，“敌军”阵地被摧毁。参加检阅的将军们连连称赞：“太好了！”这组镜头，是广州军区1998年接收的300多名地方大学博士、硕士和本科生编成的自己组织指挥的实兵、实弹步坦协同进攻作战演习的场景。
    近几年来，广州军区部队努力实践江主席关于军队生长干部要走开军队自己培养和依托国民教育培养并举的路子，从更大的范围选拔高素质人才的指示，把接收培养大学生干部作为多渠道、全方位快速培养现代化军事人才的重要突破口，有计划地增加接收地方大学生的数量，推动部队全面建设。
    大学生一来到部队，军区即组织他们进行半年和一年的正规有序的军事集训。军区投资近千万元，依托桂林陆军学院建立了大学生训练基地，选配了最强的教员队伍和管理队伍，编写出上百万字的教材和教案，对训练内容实行精选和高度浓缩，并采取科学的高强度训练，使大学生在较短的时间内实现军事、指挥技能大跨越。在管理上，设立模拟建制连队，让大学生轮流当班长、排长、连长、指导员，在实践中提高他们的能力。
    地方大学生融入部队，给干部队伍增添了新的活力。据统计，军区60年代的大学生，有20多名当了师级以上领导，有3名成为将军；80年代初的大学生，有85％担任团级领导职务；近三年军区接收的地方大学生，有83％立功受奖，有的取得了重大科研成果，有相当一部分成为带兵尖子和学科带头人。
    陈洪、梁跃嘉、本报特约记者赵中心摄影
    每个大学生在沙盘上进行模拟作战指挥。
    在实兵演练中进行实地指挥。
    通过高强度的军事训练，掌握了多种武器的使用技能。
    既当指挥员，又当战斗员。
〖-ZW/正文〗
