〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何让“雷锋精神”之树长青〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶明知/刘世仁/张建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗焦点报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学雷锋做好事，首先要有做好事的本领，这是时代对学雷锋提出的新要求
    □在大力推进现代化建设进程的今天，衡量一个人的价值，不仅要看奉献精神，还要看贡献大小
    □通过传播科技知识，引导官兵学科技知识、应用科技知识，使学雷锋转化为部队战斗力
    在纪念学习雷锋36周年之际，沈阳军区有关人士进行座谈，重点研究探讨了跨世纪发展中雷锋精神发扬光大和雷锋精神时代内涵问题，会上树立表彰了12名学雷锋标兵。军区领导同志不仅亲自为他们披红戴花，颁发学雷锋金质奖章，还给每人奖励了一台便携式笔记本电脑，以鼓励他们在科技强军中做出更大贡献。这次表彰的来自军区部队各条战线的学雷锋标兵，从不同方面、不同层次充分展现了雷锋精神的时代意义，也揭示出学雷锋活动经久不衰，始终保持勃勃生机的根本所在，为我们今后深入开展学雷锋活动提供了有益的启示。
    既要做好事，又要有本事
    做好事是学雷锋的基本实践和必要途径，是任何时候、任何条件下都必须发扬和提倡的。然而，随着社会进入知识经济时代，好事的外延加大，对人的知识水平、能力素质的要求越来越高。要为党、国家和人民做更多的好事，必须要有知识和本领作基础。因此，学雷锋做好事，首先要有做好事的本领，这是时代对学雷锋提出的新要求。
    具有为党、国家和人民做好事的本领，是这次沈阳军区树立的12名学雷锋标兵的突出特点。某炮团姚团长，带的是装备先进的新型自行火炮部队，5种主战兵器科技含量高，涉及计算机、红外、微光、激光等多种高新科技知识和技能。他自觉把驾驭新装备，带领团队尽快形成战斗力，作为实践雷锋精神的舞台，努力做到精通手中的，掌握外军的，了解最新的。经过两年刻苦努力，姚团长不仅精通了全团5种主战装备的技战术性能，达到了会驾驶、能通信、会操作、能排障，而且完成了全军自行火炮训练大纲及部分教材的编写、论证、试训任务，发表高质量学术论文6篇，同时还取得了全军军事高技术应用与管理专业学士学位和国家计算机一级技术证书，成了驾驭新装备的“行家里手”。
    李立国是军区特种大队七连一班长，团队多年的学雷锋标兵。团队所有武器装备他都会使用、操作，特种兵的徒手攀登、擒拿格斗、武装泅渡等12个科目他全部优秀，在机降、伞降、动力翼伞飞行、伞降气象引导等高难训练科目上也有过硬本领，先后进行战法、训法改革和武器装备革新21项，带出各类训练骨干和尖子65名，他懂微机、会外语，对100多种外军高技术兵器的技术性能和战术运用原则了如指掌，是名副其实的现代“精兵”。
    既要多奉献，更要看贡献
    当祖国和人民需要的时候，毫不犹豫地做出奉献，甚至牺牲自己的生命，是雷锋精神的重要部分，也是学雷锋之本。然而，在国家和军队大力推进现代化建设进程的今天，衡量一个人的价值，衡量学雷锋的意义作用，不仅要看奉献精神如何，还要看贡献作得大小；既要发扬“老黄牛”精神，默默奉献，又要争做“千里马”，贡献更多的光和热。只有这样，学雷锋才能贴近时代，充满生机和活力。
    解放军冰上训练基地速滑运动员刘洪波，在同期入伍的队员都已退役当教练，有人劝他激流勇退时，他以为祖国和军队争光的强烈使命感和责任感，克服年龄偏大和身体病痛的困扰，刻苦训练，顽强拼搏。为不影响训练，他放弃年节与家人团聚的机会，近30岁仍说服未婚妻，推迟婚期，积极投入九冬会的备战，最终在九冬会上取得了包揽男子速滑短距离5枚金牌的优异成绩，为“八一”军旗增了辉。近5年，他在国内外重大比赛中为国家和军队屡立战功，共获得金牌40枚。这次沈阳军区把他树为学雷锋标兵，对他的突出贡献给予了大力表彰和奖励。
    让有重大贡献的人，坐上学雷锋标兵的“交椅”，是今年沈阳军区树学雷锋标兵的一大特色。吉林省军区通化军分区政治部宣保科干事李树林，潜心研究长白山地区高句丽民族的历史，首次在长白山西北部发现了高句丽民族属于炎黄氏族后裔的历史证据，提出了“黎明文化”祭坛学说，先后完成了《黎明文化的发现研究及相关问题初探》、《高句丽民族属黄帝氏族分支的考古依据》等论著40余万字，拍摄考察照片2000余幅，受到国家有关部门高度重视，被列入国家“九五”期间重点考古发掘项目和科研攻关项目。为此，地方政府授予他“有突出贡献拔尖技术人才”称号。军区为他荣记一等功，授予“学雷锋金质奖章”。
    既要讲文明，又要传知识
    通过大张旗鼓地传播科技知识，引导官兵学习科技知识、应用科技知识，使学雷锋转化为部队的战斗力。这是沈阳军区在近年开展学雷锋活动中形成的共识。这次选树学雷锋标兵也充分体现了这一点。
    学雷锋标兵、某团政委朱本林，以改革团队政治工作方法手段，提高政治工作科技含量，建立采、编、播一体的电化教学系统，将计算机多媒体技术引入电化教学为突破口，激发官兵学习科技知识技能的热情，全团80％的基层干部、100％的首长机关干部通过了国家计算机一级技术等级考试。军区联勤部一分部军械处长刘辉东，他自学掌握了两门外语和多门高科技知识、技能，任处长8年，带领所属系统官兵共完成科研革新项目156项，有46项获军队科技进步奖，其中他本人就有7项科研成果获军队科技进步奖。大连陆军学院外语教研室副主任路立新，把传播知识和文明作为自己追求的最高目标。这些年，她放弃了一次次经商、调动、转业等机会，潜心钻研教学和科研，每年完成教学工作量都在200多学时。她先后主编和参与编定的俄语教材、著作6部，填补了国家工具书编写领域的一项空白。
〖-ZW/正文〗
