〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难忘兵大姐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王光唐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的一段情〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月的洗礼，往往会冲淡一些原本清晰的记忆，但在我童年的梦里，有一位美丽的兵大姐使我刻骨铭心。
    在我8岁那年冬季，我们偏僻的山村来了一支驻训队伍。那时我的奶奶正染病在身，家中无钱医治，部队里有个叫张丽的女卫生员得知后，便经常顶风踏雪来我家探望，为奶奶打针、喂药……在我的记忆里，张丽不但爱说爱笑，而且模样也长得漂亮，黑又亮的齐耳短发，一双水灵灵的黑眸子藏在长长的睫毛下，就像卧在草丛里的两只黑蜻蜓。她喜欢逗我玩，我也乐意跟她闹。回忆那段有趣的日子，她留给我最多的是甜甜的歌声与微笑，因为她长我10岁，在我心目中，她是一个大姐姐，但在她眼里，我却是一个永远长不大的小娃子。
    一个大雪纷飞的日子，张丽大姐又如往常一样背着小药箱来到我家。这一天，是我最感愧疚的一天。张丽给奶奶打完针后，我们便一起到院子里滚雪球、打雪仗。毕竟是“敌”强我弱，结果我被打得狼狈不堪，连连败北。于心不甘的我跑向屋里取来了烧红的炉钩，要与她“决一死战”。她畏惧潜逃，我乘胜追击，手中的炉钩不慎触及了她的后背燃着了棉衣，而她却一点没有发觉，笑着跑出了院子。后来，我听说她因后背烧伤被送到了部队一所医院进行治疗。
    母亲知道这件事情后，非常不安，把正在下蛋的两只老母鸡拿到集市上卖了后，又带上家中仅有的5斤鸡蛋匆匆去了那所医院。听母亲回来说，张丽怎么也不要钱和鸡蛋，最后是迫于无奈收下的。可是，没过多久，我们收到了一封信和一张30元钱的汇款单。信是张丽大姐写给我母亲的，她在信上说：“大嫂，我现已伤愈出院，勿念！我知道，你们家里没钱，但用钱的地方还很多。这不，我把您留下的钱，还有那5斤鸡蛋，一块折合成钱邮来了，望不要推辞！若您实在觉得过意不去的话，就算是我送给小娃子的学费吧。对于上次发生的事情，我劝您不要过于责备他，他毕竟是一个孩子。再说也不是故意的，小娃子很可爱，我还愿意做他的大姐姐。”最后落款是“一个爱笑的女兵”。“多好的一位女孩啊。”母亲读后感动不已！
    如今，十多年过去了，那位不知去向的张丽大姐也许早已淡忘了此事，而我却永远记住了她那副甜甜的笑靥，记住了她对我的那一颗善良、宽容的心。她启迪我真诚地把宽容和善良赠给别人。入伍后，我时时注意关心和帮助身边的战友，也常常从那微薄的津贴中拿出一部分为失学的儿童献上自己一份爱心。入伍不到一年，我就被团里树为“学雷锋标兵”。
〖-ZW/正文〗
