〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌奔向新世纪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1999年“双拥”晚会回顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；文艺晚会；双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在成功举办历届“双拥”文艺晚会的基础上，今年总政领导果断决策，将第10个“双拥”晚会交由全军的业余文艺战士自编自演。结果演出获得了极大的成功。晚会在北京连续演出17场，中央电视台在不到10天的时间里，在主要频道、黄金时段集中播出4次，受到了中央领导同志的充分肯定，得到了广大群众的热情赞扬。认为这台晚会是近年来思想性、艺术性、观赏性、群众性结合得最好的晚会之一。
    晚会的成功说明了决策的正确。这决策贯彻了“双百”方针，尊重和倡导了“推陈出新”的艺术规律，激励了全军的业余创作演出活动。近年来，在各级领导的关心重视下，部队业余创作演出活动开展得非常活跃，总政“战士文艺奖”的设立，使这一活动更为有序，更为有质量。1998年组织的全军和武警部队的业余文艺调演则是经年累月耕作之后的一次大丰收。14个大单位的186个节目犹如百花齐放，而晚会采撷了其中最绚丽的10余朵。这是遵循了艺术规律的做法，是基于对“双拥”晚会的正确认识，基于丰富厚实的节目创作基础，厚积薄发，玉汝于成，才有今天的灿烂辉煌。
    这台晚会是专业与业余相结合的成功典例，是一条必须长期坚持不懈地走下去的正确的路子。业余有生活，专业有技巧，两者相结合，优势互补好。像小品《八班来信》的创作，为了加重原作主题分量，反映改革开放20年来战士家乡的巨变，几位专业编导从一度创作到二度创作，在不伤筋动骨的情况下，提供了许多新颖的构思；像群口快板《党小组长》，在作了脱胎换骨的板式调整后，每个段落的表演进行了精心设计，老形式注入了新特色，结果这节目获得了好评。
    这台晚会本身具有的特色，需要配套的观点和清晰的思路，方可统一全体人员的思想。这方面的要求是充分而具体的，如在目标上要达到“业余的风格、专业的水平”；在标准上讲求“双拥”的标准，专业的标准、思想性和艺术性高度统一的标准，在内容上要“反映成果、反映团结、反映奋进”，在方法上要“体现主题、发挥特色、加重分量”；在创作上要“深加工、再创作、再提高”；在表演上要“熟练中抓提高，稳定中求质量”等等，这些层次分明的工作要求对今后组织“双拥”晚会乃至其它各类晚会，都有很好的借鉴作用。
    “双拥”晚会第一次由全军业余文艺战士完成，来自天南地北的基层单位、活跃在部队各条战线的业余演出队员要登上世纪之交的首都大舞台，向江总书记和中央领导，向全军的战友们、全国各族人民汇报，是何等的光荣自豪，何等的激动人心。这一举措是对全军业余文艺战士乃至广大官兵的鼓舞和鞭策。临行前，有的大单位领导亲自为演出队员送行，勉励他们为部队争光，有的部队敲锣打鼓，夹道欢送，希望演出队员当好代表。
    跨世纪的士兵艺术与过去部队的业余演唱活动相比，有着不可同日而语的飞跃。部队整体素质的提高必然意味着官兵审美修养的提高。据了解，参加晚会的演出人员中，80％都经过了艺术培训，还有不少声乐、舞蹈演员是艺术院校毕业后参军到部队的，这种艺术的普及效应提升了部队的艺术素质和品位，同时他们又是那样执著苦练技艺。开场鼓乐《金鼓催春》调演时只有16人，而在“双拥”晚会上扩展为65人。一些专家看了这个节目，不仅为其开场的气势所震撼，更称赞其吸收了绛州鼓乐的精华，并与舞蹈有机结合，目前表演的水平和阵势在全国都首屈一指。卡通小品《一张喜报》是一种新颖的艺术形式，一系列的卡通动作与演唱相结合，难度极大，演员们不顾每次练下来腰酸背痛、大汗淋漓，硬是啃下了这块“硬骨头”。南疆业余演出队唱《当兵走阿里》的杨婷在晚会中担任唯一的女声独唱，身患高原疾病的她，从“缺氧”的雪山上来到北京，又要克服“醉氧”的“不利”环境进行排练。紧张的排练中，她还抽空到解放军艺术学院拜师学艺，老师几次点拨，使她的演唱水平有了明显提高，令几位编导惊叹。国家文化部艺术局一位领导听了她的演唱后说，杨婷演唱得这么好，到中央民族歌舞团去也不逊色。还有许许多多的队员，都通过排练和演出使技艺大大提高了一步，所以人们称这次晚会是为全军举办的一期跨世纪高质量的业余文艺人才培训班。许多队员的水平不断提高，难分专业和业余，以至有的专家提出，文化艺术的从事者不应分专业和业余，而应叫职业化和非职业化。
    这次晚会的成功，得益于各大单位领导、机关和有关同志的重视、关心和支持。这是一次全军上下齐心协力办晚会的行动，全军14个大单位都派了创作员和演员参加。元旦、春节期间的任务很多，但却将“双拥”晚会放在重要位置上，要人给人，要物给物，全力以赴完成晚会任务。这次的成功也得益于两支队伍：一支是晚会的主创队伍，这支队伍也采取了“精干、合成、高效”的组织原则。人员不多，各大艺术门类均有统筹，人员采取老中青相结合的方法，其中既有专家，又有行政领导，既有参加过历次业余文艺创作评奖、并担任全军业余文艺调演的专业评委，又有站在我国艺术前沿的“世纪之星”。这种有机结合形成了强大的艺术创造力。这里没有“文人相轻”，而有的是“文人相敬”，总政领导的意图融汇贯通于每个主创人员心中，并迅速落实在行动上，来自方方面面的宏观思考和微观建议，都受到重视，成为深究细研的话题，从主创人员班子中产生的艺术灵感，犹如泉水般汨汨流入这支表演队伍中，形成了统一的意志和行动。另一支队伍是行政保障队伍，这是聚集在台前幕后、台上台下许许多多的无名英雄，他们远离掌声赞语镁光灯，默默地为系统工程的运作而服务，使主创人员不用在管理上分心，使演出人员无须在行管上减员，使全体队员能全身心投入到排练演出中。他们平时抓管理、抓台风、抓思想工作、抓作息制度等等，同时根据整个排演过程快速反应调整部署，给晚会输入了现代管理意识和现代管理手段，从而有力地保证了晚会最佳状态的展示。
    1999年军民迎新春文艺晚会《欢歌奔向新世纪》虽然已经落下帷幕，然而它本身带来的轰动效应，将对跨世纪的军营文化建设产生积极而深远的影响。
〖-ZW/正文〗
