〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团分组审议“两高”报告〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表们认为报告实事求是，给人以信心和希望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军代表团；法制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军代表团分组审议“两高”报告
    代表们认为报告实事求是，给人以信心和希望
    本报北京3月11日讯记者于春光报道：今天和昨天下午，解放军代表团分组审议了最高人民法院工作报告和最高人民检察院工作报告。代表们普遍认为，“两高”报告敢于正视问题，勇于承担责任，工作目标、思路具体明确，给人以信心和希望。
    许多代表说，今年的“两高”报告赢得的掌声很多，这是多年来少有的。它说明，“两高”去年的工作是有成效的。宋清渭、邓永良、詹忠富、董良驹等代表认为，过去一年来，高法、高检针对自身存在的薄弱环节做工作、抓落实，取得了明显成效。特别是深入开展集中教育整顿，加强队伍自身建设，为司法公正奠定了基础。
    代表们在肯定“两高”工作成绩的同时，也对“两高”今后的工作提出了希望。寇宪祥、王琪代表指出，当前，人民群众对政法队伍的素质仍不满意，不少地区社会治安状况不好，希望高法、高检再接再厉，以更大的决心、更有力的措施，使我国治安状况明显好转。张仁忠、何世彪等代表提出，队伍建设不是一朝一夕的事，要坚持不懈地抓下去。解决司法腐败问题，要加强各级人大及其常委会、各级人大代表对政府、法院、检察院的监督，还要加大司法过程的透明度，多渠道听取人民群众的意见，以公开促公正。
    与此同时，代表们还继续分组审议了宪法修正案草案、人大常委会工作报告。岳宣义、赵国钧等代表认为，这次修宪，有利于依法加强军队全面建设，更好地履行我军神圣职责。宪法修正案通过后，我军要带头学习宪法、遵守宪法、维护宪法。蔡仁山、李永泰等代表充分肯定了全国人大常委会一年来在立法、监督等方面卓有成效的工作。
〖-ZW/正文〗
