〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恩爱伴侣同日归〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭炳森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人婚姻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年1月20日13时10分，79岁的全国战斗英雄、沈阳军区原炮兵副司令员、离休干部黄宇因心力衰竭溘然长逝。同日，和他相濡以沫47个春秋的老伴熊翠珍也因呼吸衰竭与他结伴而去，铸成一段千古奇缘。
    黄宇1938年在家乡山东临沂参加革命，先后参加过辽沈、平津、海南战役和抗美援朝。在解放海南岛渡海作战中，他率5只木船改装成的土炮艇护航队，重创敌旗舰“太平号”，首创木船打军舰的战例。战斗中他身负重伤，被授予“战斗英雄”称号，推选出席全国英模大会代表，并成为电影《碧海丹心》中连长肖丁的原型。熊翠珍1929年出生于江西德安，1949年参军任文化教员，1952年与黄宇相识相爱并结为夫妻，1954年转业到地方工作。
    据其子女介绍，黄宇、熊翠珍夫妇结婚47年来，一直相亲相敬，恩爱如初。去年12月18日，熊翠珍因患肺心病住进沈阳中国医大附属一院。黄宇每天天不亮就起床为病妻打奶，煮好后装进保温瓶让儿女送去。今年1月3日，黄宇突发心绞痛，确诊为心肌梗塞送往沈阳军区总医院抢救，稍为缓解便询问老妻病情。同样，熊翠珍亦经常向子女询问丈夫起居。1月15日晚上，熊翠珍突然昏迷不省，16日晨曾停止呼吸，经抢救，至晚上恢复了意识。此后，熊翠珍一直神清心怡，至20日丈夫去世后10个小时安详而去。
    黄宇、熊翠珍夫妇虽功高位显，却一生淡泊名利，生活俭朴，平易近人，最忌给组织和别人增添麻烦。
    （题头照片：黄宇、熊翠珍1952年结婚照。郭炳森提供）
〖-ZW/正文〗
