〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说“心里较劲”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范俊杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗周末谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗内部关系；人际关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者一位朋友，结婚不久，小两口便闹起别扭。但他们嘴也不吵，架也不打，就是你不理睬我，我不搭理你，结果险些“分手”。这种“心里较劲”的现象，虽属个别，但很值得一议。
    的确，夫妻俩长期在一口锅里“搅稀稠”，“铁勺”难免与“锅沿”相磕碰。因此，相互开个“玩笑”，耍点脾气，使个性子，都在情理之中。不过，凡事要有度。夫妻间有点芥蒂，便故意怄气，发展到生仇结怨的地步，就太不值得了。要知道，夫妻一旦缺少了相互间的关心疼爱，嘘寒问暖，那么剩下的只能是冷漠和鄙夷。在这样的氛围中生活，无疑是在与痛苦作伴，拿自己的生命开玩笑。据说，有不少家庭就是在这样的“怄气”中解了体，许多夫妻也是在这种“别扭”中分了手，有的甚至在忧郁中染上了绝症。由此看来，对这种“心里较劲”的现象，不可不察、不能不防。
    夫妻之间有意无意地在“心里较劲”，原因可能比较复杂，但主要是虚荣心在作祟。在他（她）们的心目中，似乎谁先“认错”谁就“输理”，谁要“道歉”谁就“掉价”。所以，宁可“分手”也不“低头”，甘愿“受害”也不“让步”。其实，夫妻俩根本就不存在谁高谁低谁大谁小的问题。在家庭中，夫和妻只是角色不同，义务有别。因此，无论是当丈夫的，还是做妻子的，在闹别扭时，如能低“半头”，让“一步”，不仅不会丢脸面掉身价，反而显得胸怀广品格高，倒是那些逞强妄为，任情任性的，常常被人们所笑话。再者，一个在家庭中连夫妻互敬互谅这一起码的情操都不讲的人，谁又会相信他（她）在社会生活中能与他人和睦相处呢？更不要说必要时牺牲个人利益了！
    毋庸讳言，现实生活中，这种“心里较劲”的现象，并不完全局限在夫妻之间，表现在家庭之中。在一些同志和个别班子中也不同程度地存在。相互之间有了矛盾，不是主动开展批评和自我批评，化“干戈”为“玉帛”，而是一味地指责他人的过错和不足，甚至领导做工作也不买账。他死要个人的面子，就是不给别人和领导面子。对于这些人，让他没面子才对。
〖-ZW/正文〗
