〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠中走出的女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗思治权/折培林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与生态环境保护〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗女军人事迹；女兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★当女兵不易，当一名从穷山僻壤入伍的农村籍女兵更不易。然而，被毛乌素和腾格里两大沙漠所围裹的陕西省榆林市补浪河乡，却在近7年中连续走出7名女兵。如此待遇的获得，是因为这里的女子征服沙漠创造了奇迹，其功绩令世人关注。
    1993年7月，时任兰州军区司令员的刘精松，曾慕名带领西北五省（区）50多名军分区主官来到补浪河参观。当目睹几十名清一色的年轻女子舍弃小家，背着米面在黄沙中安营扎寨，营造出33条25公里长的防护林带和4200多亩环滩防护林时，将校军官们震惊了。刘精松司令员当场拍板定案：每年从治沙姑娘中选送一名佼佼者到部队去，让她们的精神在军营闪光。
    思瑜霞是7名女兵中最早一个穿上军装的女子。因为她是众姑娘中的大姐，又是女子治沙连的指导员，她深知每在沙漠中筑起一道绿色防护林，不亚于古人修建一道万里长城。
    90年代初，联合国粮农组织的官员考察了榆林境内的生态环境后断言：不出10年，补浪河一带必将是一片沙海，请考虑安排这里的人畜尽快搬家。补浪河的姑娘们听了这话不服气，反驳道：“人进沙退，沙进人退。哪有活人治不住黄沙的道理。”从那天起，姑娘们组成一个女子民兵连，打起“女子治沙连”的大旗，背着行李卷，浩浩荡荡开进了沙海。她们10个人挤在一个用红柳围成的棚子里，以沙当床，与大自然展开了殊死搏斗：几十名姑娘一字形排开，跪着挖树坑，每人每天挖50多个。谁知，一夜风沙，第二天早晨起来一看，所有树坑都被沙子埋没了，她们不得不从头来。为栽活一棵树苗，她们得经过几十次这样的劳作。
    为解决树苗问题，姑娘们先搬走一座座沙丘，再挖来黑泥土垫出80亩育苗地。望着一天天长高的绿苗，姑娘们欣喜若狂。突然，一场沙暴降临，将80亩幼苗全部埋在半尺深的黄沙下。姑娘们惊呆了，个个哭着扑向苗圃。她们用手刨啊刨啊，终于看到了绿苗。她们把绿苗一棵棵抠出来扶正，再浇上水。每个姑娘的手指都磨出了血，钻心地疼，但她们全然不顾，硬是靠双手抠走了2000多立方米黄沙，救活80亩杨树苗。为防备沙暴的再次侵袭，她们从20公里外背回柳梢，在苗圃四周扎起防风笆子。沙暴哪肯罢休，一天傍晚，又嘶叫着向小苗袭来。姑娘们急了，抱着被子冲进沙暴中。50多名姑娘用自己的被子在苗圃前筑起了一道铜墙铁壁……
    在西安开往延安的319次旅客列车上，我们见到了几年前从大漠走进军营的王春莲。如今，她已退伍。提及当年治沙的日子，她一脸的兴奋。她说：“入伍前，我是治沙连的第八任指导员，治沙连艰苦的环境，磨练了我坚韧不拔的性格。刚到治沙连时，我是50多名女民兵中个头最小的，但到15公里外的地方背树苗时，我每次都比别人背得多，而且走得快，常常是第一个回到连部。就因为勇于吃苦，刚到部队不久我就当上解放军34医院“爱民模范班”的副班长。每月逢5、15、25日，我们班三次奔波于延安至西安的“双拥列车”上，为旅客送药、送水、打扫卫生，还宣传卫生保健知识和计划生育政策，使延安至西安的列车不仅成了旅客温暖的家，而且成为流动的宣传站。
    在第二炮兵某通信站，战士胡烨的名字最为响亮，众女兵都知道她入伍时就是几百名新兵中的唯一党员，而且还当过治沙连的指导员。
    正是这个治沙连的第九任指导员，如今成为大漠中走出的第6个女兵。胡烨告诉我们：我选择了女子治沙连，是因为我的母亲王世莲当初就是治沙连的第一代女民兵。女承母业，1992年秋，初中毕业的胡烨也参加了治沙连。连队离家只有2公里，但胡烨平时很少回家。植树种地、养猪放羊等脏活、累活她抢着干。担任指导员后，带领全连沿着第一代女民兵的足迹把绿色向大漠深处继续延伸。
    从大漠深处入伍到北京，她始终保持农家姑娘特有的本色，发扬治沙连“特别能吃苦、特别能战斗、特别能奉献”的精神，生活上艰苦朴素，训练时吃苦在前。由于她学的是通信专业，从小与沙子打交道的她，第一次接触微机、软盘这些“洋”玩意感到束手无策。但胡烨不甘落后，为了练好微机操作，她比别人每天多练两个小时，有时晚上睡觉时，还用手指在被子上模仿练。很快，她从刚开始每分钟的几个字一直练到每分钟30多个字，等新兵训练结束时，胡烨每分钟能打50多个字。
    从大漠深处走出的7位女兵，目前服役在两大军区、三个军兵种，她们彼此建立了通信联系，互相勉励，开展竞赛。思瑜霞和王春莲退伍后，每人承包了20亩荒沙地，继续完成她们未了的心愿。边振玲和马金梅已在军营岗位上当了班长。其他3位女兵如今也分别被所在连队评为优秀士兵。虽然她们身穿绿色军装，但心中仍惦念着家乡的治沙，坚持每月给治沙连去一封信，汇报自己在部队的成长情况，勉励治沙连的姑娘们扎根大漠，艰苦创业，为大漠的绿色延伸再立新功。日前，榆林市委、市政府作出决定，准备将已退伍回乡的思瑜霞、王春莲两名女兵破例安排工作。女兵回“家” 思治权摄挖渠引水 思治权摄
    女兵回“家”。 思治权摄
    挖渠引水。思治权摄
〖-ZW/正文〗
