〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国第一座沙漠公园诞生始末〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶智平/曹宗祥/王天德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与生态环境保护〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗植树造林；环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★河西走廊东端，著名的腾格里沙漠南缘，由西北军人和驻地群众共同营造的共和国第一座沙漠公园――武威市沙漠公园越来越引人注目。它已成为我国目前最大的集沙生植物营造、沙漠治理研究、大漠风光观赏、旅游度假等功能为一体的具有浓郁西域风情特色的旅游胜地，并被联合国治沙研究机构视为创举，列入治沙研究规划课题。
    70年代中期，邱少云生前所在部队从风景秀丽的湖北花园移防到沙漠边缘的武威，周围的荒凉环境令初来乍到的官兵难以忘怀。浩瀚无垠的腾格里沙漠，大风天狂沙迷漫，沙尘飞舞，打得人睁不开眼。驻地群众深受风沙肆虐之苦，种下的庄稼不是被风沙打折，就是被埋没。部队领导狠下决心，一定要退沙还林，绿化环境，造福当地人民！
    那年植树季节，部队主要领导亲自到地方请领义务植树任务，并将荒凉的“狼墩子滩”列为重点造林地域。“狼墩子滩”上乱石遍布，沙丘纵横林立，人员、车辆进出困难。官兵们冒着风沙严寒平整了几条道路，解决了车辆进出的问题。当地干旱少雨，地下水位深，官兵们又协助地方打出5口深数十米的机井，使植树用水得到保障。土质碱性大，沙石多，种树难成活，官兵们就先一镐一锹挖出宽2米、深1.5米的树沟，再用筛子过滤一遍去掉沙石，然后从20多公里外拉来熟土回填树沟，以提高树苗的成活率。遇到大风沙，幼树苗易被移动的小沙丘压折，官兵们便用鹅卵石、盐碱土在沙漠边上垒起近2公里长的挡沙墙，使小树苗免受风沙侵袭。
    当地人说，在沙漠戈壁上种活一棵树比生一个娃娃还难。官兵们迎难而上，及时采取了对树苗进行全程跟踪防护管理的新举措。每年3月植下树后，在树苗返青的5月份，部队就组织人员逐棵查看，对没有成活的，及时进行补栽。冬季风沙肆虐，部队又提前派人加高防沙墙，给小树根部围上土坯，涂上防冻白灰，保证树苗安全过冬。对军人的辛勤耕耘，大地给予了丰厚的回报。经过数年不懈努力，部队在沙漠边缘植树400多万株，成材林达100多万棵。昔日寸草不生的“狼墩子滩”，在西部军民的协力改造下，终于变成名副其实的沙漠绿洲。
    渐渐地，腾格里沙漠边缘的这片绿洲，成为当地群众开展活动、观看风景的理想场所，众多的游人也慕名纷至沓来。管辖这片林带的武威财税局负责人敏锐地感到，沙漠绿洲已成为景观，如果在此基础上再建个沙漠公园，既能满足人们观赏的欲望，又能进一步扩大植树治沙的影响，岂不两全齐美？这一设想当即得到了武威市委、市政府领导的热情支持。于是，为绿化沙漠付出艰辛劳动的军人，又以极大的热情投入到沙漠公园的援建之中。3000余名官兵很快挺进工地，用机械和人力平整沙丘，建护围栏杆，搞公园基础设施。经过军民两年苦战，一个占地2万亩的我国第一座沙漠公园正式落成。公园中不仅建有滑沙场、游泳池、赛驼场，充满西域风光的蒙古包、大漠亭、 望塔，还有法国的火炬树、凤凰树等异国沙生植物也在此安了家。整个沙漠绿化覆盖面积达80％，引得不少野鸡、野兔、沙鸡等野生动物纷纷前来栖息。景观奇特人自来，到今年2月为止，公园已接待中外游客近百万人次。一些知名人士到沙漠公园参观后，连连赞叹“沙漠奇景”。地方政府领导盛赞驻军立了一大功，他们在沙漠公园一个显眼的山坡上，为援建部队立了一块“绿我武威，功在千秋”的纪念碑，以表达全市人民的崇高敬意。国家林业部、全军绿化委员会的有关领导在视察沙漠公园植树现场后，也高度评价这支部队是“绿化西北的尖兵，植树治沙的楷模”。战士们在沙漠公园一角植树。
    战士们在沙漠公园一角植树。
    （本文照片均由郭军摄）
〖-ZW/正文〗
