〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清参加山西代表团讨论时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加强税收征管确保财政收入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武卫政/韩振军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗税收工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（人民日报记者武卫政、新华社记者韩振军）中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清今天上午参加了九届全国人大二次会议山西代表团的讨论，与代表一起审议最高人民检察院和最高人民法院的工作报告，听取代表们对政府工作的意见。他强调，要进一步依法加强税收征管，堵塞漏洞，惩治腐败，清缴欠税，确保财政收入稳定增长。
    在听了代表的发言后，李岚清说，建立社会主义市场经济，必须有完整的法律体系，要进一步加强立法，加大执法力度，增强法制意识，提高执法队伍素质，严肃公正执法，政府也必须依法行政。在谈到财政税收问题时，李岚清强调，税收是一个国家财政收入的基本组成部分，是一个国家政权得以正常运转的基本条件。如果税收不能依法得到保证，国家政权就很难运转下去。税收的经济杠杆作用，是通过国家税收政策体现的，税务人员无权自行调整，更无权擅自减、免、缓税。要继续认真贯彻落实“加强征管、堵塞漏洞、惩治腐败、清缴欠税”的方针，依法征税，把该收的税全部收上来，确保财政收入稳定增长。依法纳税是每个公民和法人应尽的义务，要提高这方面的“法制观念”。现在，乱收费的问题，也是缺乏法制的行政随意性的一种表现。要推进“费改税”的改革，收费中合理部分应转变成相应的税，扩大税源；不合理的“乱收费”坚决取消。
    李岚清指出，建立社会主义市场经济，要切实转变政府职能，政府不能经商办企业，切实改变政企不分的状况。
〖-ZW/正文〗
