〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王金旭的版画艺术〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石玉增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士画苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗画页〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    翻开新出版的《王金旭版画集》，我被那一幅幅精美而又别致的画面所吸引。《神州朝晖》、《蓝天长虹》的恢宏气势，《春风曲》、《飞翔的旋律》绚丽的色彩，《万马奔腾图》、《泰山玉皇顶》古朴苍劲的刀法，《散花图》、《江南月》线条的柔润……所有这些，都看出作者扎实的艺术功底和超凡脱俗的艺术表现力。
    王金旭毕业于西安美术学院版画系，1975年带着刻刀踏进空军政治部文艺创作室。火热的军营生活孕育、丰富了他的版画艺术。他创作的《战鹰之歌》、《云海夜哨》、《转战》、《警惕的眼睛》系列空军题材作品，多次入选全国全军等美展。《南疆夜哨》等多幅作品被中国美术馆收藏。
    王金旭艺术上有几次重大突破。他的《喜看旧貌换新颜》大幅套色版画，采用大胆新颖的俯视构图，以战鹰翱翔鸟瞰大地壮丽河山。作者运用有虚有实的拓印技巧和各个色版的冷暖浓淡变化，使画面层次分明、无限深远。这幅鸟瞰苍穹、气势宏大的版画佳作，两次在中国美术馆展出，多家刊物争相刊登。
    《边陲抒情》木刻组画是他在表现手法上又一极具突破性作品。他大胆借鉴中国古代壁画的构图和现代电影镜头叠印的手法，又吸收剪纸和皮影艺术夸张变形的造型手段，并在黑白处理上追求现代视幻艺术的特殊效果，使这一切水乳般交融一起，尽管是黑白版画，却有着边陲风情万种、异彩纷呈的艺术效果。
    王金旭还有着材料上的突破。他的百余幅以普通砖头作的黑白版画，令中国版画界耳目一新。尽管砖质松脆，他能顺其自然，巧妙利用，反倒使画作古朴典雅、趣味无穷。
    近些年，王金旭的作品又显新意，极力追求线条的细腻与浓密，色调的泼辣与丰富；在表达古代画像石、秦砖汉瓦神韵的同时，又极力表现现代意味的抽象美与形式美。
    艺无止境，他仍在版画园地里默默地耕耘着。
    奔马图（版画）王金旭
    夜悄悄（版画）王金旭
    飞翔的旋律（版画）王金旭
〖-ZW/正文〗
