〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寻找“一○八七”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏穆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗退伍军人事迹；见义勇为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，一位英雄的名字响彻浙江绍兴，他叫施金友，农业银行绍兴县支行一位解甲的志愿兵驾驶员。
    意外发现
    1998年5月底的一天，绍兴县染料化工厂工人杨百炎去朋友家聚会，当他停好自行车欲上楼时，意外发现楼下停着一辆深灰色小车，车牌号竟是自己苦寻两年多的“1087”，杨百炎禁不住心头一热，再仔细观察，没错，这就是当年救自己的那辆车。
    当他找到“1087”车的主人施金友时，再也抑止不住内心的惊喜，声声含情地回忆起两年前那段经历――
    那是农历八月十八，杨百炎被一辆迎面开来的拖拉机撞倒在地，左小腿被撞破，血流不止，当即昏了过去。等他醒来，肇事的拖拉机已不见踪影，路上围满了人。他大喊：“救救我，快救救我！”但没有人走近他，公路上的汽车一辆辆从他身边呼啸而过。倒在烈日下的柏油路上，杨百炎浑身冒汗，他有些绝望。过了半个小时，一辆深灰色的小车停了下来，驾驶员当即将他抱进车内直送医院，等到拍完片子，办理好一切手续，杨百炎感激地问起对方的姓名、工作单位时，这位驾驶员只是笑笑便离开了。但杨百炎记住了“1087”这个车牌号。等伤愈出院，他专门来到车管所等单位查找车主，但都因只记住了四个数字而无法查询。从此，“1087”成了他刻骨铭心的记忆。
    这次意外的发现，着实让杨百炎喜出望外，他当天找到新闻单位，对此事进行了报道。不料，一石激起千层浪，一封封感谢信甚至一批批来访者纷纷找上门，对“1087”车主大加感谢。原来，对于“1087”车主已是众里寻他千百回了。
    “遇上车祸是不幸的，碰上施金友又是幸运的”
    家住绍兴县斗门镇的一对夫妇收看电视新闻后，第二天就带着儿子去感谢恩人。原来，事情发生在1986年7月的一天，一位6岁男孩因戏水不慎滑入深潭，当父母发现他时，已不省人事，他们抱着儿子在路边嚎啕大哭。施金友正好开车路过，见此景，他赶紧停车询问缘由。接着，当即将溺水儿童抱进车里急奔医院。一路上，富有救护常识的施金友有意往凹凸不平的路面上开，果然小男孩肚子里的水不停地从嘴鼻中流出。在离医院约两公里处，小男孩“哇”地一声哭出声来。“醒了！醒了！”孩子的父母霎时转悲为喜。施金友把车开到医院后，又将小男孩送进急诊室。男孩父母由于过度紧张，忘了问恩人的姓名，多少年来，他们一直在苦苦地寻找着。
    今日得知恩人在，感激之情涌心头。上海市检察院的3位检察官专程赶赴绍兴，拜谢救人英雄施金友。他们怎么也不会忘记，是绍兴一位不知姓名的驾驶员给了他们第二次生命。那年5月的一天，施金友正在公路上行驶，前面一辆桑塔纳轿车在抢道超车时，发现对面有辆卡车驶来，慌急之中，司机一个急刹车，轿车猛地翻落在路边的田野里。目睹这惊险一幕的施金友紧急停车冲进田里，当他发现车子已严重变形，随即用铁杆撬开车门，拉出3位已昏迷不醒且血肉模糊的伤员，并一个个将他们抱进自己的车内送到附近医院。当施金友从伤员的证件中得知他们是上海检察院的干部时，立即拨通了上海的长途电话，报告了车祸及伤员抢救情况。当一切办妥，疲惫不堪的施金友才放心地离去……
    被施金友救过的人中，有干部、工人、学生、农民和打工妹，笔者在采访他（她）们时，大家都说到一句同样的话：“遇上车祸是不幸的，但碰上像施金友这样的好人，我们又是幸运的。”至今，施金友已见义勇为、救死扶伤21次，除了1人因伤势过重、救治无效外，其余20人均因得到他的及时救援而转危为安。施金友说：“我本不想出名，因为救人是做人的本分，是我们每个人都应该做的，无需回报，何况我还是一名部队转业的志愿兵。”
    “1087”，一个寻常的数字，竟然有那么多的人在设法寻找它，又有那么多的人在赞美它。是因为人们从中品尝到了人间的真情友爱，从中看到了一颗金子般闪亮的心。
    当我们打开施金友的档案，发现他是1976年入伍，后转为志愿兵。在服役期间，曾获过各类表彰奖励达32次。转业到地方工作后，他始终保持军人本色，对工作极端负责，已安全行驶50多万公里，多次被评为“先进工作者”、“优秀共产党员”，现担任汽车队队长兼办公室主任。据悉，中共绍兴市委、市政府近日授予施金友“劳动模范”、“见义勇为先进个人”荣誉称号。
〖-ZW/正文〗
