〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“联合国家庭”中的上尉警官〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁细亮/瞿大春/王来宾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部；干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “联合国家庭”中的上尉警官
    ●梁细亮瞿大春王来宾
    武警8711部队司令部协理员陈宇出生在一个特殊的家庭。全家9口人4种国籍，定居在4个国家和地区。父亲陈信芳携母亲关文英定居澳大利亚，常年往返于泰国、香港、台湾等地讲学；大哥陈征、大嫂关巧芳定居香港，创办装潢公司；二哥陈广、二嫂吴华衣子均为日本籍，定居澳大利亚，开办一家服装设计公司；三哥陈伟定居日本，是酒店老板，三嫂顺男来自韩国。缘此，他的家庭被戏称为“联合国家庭”。
    1988年6月，陈宇高中毕业前夕，围绕报考什么院校，“联合国家庭”里发生了一场激烈辩论。“报考军校！”陈宇的态度非常坚决。父亲耐心地劝导说：“孩子，报国的道路有千万条，何必跑到部队去吃苦呢？”可陈宇就是“不开窍”。三哥陈伟见说服不了陈宇，干脆替他办好了出国护照，逼陈宇就范。可陈宇投笔从戎的决心早已铁定，他向家人解释：“我知道你们也是为了让我过得好，可你不站岗我不站岗，谁来保卫祖国呢？我们家没有当兵的，我去尽尽义务不是应该的吗？”
    最后，家人还是尊重陈宇的选择。妈妈流着泪说：“孩子，我相信你的选择不会错，但妈妈怕你吃不了军营的苦。”
    军校生活，是直线加方块的旋律。像其他普通学员一样，陈宇用勤学苦练磨砺着自己的青春。为了把军事技术赶上去，陈宇不知流了多少汗，吃了多少苦。同学们经常看到他早晨对着整容镜练定型，中午绕着操场练长跑，晚上趴在走廊上练体能。每当学校放假，陈宇总是强烈要求留守，为的是能充分利用学校完善的训练设施，强化自己的军事素质。
    1991年寒假，陈宇硬是被队领导“赶”回家，与爸爸妈妈过他考上军校后的第一个春节。提前从澳大利亚回来的父母亲，一见到陈宇就心疼开了，先前的白脸书生，如今黝黑黝黑的。陈宇拉着妈妈的手笑嘻嘻地说：“妈，黑也是一种语言，你不觉得我更有男子汉风度吗？”父母左看右瞧，还真的觉得儿子的气质与以前不同了。
    第二年7月，陈宇拿到了军校毕业证书，并获得了学士学位，是毕业生中屈指可数的“全优”生，分配到驻闽某部当了排长。
    当了排长的陈宇，整天与战士们摸爬滚打在一起，总觉得有使不完的劲。障碍第一个过，集合第一个到，抢险第一个上，丝毫看不出是位富家子弟。
    1993年2月，一场欠债“风波”，在陈氏家族激起一簇浪花。陈宇排里的战士田国宝连遭不幸：父亲去世没多久，母亲又犯病卧床不起，家中房子又因公路扩建被拆迁后一时没有着落。正在休假的陈宇了解此事后，主动请缨，带着公函赶到小田老家，帮其母亲落实了住所，临走时又拿出身上仅有的200元钱给老人家买了份补品。回家时已身无分文，不得不找人借了300元。与陈宇几乎是同时“探亲”的母亲，在谈话中无意间得知陈宇欠债300元，立即将小儿子经济拮据的事实通报给了“联合国家庭”中的其他成员。家人一致认为，不能让陈宇“负债过日子”，有损陈家的面子。于是他们决定以后每月补助5000元给陈宇零花，并以最快速度为他装备摩托车、移动电话、传真机。谁料，这一决定遭到了陈宇的“一票否决”。他耐心地对母亲说：“摩托车、手机对我说一来用不着，二来部队不允许使用。部队的工资已经够花，你们就别操这份心思了吧！”
    去年春节前夕，正在家休假的陈宇，突然接到大嫂从香港拍来的电报，要他到深圳罗湖桥口岸接她。当陈宇赶到罗湖桥时，见大嫂领着一位漂亮的英国女郎微笑向他招手。原来，家人见陈宇年纪不小了，想给他找个对象，那位英国女郎便是候选人。陈宇弄清情况后，连连摇头：“NO，NO，我是现役军人，怎么能找老外呢？”
    去年，27岁的陈宇走上了营职干部岗位，成为部队同龄人中的佼佼者。陈家人终于对陈宇这位“联合国家庭”里的上尉警官另眼相看，觉得他虽然没有给家族创造物质财富，但却带来了精神财富，属于光宗耀祖之列。
    去年清明节前夕，陈氏家族成员从不同国度赶回故乡祭祖扫墓。4月5日，陈宇的父母亲带着一行28人扫墓之后，驱车来到8711部队大门口。卫兵听说是找陈协理员的，不便放行也不敢拒绝，把电话挂到了陈宇的办公室。接到电话后，陈宇快速跑到大门口，与亲人聊了几句后，叫他们先回家，这一招让大家摸不着头脑。定居澳大利亚多年还是头一次回家的二哥陈广很不高兴地说：“我们都到了营门口了，还不给入门，什么意思？”陈宇也急得把嗓音提高两个八度说：“部队有规定，外国人不经批准不得入内。”不能进去，拍几张像总可以吧。陈宇的二嫂和三嫂刚举起手中的相机，又被陈宇捂住镜头：“对不起，这里不能拍照。”事后，陈宇觉得这样对待亲人合理但不合情，所以特意利用星期天请假回家，向亲人们解释道歉。
    这些年，从各国回来探亲的亲戚，经常会给陈宇捎些“洋货”，每逢此时，陈宇总忘不了让战友们也开开“洋荤”。去年8月，三哥陈伟从日本归国探亲，空运了3公斤鲍鱼作为礼物，陈宇一下子向他要了2公斤带回连队。连队人多，一人一块鱼不够分，陈宇干脆让炊事班煮了一大锅汤，让每人都开了一次“洋荤”。
    战士占助得了肺结核，由于产生抗药性，久治不愈。陈宇托亲人买了进口药，还请在中医上颇有造诣的父亲为小占开了中药，进行中西结合治疗。经过半年多的精心治疗，占助终于康复了。看到占助体质较弱，陈宇又把母亲捎来的燕窝拿给小占补身子，使小占感动得热泪盈眶。
〖-ZW/正文〗
