〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某高炮团每月一次“热点大家谈”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联系实际回答问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云道/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兴起学习邓小平理论新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某高炮团每月一次“热点大家谈”
    联系实际回答问题
    本报讯刘云道、特约通讯员罗路云报道：“我认为不论是城镇兵还是农村兵，只要素质好就会有施展才华的舞台。”“改革是挑战，也是机遇，有作为才有地位。”春节前夕的一个周末，北京军区某高炮团一连的干部战士围绕本连一名农村籍退伍战士被合资企业聘用的问题，又展开了“热点大家谈”。大家紧密联系实际，积极思考，畅所欲言，更加坚定了立足军营锻炼成才的信心。这是他们深化学习邓小平理论的一个有效做法。
    这个团为了联系官兵思想实际，加深对邓小平理论的理解，广泛开展了“热点大家谈”活动。他们首先组织学习邓小平理论和党的十五大报告中的有关论述，学习党的有关方针政策，掌握马克思主义的立场观点方法，保证了“谈”的“站立点”问题。负责教育的同志对官兵思想进行经常性摸底，找出大家共同关注、产生影响较大的“热点”，选择了“得失面前怎么办”等话题展开答辩，收到了较好效果。他们以连为单位，团领导和战士平等答辩，连队干部带头亮思想，调动了战士的参与热情。
    有段时间，官兵亲属中下岗问题突出，使个别同志的工作热情受到影响。全团围绕这一“热点问题”展开“大家谈”，使大家信心大增。80多名战士写信给亲友，引导他们破除旧观念，积极投身市场竞争。
〖-ZW/正文〗
