〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盐城军分区回访扶贫对象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗温暖送给贫困户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张腾瑶/朱正连〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗扶贫工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯张腾瑶、朱正连报道：春节期间，江苏省盐城军分区和所属人武部领导冒着凛冽的寒风，进村庄、走农家、叙家常，回访扶贫对象，共商新年致富大计，把温暖送到贫困户的心坎上。
    盐城军分区积极贯彻党中央、国务院关于开展扶贫工作的指示，把帮助群众发展生产，脱贫致富奔小康，列入部队年度工作计划，并抓好落实。1997年初，由他们牵头，驻盐部队实施了以“帮助100个贫困户脱贫致富和100名失学儿童重返校园”为主要内容的“双百扶贫工程”活动，由驻军部队团以上干部资助100名特困学生读完小学，100个贫困户也分别由各单位出资办起了扶贫项目，并于1997年底全部脱贫。这一活动受到了地方各级党委、政府的称赞。为防止这些贫困户脱贫又返贫，军分区党委常委和人武部的领导分别带领工作组深入到扶贫脱贫户逐家走访、慰问，了解情况。军分区政委赵立华专门带领机关同志赶了100多公里路，来到了响水县南河乡回访了6个扶贫脱贫户，希望扶贫户们要筹划好新年的种植业和养殖业，争取早日达小康。
〖-ZW/正文〗
