〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多情的土地多情的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山东省安丘市拥军新风速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鲁桂桢/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁桂桢本报记者毕永军
    春节前后，被评为“全国双拥模范城”的山东省安丘市各级政府和民政部门，收到了来自部队官兵和转业、复退军人的3000多份贺卡和贺电，其数量之大为历史之最。他们用这种特殊的形式，表达着对驻地和家乡拥军新风的深深敬意！
    不搞“研究研究”
    安丘市的驻军多。但无论是机关还是基层，只要一听是“部队的事”，都雷厉风行，不打折扣。
    市委书记邢培彬上任的第3天，就率队来到市人武部，要求武装部部长和政委“实话实说”：有什么需要做的。当他听到民兵应急分队配置器材需要4万元经费时，当即表态：由财政一次性解决。不到半天，专武干部调整配备、以劳养武、训练集资等问题全部得到解决。与此同时，市长曹学芹召开军地协调会，只用两个小时就做通了有关乡镇的工作，给驻军某团落实了占地60亩的新靶场，解决了官兵多年的射击训练难题。
    正常的事情办得快，遇到矛盾也不拖拉。一次，市里正计划修补两条路面时，得知某团营房门前的道路因年久失修，已影响到训练，市里有意伸出援助之手。但二者同时开工，必然时间紧迫，经费紧张。究竟先顾哪一头？有人建议“研究研究”再定，市领导果断拍板：“先修部队的！”于是，市财政拿出30多万元，帮助驻军修建了一条325米长、14米宽的优质路面，并在路两侧安装了50座高架路灯。
    据安丘市的驻军领导介绍，近年来该市为军队办了上百件数得着的好事，决策时没有一件超过一天的。因为他们有个原则，对部队的事，能办的马上办，不行的立即作出解释，决不让子弟兵跑第二趟腿。这条铁规矩他们已经坚持了6年。
    落实一下“落实”
    民政局的一位局长听见有个现役军人无意中说到，他家已几年没有收到县里的春节慰问信，心中很是沉重，派人一查，找到根源：市里统一印制下发的慰问信，发到了这个村时，民兵连长放在桌上，被你一张我一张地拿到家里糊墙了。他由此想到，双拥工作繁杂琐碎，平时仅仅满足于要求提了，文件发了，下边汇报“落实了”还不行，还要落实一下“落实”。于是，他们举一反三，兵分三路，对各单位的优抚政策等一系列问题的落实情况，逐个进行了督促检查，回来后又进行了讲评，并制定出奖惩制度，使类似事情再也没有发生。
    谈到落实难问题，市政府的有关人员感慨颇多：这里面有客观条件，也有主观因素，但能不能落实好该落实的事，关键的一点，是有没有把它当成自己的事。去年春天，曾被团中央授予“边陲优秀儿女”称号的副团职干部刘继禄转业回到安丘，当时安排到市里兼管的一家公司任职，可是那家公司以种种理由不给落实。刘继禄抱着试试看的态度，给既不认识也无任何关系介绍的市委书记邢培彬写了一封信，诉说了心中的苦闷。邢书记看完信激动地说：“对这样的好同志我们一定要负责到底。”当天，他就和组织部长商议，把刘继禄安排到许多人求之不得的市工商局任了实职。
    正因为有了这种作风，安丘市的部队家属随军、就业、子女入学，干部战士的优抚政策落实，复转军人的安置等，都使多数人比较满意。
    变化的举措不变的心
    要使拥军工作充满生机和活力，就必须适应变化的新形势，不断拿出新举措，这已成为安丘市上下的共识。部队的“双争”活动开展后，未等上级部署，便动员市里的新闻媒体和青年、妇联、工会等单位对“优秀士兵”的事迹广泛宣传，并规定，安丘籍义务兵在服役期间被评为优秀士兵的，凭部队团以上政治机关寄发的喜报，增发当年优待金的5％。
    这个市的优抚对象在乡老复退军人中，数量名列全省第一。这几年，随着一些医疗体制的改革，他们的看病难问题变得越来越突出。为此，安丘市在提高优抚金的同时，还把优抚对象全部纳入了农村合作医疗的范围；在市财政中拿出10多万元，给二等乙级以上伤残军人上了医疗保险。
    为强化人们在市场经济条件下的国防意识，他们投资700万元，兴建了烈士陵园，投资40万元在市区建立了永久性双拥标志13处，设置了汉白玉军民共建塑像。
    安丘市这块多情的热土，向人们不断传递的是国富兵强的佳音！
〖-ZW/正文〗
