〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风拂南粤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警广东省总队万名官兵学雷锋见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴天鹏/刘光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋；拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●吴天鹏本报特约通讯员刘光辉
    3月3日，武警广东总队800多个为民服务队（组）的14000多名官兵走上街头，深入农村和重点工程建设工地，开展为民服务活动，拉开了学雷锋、学李向群的序幕。
    上午8点刚过，武警广东总队总队长洪少虎少将率党委常委和机关司、政、后部门领导驱车来到“九五”重点工程――第九届全国运动会场馆、广州市体育馆建设工地，会同一支队500多名官兵一起参加义务劳动。将军与士兵一起挥锹铲土、推车，干得热火朝天。
    广州火车站这天迎来了元宵节过后的第二个客流高峰，从站台到广场人流如潮，但在武警第四支队600多名官兵的疏导下显得有条不紊，忙而不乱。官兵们扶老携幼、打扫卫生、倒茶送水、托运行李、热心的问候，如一股股春风荡漾在每个旅客的心头。
    在广州市天河城宏城商业广场前，武警广东省总队机关、医院和武警广州市支队在这里开展为民服务活动。在医疗服务、电器修理、法律咨询、书法写作的各个摊位前都围满了群众。
    与此同时，驻深圳、珠海、汕头、佛山、中山及全省武警官兵也都行动起来，仅3月3日一天就义务修理电器3000多台（件）、清理垃圾2800多吨，植树3000多株，做好事3万多件。
〖-ZW/正文〗
