〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九届人大二次会议举行记者招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国人民银行行长戴相龙答记者问〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙杰/贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗九届人大二次会议；金融工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月11日电（记者孙杰、贺劲松）中国人民银行行长戴相龙今天在此间表示，中国人民银行今年将继续实行稳健的货币政策，切实加强金融监管，促进国民经济持续快速健康发展。
    戴相龙是应邀在九届全国人大二次会议举行的记者招待会上回答记者提问时作上述表示的。
    在回答中国是否存在通货紧缩的有关问题时，戴相龙说，不能把我国目前内需不足简单说成是通货紧缩，更不能说已出现严重的通货紧缩。他说，作为与通货膨胀相对应的现象，通货紧缩一般有两个特征：一是商品和劳务价格持续下跌，二是货币供应量持续下降。与通货紧缩相伴随的是经济衰退，即经济连续两个季度以上出现负增长。从物价下降看，自1997年10月以来，我国零售物价指数开始下降，消费物价指数自1998年2月开始负增长。物价下降不是因为货币供应紧缩，其中一个重要原因是农产品价格下降。从货币供应量看，1997年、1998年广义货币供应量（M2）分别比上年增长17.3％和15.3％，分别比当年经济增长与物价增长之和高出7.7和10.1个百分点。从经济发展速度看，1998年GDP增长7.8％。戴相龙说，我们也要注意防止通货紧缩。由于各种原因，我国存在内需不足问题。对物价下跌可能带来的负面影响，中国政府保持高度警觉。去年以来，我们采取了一系列扩大内需和深化改革的措施，并已取得效果。
    有记者问为什么中国连续降低人民币存款利率而却于本周二提高外汇存款的利率。戴相龙说，根据我们最新做出的一项决定，中国境内美元的存款利率由3.75％提高到4.66％。这是由于去年第四季度美国经济增长比较强劲，美元对欧元处于强势，美元的利率在国际上也比较升高，相应地港币利率也在升高。中国外币利率一直是紧随着国际市场的利率，因此，我们要及时正常地调整利率。人民币不是完全可兑换货币，尽管人民币利率和外汇利率差距拉大，套利的机会也不多。提高美元利率后，我们的外汇储备仍保持稳定，对此，我们有足够的信心。
    在回答有关国有商业银行不良资产比例的提问时，戴相龙说，我国不良贷款的概念与外国有很大不同。我国国有商业银行不良贷款包括三部分：一是逾期贷款，二是呆滞贷款，指逾期两年以上的贷款；三是呆帐贷款，指需要核销的收不回的贷款。他说，不良贷款不等于收不回的坏帐。将我国商业银行的不良贷款都说成是坏帐，显然是不对的。戴相龙说，近几年，我国十分重视处理银行不良贷款问题，通过注资、提高呆帐准备金提取比率等方式，已核销国有商业银行呆帐近1000亿元。随着中央银行金融监管力度和商业银行经营管理的加强，国有商业银行新增贷款质量不断提高。同时，国有商业银行和国有企业的改革不断深化，我们完全有信心促使不良资产比例明显下降。
    在回答有关稳健的货币政策的含义的提问时，戴相龙说，从中期看，我们要实行从紧的货币政策，因为我国正处在计划经济向市场经济过渡中，国民经济整体效益比较低，通胀的压力依然存在。但就每一个具体的年份而言，我们将根据国内外经济发展的情况，适时调节货币供应量。稳健的货币政策在其精神实质上与去年曾提到的适当的货币政策是完全一致的。其主要内涵是，既要坚持贷款条件，保证贷款质量，防范金融风险，又要适当增加货币供应量，改进金融服务，运用信贷杠杆促进扩大内需和增加出口，积极支持经济增长。实行稳健的货币政策，既不是紧缩银根，也不是无条件地放松银根。今年我国实行稳健的货币政策，预计广义货币供应量增长14一15％，比经济增长和零售物价调控目标之和高5-6个百分点；国家银行新增贷款指导性计划1万亿元，增长14・6％。
    在回答广东国际信托投资公司破产的有关提问时，戴相龙说，广国投的债务清偿，已由我国金融监管机关组织和协调的关闭清算，过渡到依法破产清算，债务清偿顺序由法院依法决定。广国投破产还债将会依法公开、公正、公平地进行。
    在回答有关建立亚洲货币（亚元）的提问时，戴相龙认为，建立区域性单一货币是一个长期的复杂的历史过程，它需要具备经济和贸易一体化，货币、财政等宏观政策趋同，政治、经济、文化发展比较协调等条件。
    有记者问，人民银行已6次下调利率，外界认为人民币利率还有下调空间，您对此有何评价？戴相龙说，从1996年5月1日到现在，人民银行已6次降低利率，有效地减轻了贷款人的负担，但是储蓄还没有下降，一年增加了8000亿元，外汇储备比年初还有所增加，这说明利率调整是成功的。现在人民币存款利率一年期利率是3.78％，是1982年以来最低的。另一方面，如果考虑物价下降，实际利率可达到4.5％至5％左右，还是比较高的。人民币利率调整主要考虑中国的经济形势，同时也要考虑国际收支平衡政策。今后中央银行会更好地运用利率政策来调节货币供应量，支持和促进经济发展。
〖-ZW/正文〗
