〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蒋济南：用电脑指挥飞行的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张大森/唐开敏/袁道斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗每周一星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虎年岁末，西南某机场上空。两架歼击机完成昼间复杂飞行课目准备返航。两机飞过导航台上空时，塔台《飞行辅助指挥系统》显示，两机放飞相距3分钟，比较危险。指挥员根据系统显示，立即命令其中一架“原地盘旋一圈”，及时避免了一场难以想像的后果。这个帮助指挥员“处理”险情的《飞行辅助指挥系统》，就是某团飞行三大队大队长蒋济南发明的，人们称他为用电脑指挥飞行的人。
    1996年深秋的一天，蒋济南所在的川东某机场进行飞行训练时，一架飞机发生全罗盘故障，飞机迷航，由于领航值班员和见习指挥员没有及时帮助指挥员判明飞机的位置，酿成了事故。这使蒋济南陷入思索：能不能利用微机开发研制塔台辅助指挥系统，帮助指挥员和领航参谋及时、准确掌握空中飞行动态呢？凭借丰富的电脑知识，他决定搞出此系统来。从此，他足不出户，立项、论证、修改，开始迈上艰难的科研历程。
    辅助指挥系统研究进入攻坚阶段时，为工作方便，他一人住进家里的小房间，没日没夜地干。辅助系统需要好几个分频转接器，这种转接器虽然市场上能买到，但价格昂贵，每个需要1000多元。为节省这笔经费，蒋济南只好自己组装。夏天的重庆似“火炉”，蒋济南穿着背心短裤，在室内烧开了电烙铁，豆大的汗珠掉在暗红的烙铁上，只听到“哧”的一声，一股白烟夹着一股汗臭味窜了上来。一个巴掌大的集成块有100多个焊接点，他就这样一个个焊好，硬是节约了一笔经费。
    蒋济南的爱妻蒋瑞娟，是位优秀空勤家属。她告诉记者：“济南自从迷上电脑，家里的事啥都不管了。我想，只要是为了飞行，我都支持他。”她的话是有依据的。那是一个周末的早晨，她要出去办事，把两岁的女儿交给蒋济南照看。谁知，蒋济南哄孩子在沙发上玩了一会，便把所有的玩具搬给孩子，自己走进屋里捣鼓起来。蒋瑞娟办完事回来，看到小孩抱着玩具睡着了，一摸那红红的小脸很烫。她立即抱着孩子就往医院跑。到医院一量体温，小孩发烧38.5摄氏度，而蒋济南却全然不知。
    历史记住了1997年5月12日。这天是一个普通飞行日，蒋济南研制的《飞行辅助指挥系统》，经过近百小时的试用、论证和不断改进，被正式搬上塔台。以往需要记时员和领航参谋等五六个人的塔台，今天只有一名指挥员和一名领航参谋，其他人员已被《飞行辅助指挥系统》取而代之。
    记者跟随蒋济南上塔台看他的现场模拟：只见荧屏可同时控制显示20批以内的空中飞行情况，包括飞行员的姓名、代号、所飞空域、起飞时刻等项目。飞行日记录情况可随时打印输出，指挥员指挥情况可做资料保存。演示完毕，他举例说，去年9月26日，代号为023的飞行员驾机飞直线穿云课目时，突然发现时钟故障，023报告指挥员后，指挥员通过飞行辅助指挥系统掌握着023到转弯点的转弯时机，分秒不差地发出了转弯指令，并提醒023号按预定轨迹过台，进入着陆航向等时机，避免了一起可能发生的事故。一些专家了解了蒋济南的发明成果后说：“了不起，这无疑是高科技发展的方向。”
〖-ZW/正文〗
