〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警侦连又响起锣鼓声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/俱乐部〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双休日到了，济南军区某装甲团的营区内又沸腾了起来，操场上六七十名官兵双手上下有节奏地挥舞着鼓槌儿，应着各种欢快的节奏，时而挥展双臂发出雄壮豪迈的吼声，时而变换队形，拼成各种图案字样……这是该团警侦连威风锣鼓队在全团“双休日文化活动成果汇展”表演的一个场景。
    随着文化生活水平的提高和现代娱乐方式的发展，一些传统的喜闻乐见文体活动不那么红火了，有的连队锣鼓箱长年被弃置在杂品库里，不是锣没绳就是鼓没槌，每遇新兵入伍、老兵退伍等一些重大活动和节日，好不容易东拼西凑地把这些锣鼓家什凑合齐了，战士们也只是胡乱折腾一阵，声音总是敲不到一个点上。有个连队在老兵退伍时，还闹出了老兵自己敲打一阵锣鼓后再上车的笑话呢！
    连队的锣鼓为什么响不起来？带着这个问题，团政治处主任翦定国深入到警侦连官兵中调查了解到，锣鼓响不起来的原因既不是缺少文体骨干，也不是官兵们不喜爱，主要是活动没有开展起来。翦主任的调查使大家茅塞顿开。指导员陈祖建主动请缨当上了锣鼓队长，于是，官兵们久违冷落的锣鼓箱全被搬了出来，连队又投资近两千元添置了部分新锣鼓。
    从此，每逢双休日，官兵们不再那么寂寞了，吹牛闲谈的少了，“压铺板”的现象不见了。战士武群峰探家刚刚归队，听到喧天的锣鼓声，放下行李就跑进锣鼓队的行列，抱着锣鼓爱不释手。连长罗东冰高兴地说：“敲打锣鼓既培养了连队官兵令行禁止的作风，促进了训练，又培养了官兵协调一致的整体观念。”锣鼓的吸引力越来越大，机关的打字员杨斌几次死磨硬缠地找到连队干部，非要提起锣鼓敲打敲打过把瘾不可。久而久之，敲打锣鼓的人越来越多，队伍逐渐壮大起来，从开始的十几人扩展到三四十人，现在已有了近百人，动作也越敲越娴熟，鼓点花样也越敲越多。如今，全连官兵随意喊出一个号令，都能一口气敲出十多个曲调。警侦连威风锣鼓队的名气越来越大，团里举行表彰大会、训练尖子比武、大型联欢等重要活动，威风锣鼓队总要被派上用场。地方群众遇上大喜大贺的事，也要想方设法把警侦连的威风锣鼓队请去捧场助兴。前不久，战士常召阳的女友来队时，看到警侦连威风锣鼓队欢腾的场面，不禁发出感叹：“这里的世界很精彩！”
〖-ZW/正文〗
