〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分政协委员畅谈爱国主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梅忠堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政协委员；爱国主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年10月1日，共和国将迎来50华诞。在这一伟大日子即将到来之际，弘扬爱国主义精神再一次成为政协委员谈论的热门话题。
    “我唱了70多年的戏，深为中华民族五千年悠久灿烂的文明而自豪，每一位中华儿女都应该为此感到骄傲。”在京丰宾馆，著名京剧表演艺术家袁世海委员对记者如是说。对此，著名京剧表演艺术家梅葆玖委员也深有同感：“热爱祖国是中华民族的光荣传统。京剧艺术是中华民族的国粹，弘扬京剧艺术，是继承传统文化、塑造民族精神、弘扬爱国主义精神的重要形式。”
    京丰宾馆不远处就是著名的卢沟桥。谈起它，解放军原副总参谋长李景委员感慨万千：“每次去那里我都十分激动。在旧中国，我们国弱民穷，受尽了帝国主义的欺凌。在中国共产党的领导下，中华儿女高举爱国主义伟大旗帜，进行了不屈不挠、英勇顽强的斗争，才迎来了新中国的诞生。历史是不能忘记的，只有牢记历史，才会更加热爱我们的祖国。”在京丰宾馆餐厅门口，记者“堵”住了中国文联副主席、著名电影导演谢晋委员。最近，他正准备把记录南京大屠杀的《拉贝日记》搬上银幕。“我之所以拍这部影片，就是要人们重温历史，弘扬爱国主义精神。这是青年一代树立正确人生观、价值观和世界观的重要基础。”
    拨通著名神经外科专家张蕴增委员的电话，他激动地告诉记者：在毛泽东、周恩来等老一辈无产阶级革命家的领导下，我们迎来了新中国的成立；改革开放以来，我们在以邓小平为核心的党的第二代领导集体的带领下，又迎来了民族的振兴和经济的繁荣；今天，我们在以江泽民同志为核心的党中央的正确领导下，战胜了前所未有的困难，取得了一个又一个的胜利，中国的国际地位不断提高。面对这一切，我们怎能不倍感自豪！
    著名男高音歌唱家吴雁泽委员说：“爱国主义是永恒的话题。作为文艺工作者，在这个伟大的时代，我们应该创作更多的优秀作品，讴歌新时代。”
    在艾丰委员的书桌上，摆着一台便携式电脑，他告诉记者：“位卑未敢忘忧国。我现在正在进行有关经济问题研究，只有孜孜不倦地为祖国和人民工作，才不愧作一个中国人。”
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
