〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪山“百灵”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南疆军区战士业余演出队演员杨婷〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟金明/李文芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/军旅文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队演员；军队文艺人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年2月14日，在中央电视台播放的全国“双拥”文艺晚会上，一位来自西部边陲的女兵演唱的《当兵走阿里》，获得了党和国家领导人以及广大观众的热烈欢迎。她就是杨婷，先后三次荣立三等功，被新疆军区评为“巾帼先进个人”。
    话筒上绑根氧气管，边吸边唱
    杨婷来自新疆博尔塔拉蒙古自治州。家乡秀美的山水，赋予她清脆甜美的歌喉，牧区纯朴的民情和火热的生活，给予她能歌善舞的艺术天赋。1990年，杨婷实现了当兵的愿望。在感到无尚荣耀的同时，她深深感到自己肩上的责任。新疆边防点多线长，部队大都驻守在阿里、喀喇昆仑和帕米尔高原上。作为一名边防歌手，为高原官兵送去歌声、带去欢乐是自己义不容辞的责任。
    到战士演出队不久，杨婷随队去阿里边防演出。一踏上昆仑山这块神秘的土地，她便出现了严重的高原反应，但为使常年生活在雪域高原的官兵们得到一份欢乐，她克服了所有困难，不仅把歌声留在了阿里地区，而且也留在了世界上海拔最高的神仙湾哨卡。在神仙湾哨卡，战士们见她呼吸上气不接下气，对她说：“你的心我们领了，就别唱了。”可她执意要唱，于是医生就想了个点子，把氧气瓶上的吸氧管子接长，绑到话筒上。杨婷为官兵们奇特的想法而欣喜，她拿起这独特的话筒，边吸边唱，边唱边与边防战士握手，《歌声与微笑》、《好人一生平安》、《北京有个金太阳》，歌唱了一首又一首，掌声响了一阵又一阵，虽大家听到的一半是歌声，一半是喘气声，但在哨卡官兵看来，这是世界上最动听的歌。
    也就是在这次慰问演出中，通过同战士们的交流，杨婷对军人和军人的奉献理解得更加深刻，种种激情汇集于她的心灵。看到《当兵走阿里》这首歌，她的眼睛一下亮了起来，这不就是对自己的生活写照吗？“好男儿当兵就要走阿里，走阿里上高原，缺氧咱就吸支烟，寂寞咱就使劲喊，想家咱就爬高山，月圆扯到月牙弯，燃起青春的热血，拥抱高原辽阔的长天……”这首歌在边防官兵中一唱，立即博得了从将军到士兵的掌声。现在，在阿里、喀喇昆仑山上，边防官兵不但会唱，而且还亲切地称它为“兵歌”，称杨婷为“昆仑百灵鸟”、“雪山百灵”。
    她唱完歌，一头栽倒在后台
    杨婷每次下部队、上高原演出，无论是千人礼堂还是只有几人的风雪哨所，她都坚持把歌唱到最高境界，一丝不苟。一次，演出队要到帕米尔高原演出。当时，杨婷甲亢复发，脸肿得老大。队里担心她唱歌困难，劝她不要去了。可她坚决要求参加演出：“歌唱不起来，我还可以跳舞、演小品。”也就是这个《山丹丹花开》的小品，她那纯正的陕西口音，倾倒了无数陕西籍战士。战士们都以为她是陕西老乡，以至后来她与很多陕西籍官兵交上了朋友。从驻地到帕米尔高原，8个多小时的长途颠簸，颠得她头昏眼花，呕吐不止，全身疲乏无力。可是一到部队，她就上台演出。经不住战士们的掌声，她又唱起了那首深情的《当兵走阿里》。悠扬的歌声缭绕高原峪谷，像清泉流入战士们心田，台下气氛达到了高潮。等闭完幕，杨婷晃晃悠悠地走下舞台，一头栽倒在幕后。
    我要用心去歌唱
    自去年底接到参加全国“双拥”文艺晚会的通知后，尤其听到要为江主席演唱的消息时，杨婷确实激动了好一阵子。她知道，她是兰州军区的唯一代表，她代表的不仅仅是个人，而是整个兰州军区。她更知道，自己的嗓音并不多么美，但她了解战士、知道战士的内心世界。
    为了唱出边防军人的韵味，唱出边防官兵的情和爱，杨婷从此没有了节假日。晨曦中，她迎风高歌吊嗓子；午休时，她躲到舞台上练形体，深夜里，她伏案疾书写体会、细心揣摩。专业书、录像带、音乐带成了她形影不离的老师，大礼堂、房前屋后，成了她练功习艺的课堂。到北京后，她边看词，边唱谱，与伴舞演员合练了一遍又一遍，从没因是主角而摆架子。
    功夫不负有心人，正式演出这天，随着报幕员“欢迎雪山百灵为大家演唱”的报幕声，杨婷款款走上五彩缤纷的舞台，再次饱含深情地唱起了《当兵走阿里》：趟过最后那道冰河，翻过最后那架达坂，走上世界屋脊的屋脊，爬上高原上的高原，看见了千年翻飞的经幡，就看见了我们的哨所营盘，好男儿当兵就要唱大风，唱大风走边关，站岗咱就睁大眼，巡逻咱就上雪线，戍边咱就戍天边……
    唱到动情处，杨婷的眼泪流了出来，坐在台下的江主席带头鼓起了掌，随之雷鸣般的掌声响彻大厅。
〖-ZW/正文〗
