〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在“业余”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘义忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征周末/文化论苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺创作；文艺晚会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金鼓催春庆佳节，欢歌奔向新世纪。
    首都军民迎新春文艺晚会获得圆满成功，江泽民等党和国家领导人与首都军民欢聚一堂喜迎新春。整个晚会，隆重、热烈、明朗、欢乐。从未见中央首长看得如此高兴，从未见会场如此活跃。可以说，这台“双拥”文艺晚会赢得了场内外观众的心，鼓舞人、陶冶人、教育人！
    这台晚会欢快热烈，催人奋进，热情讴歌了我国改革开放和社会主义现代化建设的丰硕成果，反映了军政军民团结的大好局面，展示了全军将士认真贯彻邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，部队革命化、现代化、正规化建设的崭新风貌。给人们印象最深的是，中央电台在播发这台联欢晚会新闻时，特别强调“这台晚会的节目全部是由部队业余演出队创作演出的。”这“业余”两个字，一下子把我吸引住了，看完后，又把我震住了。对此，我深有感触。
    这些年来，听所谓“明星”、“追星”之类的话太多了，许多晚会盲目追求“明星”效应，不惜高价厚酬聘请“明星”，即使是假唱也有轰动效应，似乎舞台就那么几个“明星”，哪看得起“业余”，哪有“业余”的份！于是，“明星”捧起来了，“业余”被冷落了，那种老百姓自编自演自乐的晚会没有了。实际上，观众在观看丰富多彩的文艺节目时，总是以极大的热情，青睐那些来自基层，散发浓浓泥土气的节目，有些尽管不是专业文艺团体演出的，多少还透出一些稚嫩和不娴熟，但因为它有强烈的思想性、娱乐性，贴近生活，贴近观众，所以，照样给观众以美的享受，引起大家心灵的共鸣。
    “明星”都是从“业余”起家的，我们为什么不给“业余”提供更多脱颖而出的机遇呢？从培养人才的角度出发，建议文艺界的编导们，多关注业余文艺创作，多为业余文艺晚会着想，以此丰富群众文化生活，带动全民族文化素养的提高。话说回来，观众看节目就图个“新”字，期盼“新面孔”、“新风格”，带来舞台新气象。如果老是那么几个演员和主持人，观众也有腻的时候。我们为双拥文艺晚会《欢歌奔向新世纪》喝彩，实际是为最广泛的群众文艺创作活动喝彩！
    让我们欢呼首都军民迎新春文艺晚会给我们带了个好头，多多关注“业余”吧！
    （作者单位：湖北沙市六中）
〖-ZW/正文〗
