〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军完善学习激励机制〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有位置有检查有奖惩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭景龙/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗理论学习；学习邓小平理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭景龙、特约通讯员何永红报道：只有切实解决理论学习中的学好学差、学深学浅一个样的问题，才能使学习活动深入持久地开展下去。这是成都军区某集团军理论学习的一条基本经验。日前集团军政委邱建告诉笔者：去年以来，集团军所属部队就有20多名理论学习先进个人走上了师、团领导岗位，也有10多名学习有差距的团营职干部被暂缓提升。
    去年底，邱政委在深入部队调查研究时发现，一些官兵片面地认为，理论学习是虚的，把工作任务完成好，干出成绩才是实的，理论学多学少、学深学浅看不见摸不着，因而使一些单位理论学习虽然有安排、有部署，但规定的学习内容并没有落实。为此，集团军党委采取建立和完善学习、激励机制等措施，切实把理论学习落到实处。
    有位置。集团军明确了各级书记是抓邓小平理论学习的第一责任人，谁不履行职责就打谁的板子。同时，将邓小平理论的学习内容纳入各级党委班子建设，纳入教育计划统一安排，纳入《纲要》落实讲评，纳入干部考核。
    有检查。对理论学习情况，集团军领导和机关定期进行检查考核。主要检查学习的时间、人员、内容是否落实；检查学习效果时主要看基层官兵对马列主义、毛泽东思想、特别是邓小平理论的主要精神和观点是否掌握，对团以上党委中心组成员主要看是否进入思想、进入工作，在运用所学理论指导部队工作方面成效如何。
    有奖惩。集团军党委把理论学习的好差，作为考评班子和提拔使用干部、评选先进的一项重要内容和依据。并与评选先进党委挂起钩来，与干部的提升使用、立功受奖挂起钩来。所属某师高炮团团长汪卫星以高度的紧迫感，学习邓小平理论和高科技知识，每年都写下了六七万字的读书体会，他被军区评为“理论学习先进个人”、“高科技知识学习先进个人”。去年8月，年仅38岁的汪卫星走上了师职干部岗位。
〖-ZW/正文〗
