〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗履行神圣职责当好忠诚卫士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警部队人大代表审议政府工作报告综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗两会专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队人大代表；政府工作报告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，出席九届全国人大二次会议的武警部队代表，在各代表团住地，认真审议朱 基总理所作的政府工作报告。作为维护社会稳定的重要武装力量的代表，他们道出了共同的心声：“不负重托，不辱使命，为巩固和发展团结稳定的社会政治局面而忠实履行神圣职责，当好党和人民的忠诚卫士。”
    最重要的是加强思想政治建设
    朱总理在政府工作报告中强调，要加强人民武装警察部队建设。
    代表们一致认为，这充分体现了党和国家对武警部队的重视和关怀。加强武警部队建设，最主要的就是加强思想政治建设，保持人民军队的政治本色。武警部队政治部副主任兼北京总队政委陈献智代表说：“做到这一点，就是要坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，坚定不移地贯彻党的基本路线，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央的权威，坚持党对武警部队的绝对领导，坚决听从党中央、国务院和中央军委的指挥，在这些原则问题上，决不能有半点含糊和动摇。”
    广东总队政委邓祖选代表、四川总队政委于明强代表说，加强武警部队建设，就要下功夫解决好政治方向、政治立场问题，解决好理想信念问题，树立正确的人生观、世界观和价值观。这就要求我们加强理论学习，不断增强学习的紧迫感。当前，要认真学好邓小平理论，学好邓小平新时期军队建设思想，学好江主席关于军队建设、武警部队建设的一系列重要论述。要学会运用这些理论指导部队工作，解决好部队建设中遇到的各种问题。
    山西总队总队长谭华生代表、河南总队总队长曹云忠代表谈到，朱总理在政府工作报告中强调，要认真开展讲学习、讲政治、讲正气的“三讲”教育，这对于人民军队保持政治本色意义重大。山西总队的“三讲”教育已于今年2月底在武警部队率先展开。“三讲”教育是党中央的统一部署，是新的形势和任务的迫切要求，是提高领导干部队伍素质的有效途径，是一件带有全局性和根本性的大事。部队普遍反映，这个教育是解决党性党风问题的“钥匙”，是坚定政治信念的重要举措。
    把维护社会稳定工作放在突出位置
    加强武警部队建设，就必须完成好以执勤和处置突发事件为中心的各项工作任务，这是代表们形成的共识。
    广西总队总队长温吉 代表说，朱总理在政府工作报告中强调，要搞好社会治安综合治理，维护社会稳定，各级政府必须把维护稳定的工作放在突出位置，有关部门要齐抓共管。这就为肩负维护社会稳定重任的武警部队提出了更高的标准和要求。我们必须牢牢把握稳定这个大局，在维护社会稳定中发挥应有的作用。
    天津总队总队长杨家杰代表结合近年来天津市深入开展“严打”斗争，社会治安形势越来越好的实际谈到，在社会治安的综合治理中，武警部队要紧密配合公安部门，充分发挥职能作用，像朱总理在报告中强调的那样，依法严厉打击危害公共安全的暴力犯罪、带有黑社会性质的团伙犯罪、毒品犯罪，以及盗窃、抢劫、拐卖妇女儿童等其他刑事犯罪活动，切实做到上一线、打头阵，驻扎一地，稳定一方。
    “综合运用法律、经济、行政的方法和进行深入细致的思想政治工作，妥善处理新形势下的人民内部矛盾，及时化解矛盾，把问题解决在萌芽状态。”北京总队总队长刘红军代表结合政府工作报告中的这段话说，武警部队担负着警卫、看押、守护、巡逻等多种勤务，官兵们与人民群众有着千丝万缕的联系，多年来，部队的工作得到广大群众的大力支持，赢得了“人民武警爱人民，人民武警人民爱”的赞誉。在新的形势下，要完成好执勤任务，就要不断强化“视人民为父母，把人民当靠山”的观念，切实增强法律政策观念，做依法执勤的标兵，树立文明执勤的形象。
    强化搞好部队建设的责任感和使命感
    维护社会稳定的使命感，大大激发了武警代表加强部队建设的责任感和紧迫感。
    陕西总队四支队支队长马平代表说，朱总理的报告赋予了武警部队神圣的历史使命，作为来自武警部队“一线指挥部”的代表，深感责任重大。我们支队担负着隧道、监狱等守护、看押任务，几年来，我们按照江主席“五句话”总要求，全面加强部队建设，部队的战斗力明显提高，圆满完成了各项任务。在新的历史使命面前，我们更要保持清醒头脑，居安思危，树立忧患意识，树立以执勤和处置突发事件为中心的思想，始终保持高度警惕，不断加强处置各种突发事件方案的研究和演练，确保执勤目标万无一失。
    来自基层的人大代表、江苏总队连云港支队一中队中队长冯苏祥，激动之情溢于言表：“朱总理的报告让人倍感亲切，备受鼓舞。”这几天，他在审议政府工作报告的同时，对本中队如何深入贯彻落实《纲要》，如何进一步加强党支部建设，如何抓好经常性思想政治工作和经常性管理工作，做了认真思考。他表示，要立足本职，埋头苦干，带领官兵把中队建设提高到新的水平。
    （本报北京3月11日讯）
〖-ZW/正文〗
