〖ZQ/总期〗15036〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990312〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冠军泪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在八一军事五项队里的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东文/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自八一军事五项队的报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗周末版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗八一军事五项队；军队运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★自古忠孝难两全，八一军事五项队的冠军们概莫能外。为了祖国的荣誉，他们在世界赛场上拼死搏击，一往无前，不夺金牌誓不休。而每每夺冠回来，面对父母之时，他们却大都有一种欠账感、内疚感，自己为祖国尽了忠，却未能给老人尽好孝啊！
    1997年9月，第一次在瑞典举行的军事五项世界锦标赛中夺得女子团体冠军的吴金凤，回国后最先想到的就是要把这喜讯告诉她父亲。遗憾的是，父亲已在一年半前去世，他再也听不到女儿的声音。
    小吴的父亲1995年2月患了食道癌，一直瞒到那年8月才让她知道。女儿要冲击世界冠军，父亲不愿意让她分心啊。待小吴请了假赶回东北老家时，父亲已瘦得皮包骨头。小吴含着泪问父亲：“老爸，你病成这样，为什么不早告诉我啊！”“傻闺女，告诉你有什么用呢，反而影响你训练。”停了停，父亲接着说：“我们家就你这么一个军人，爸妈帮不上你什么忙，你要集中精力刻苦训练，拿到冠军，为国争光，千万别为家里的事分心。”小吴想把父亲接到北京治疗，父亲死活不同意。到了11月底，父亲已经病得快不行了，他却突然提出来要上北京看病。母亲知道老伴的心事，他是想最后见上女儿一面，却又不愿意再让女儿请假回家而影响训练。病重中的父亲只在军事五项队里住了三天，就执意返回了。到家不满半月，年仅45岁的他便与世长辞。
    小吴没有辜负父亲的期望，时隔一年半之后，她终于成为一个世界级的冠军。回家探亲，她做的第一件事就是直奔父亲的墓地，铲去杂草，培上新土，献上一束鲜花，深深三个鞠躬，心情沉重地说：“老爸，女儿给您报喜来了，你听见了吗？”说完，潸然泪下……
    生于1964年的杨春义，目前不仅是八一军事五项队、也是世界各国军事五项队中年龄最大的队员。入队13年，他不仅7次夺得团体冠军，还是第一个夺得军事五项世界锦标赛个人冠军的亚洲人。精忠报国，他当之无愧；孝敬父母，他毫不逊色。1991年冬季，老父亲杨青山病重，杨春义请了假急匆匆赶回东北老家，一看情况不好，当即决定带老人上北京治疗。当时正值春运高峰，列车上拥挤得过道上都无插足之地。杨春义只好背上父亲向列车长求援。列车长被这位世界冠军的孝心深深感动，特意把他们父子俩安排在休息室休息。等下了火车、下了出租车，杨春义一口气把父亲背到301医院急诊室时，患有严重肺心病的老人已经奄奄一息。主治医生为老人检查完身体后说：“若再晚两个小时，病人就没有希望了。”经全力抢救老人脱离生命危险后，杨春义白天坚持参加训练，晚上赶到医院陪伴照料父亲。病房里没有空床，累了困了，他只能趴在父亲的病床边打个盹。军事五项队离医院有18公里，杨春义为了不使训练强度下降，每天早晨归队从不坐车，硬是坚持跑步赶回队里，天天如此。一个月下来，他的眼窝又深又黑，腮变得又尖又长，体重整整下降了6公斤，但他无怨无悔。总参一位干部听说此事后，开始还以为是杜撰的故事，待跑到医院暗访后，他被深深感动了，当即挥毫写下了“报效祖国好男儿，当年岳飞在军中”的诗句。1995年3月，杨春义得知父亲又患了肺癌并已到晚期。其时正是五项队备战世界第一届军人运动会的紧要关头，作为主力队员，他无法脱身。两个月后父亲去世，闭眼前父子俩没有说上一句话。杨春义说，这是他终生的遗憾。
    常言道，儿行千里母担忧。实际上，远方的儿女也牵挂父母。女队员文喻得知父亲患癌症的消息后，隔三差五就给家里打个长途电话，问长问短，反复叮咛父亲保重，叮咛母亲和弟弟、妹妹照料好父亲。病重的父亲常常欣慰地说：“娃儿懂事了，我放心了。”
    男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。有“黑马”之称的赵敏是军事五项队里最年轻的个人世界冠军，训练场上，他左脚拉伤没有流过泪，头部被石头砸破缝了4针没有流过泪，右腿半月板粉碎性骨折也没有流过泪，然而，1997年1月，当他在昆明训练场上得知父亲患了肝癌时，眼泪当即流了下来。从昆明集训结束返回队里，赵敏放下行囊便去看望已被大队领导派人接到北京治病的父亲。见到久别的儿子，父亲特别高兴，爷儿俩拉了一番家常后，当过兵的老人一脸庄重地对儿子说：“爱敏，今年你们男队要在军事五项世界锦标赛上冲击三连冠，任务很艰巨，训练会更吃紧。我在这里治病已牵扯了队领导的不少精力，再住下去还会影响你的训练，所以我决定明天就回去。你要安心苦练，不要牵挂家里。”回到宿舍，赵敏的泪水把枕头打湿了一片，他既为父亲的不幸而悲伤，又为父亲的伟大所感动。第二天，农历腊月廿九，赵敏上午为父亲抓了几大箱中药，下午就送老人返回山东莱州。在家呆了3天，大年初四赵敏就被父亲“赶”回了部队。5月11日，刚参加完训练考核不久的赵敏得知父亲病危，心急如焚。此时，离参加国际大赛已不到3个月，队领导破例让他回家与老人再见上一面。待赵敏急匆匆赶到父亲床前时，老人说话已很困难。见到儿子，老人眼睛一亮，非常吃力地问：“队里训练那样紧张，你怎么又回来了？”第三天一大早，父亲焦急了，他把儿子叫到床前，强打起精神说：“爱敏，你放心，你爸的身体比较硬，过几天就没事了。出国比赛夺冠军，比什么都重要。快，快让你娘包饺子，吃完饺子就上路，要不你就赶不上火车了！”14日上午，赵敏依依不舍地告别父母兄妹，挤上了北上的列车。当天下午，他的父亲就永远离开了人间。赵敏的母亲也是个伟大的母亲，丈夫去世后，她没有立即告诉赵敏，在痛哭了几次处理完后事后，才于18日给儿子发了个电报。接到电报的那天上午，赵敏正和队友们举行射击训练。队长矫力鸣看了电报后，当即命令所有男女队员庄严地列成一队，集体朝天鸣枪，向赵敏那可敬的父亲致哀。一排枪声响过，赵敏已经泪如泉涌，情不自禁地失声痛哭。两个多月以后，赵敏怀着悲痛心情出征瑞典，和队友们一起奋力拼搏，终于再次夺得团体冠军，实现了“三连冠”的夙愿！夺冠归来 范军
    夺冠归来。范军摄
〖-ZW/正文〗
