〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防大学实施世界名校战略取得成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/王志祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队院校建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯特约记者李绪成、记者王志祥报道：在中央军委和总部的亲切关怀下，国防大学经14年励精图治，已成为具有高层次、综合性特点和教学实验手段现代化的学府，并吸引了外军高级将领，著名专家学者前来参观演讲。截至今天，仅来访的各国国防部长、军兵种首脑已达100名。
    国防大学从建校之日起，就提出实施世界名校战略，坚持实施“人才工程”，目前已拥有一支250名正副教授和145名博士、硕士生导师的教研队伍，涌现出了一批在国际军事学术界有一定知名度的专家、学者，具有冲击战略学、战役学、军队政治工作学等国家一级学科领域的实力，每年都为国务院、中央军委和总部提供诸多咨询报告，有的直接纳入国家和军队的决策和实践之中。
    国防大学推进名校战略，为全军提供了有力的人才和智力支持。先后有近万名学员经该校培养“淬火”成为军中栋梁。一大批团长、舰长、作战部长获得国防大学的硕士、博士学位，成为我军现代化建设行列中引人注目的高学历带兵人。
〖-ZW/正文〗
