〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沧州市加大党管武装工作力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉夫/安王〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党管武装工作；人武部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯朱玉夫、安王报道：河北沧州市委着眼新形势下国防后备力量建设中出现的新情况、新问题，根据《国防法》等法律法规，制定了关于加强党管武装的两个文件。
    沧州市委发出的《关于将党管武装工作列入县（市、区）年度考核目标的通知》决定，从1999年起，将党管武装工作列入县（市、区）考核目标中“党的建设”项目内，考核内容包括：一、坚持把人武部建设和民兵、预备役工作纳入当地经济和社会发展的总体目标，坚持议军会、武委会和党委、政府、武委会成员“军事日”制度。二、乡镇、办事处、企事业单位武装部和民兵组织机构设置健全；按要求配齐配强专职武装干部和民兵干部，无缺编；圆满完成年度征兵任务，无政治退兵和责任退兵；民兵工作要达到“三落实”。三、妥善解决人武部所需经费并落实到位；训练经费统筹按规定完成。
    《关于进一步强化县（市、区）人武部党委第一书记职责的意见》强调，第一书记必须切实履行职责，加强国防后备力量建设中的协调保障工作。建立第一书记年度述职报告、汇报工作、考核奖惩三项制度，结合每年目标管理和年终考评，对第一书记履行职责情况进行综合考评。
〖-ZW/正文〗
