〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参授予驻南使馆武官处荣誉称号〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给李君王树工和朱瞻宇分别记一二等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈代平/马晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗驻南使馆武官处；北约轰炸我驻南使馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯陈代平、马晓春报道：总参谋部日前发布命令，授予中国驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官处“英雄武官处”荣誉称号，以表彰他们在生与死、血与火的特殊环境中，为祖国和人民做出的突出贡献。
    由中央军委委员、总参谋长傅全有签署的命令指出，在以美国为首的北约对南联盟狂轰滥炸的日日夜夜里，我驻南斯拉夫联盟共和国大使馆武官处面对异常残酷的战火考验，以对党和祖国的坚定信念，视死如归的革命精神，坚守战斗岗位，忠实履行职责，不辱使命，不负重托，出色完成了各项任务。他们临危不惧，处险不惊，在我使馆遭导弹袭击的危急关头，置生死于度外，坚守阵地，用生命保护了国家的机要安全，及时搜集北约袭击我使馆的罪证，组织带领南联盟救援人员进行紧急抢险，现场救护并日夜守护危重伤员。我国政府派出的专门小组到达后，他们全力配合，做了大量的艰苦工作。在这场特殊的战斗中，他们以实际行动向祖国和人民交了一份合格的、优秀的答卷。他们的英雄事迹，充分展现了当代中国军人英勇顽强的高尚品格，充分展现了新一代共和国武官忠诚无畏的精神风貌。
    总参谋部还决定，给驻南联盟使馆副武官李君、王树工和武官秘书朱瞻宇等分别记一、二等功。
〖-ZW/正文〗
