〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学科技用科技〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江西省军区组织多媒体课件暨教练员评比；上海市石门二路局域网有了人武工作网页〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘有水/蔡凌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人武部建设；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○江西省军区组织多媒体课件暨教练员评比
    ○上海市石门二路局域网有了人武工作网页
    本报讯刘有水、蔡凌报道：江西省军区组织所属军分区、预备役师进行多媒体课件暨教练员评比活动。这标志着该省民兵、预备役部队在科技练兵和教学改革上有了新的突破。
    随着计算机技术特别是多媒体技术在军事训练领域的广泛运用，民兵传统的教学方式已滞后于形势。为此，江西省军区决定在全省范围内组织一次多媒体教学课件暨教练员评比，以此促进教学手段的改革，培养一支新型的教练员队伍，带动科技练兵的深入开展。从1月份开始，省军区司令部就积极着手准备。他们结合省军区战时可能担负的任务、现有装备及专业技术分队兵种特点，选定了“动员组建战役军团的组织指挥”、“民兵应急分队处置突发事件的行动”、“人武部首长机关兵员快速动员”、“工程兵抢修道路桥梁的行动”等12个具有应用价值的课题。3月份，结合全区参谋集训，省军区进行了多媒体课件制作培训。各军分区、预备役师成立了专门的攻关小组，在确保课件内容的思想性、准确性、资料性的基础上，发挥了计算机多媒体技术的特点，在课件的声音、图像和文字的结合效果上下功夫，并充分发挥课件的交互性，使教员、课件和学员能达到最大程度的人机结合。经过近半年的努力，12个课目的课件已全部制作完毕。
    本报讯江跃中、袁文祥报道：上海市静安区石门二路街道社区局域网络上，最近出现了人武工作的专门网页。石门二路街道武装部充分运用现代科技手段开展国防教育和征兵宣传，受到居民的欢迎，访问人数不断增加。
    石门二路街道开通的社区网络中心，覆盖29个居委会，每个居委会都设有工作站，并向辖区内居民、企业发放了上万份网络联系点。只要拨打上网热线，就能浏览街道社区网络内容。在人武工作专门网页上，既有街道人武部的职能介绍、兵役法规知识问答，也有国防教育等方面的内容。
〖-ZW/正文〗
