〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界乒乓球俱乐部锦标赛将在沪举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国乒乓球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界乒乓球俱乐部
    锦标赛将在沪举行
    本报北京5月28日讯记者马越舟报道：为适应世界竞技体育发展日趋职业化和商业化的特点，促使乒乓球运动发展更加迅速，在国际乒联主席徐寅生的提议和倡导下，经国际乒联确认，首届阿尔卡特杯世界乒乓球俱乐部锦标赛将于6月10日至13日在中国上海举行。
    根据国际乒联规定，此次参加世界俱乐部比赛的运动员可以不受国籍和转会的限制。他们不代表国家或地区，只代表相应的俱乐部。任何俱乐部都可集中世界优秀运动员组成最强的俱乐部队相互对抗，使比赛更加精彩纷呈。
    根据各国和地区乒乓球运动的发展水平，国际乒联指定瑞典、德国、法国、比利时、韩国、日本、中国台北和中国的乒乓球协会各选派一个俱乐部参赛。另外设的4张外卡分别给予德国、法国、日本和中国的另一个俱乐部，总共有来自欧亚两洲8个协会的12支乒乓球俱乐部男队参加角逐。这些俱乐部中有瓦尔德内尔、佩尔森、萨姆索诺夫、罗斯科夫、盖亭、塞弗和中国的刘国梁、王励勤等世界最优秀的运动员。
〖-ZW/正文〗
