〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我驻美公使严厉驳斥所谓中国间谍案〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汤水富/胡晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；霸权主义；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿5月27日电（记者汤水富、胡晓明）中国驻美国大使馆公使刘晓明27日在接受美国C-SPAN电视台采访时，严厉驳斥了美众院考克斯委员会25日公布的所谓“中国窃取美国核技术”的调查报告。他说，考克斯报告纯粹是捏造出来的，其目的是散布“中国威胁论”。
    刘晓明说，中国领导人和外交部发言人一再声明，“中国从来没有窃取过美国任何技术，也从来没有在美从事任何间谍活动”。他指出，事实上，通过两国科学家的正常交往，中国从美国学习了许多东西，美国也从中国学到了很多东西，而考克斯报告将两国的正常交往说成是中国从事间谍活动，真是无稽之谈，十分荒唐。
    他说，一些美国人仍抱着冷战思维不放，苏联解体后，他们发现敌人没有了，心里就感到不舒服，一直想找个敌人，于是将矛头对准中国。他们认为中国的发展会对美构成威胁，因此总想挑起事端。刘晓明说，中国的国防开支只相当于美国的百分之三，另外，美国国会议员也承认，中国只有约20枚核弹，而美国有6000多枚。这样，中国怎么会对美国构成威胁呢？
    当谈到贸易问题时，刘晓明说，许多美国国会议员支持中美正常的贸易交往，也支持中国加入世贸组织，因为这符合中美两国的利益。
    刘晓明公使还批驳了所谓“中国向美国提供总统竞选资金”的指责。他指出，美国国会已花费纳税人数百万美元来调查此事，最后还是没有发现证据。他最后强调，中国从来没有向美国提供过任何竞选资金，中国对干涉别国内政的事毫无兴趣。
〖-ZW/正文〗
