〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗直挂云帆济沧海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记天津大学人武部长张宝帆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵宣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/郑和杯为专武干部挂奖章征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗优秀人武干部；国防教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张宝帆担任天津大学人武部长三年来，天津大学创造了中国高校的三项“第一”：组建了全国高校第一支学生“国旗护卫队”、成立了全国高校首家“国防教育协会”、第一个将军训课程纳入学分制。因此，有人戏称，张宝帆是中国高校“第一人武部长”。
    1986年，某陆军学院“特等射手”张宝帆转业到刚组建的天津大学当武装部长。
    张宝帆上的第一节军训课是《军事地形学》。当他走进课堂时，教室里阵阵喧哗声。张宝帆摘下腕上的手表，对大家说：“同学们都喜欢旅游，但在野外怎样判定方位呢？这里我教给大家一个简易的方法，就是利用时针与阳光的关系，其口诀是：“时间折半朝太阳，12所指是北方……”渐渐地，喧哗声平静了，同学们开始聚精会神地听讲。下课后，操场上一块块手表对准阳光发出闪闪折光。
    搞好高校军训，关键是要适应学生的特点。这是张宝帆最深切的体验。为加强对青年学生的爱国主义教育，他根据大学生上进心强、集体荣誉感强的特点，与同事们积极筹备，于1998年8月，在全国高校中率先组建起一支大学生“国旗护卫队”。35名队员从参加97届军训的2500多名学生优中选优，平均身高1.80米以上，一身戎装，腰扎武装带，配上金黄色的绶带，煞是精神。10月1日，当国旗护卫队迎着朝阳，手持钢枪，迈着整齐的正步举行升旗仪式时，全校师生嘹亮的口号声和热烈的掌声震动了整个校园。有人甚至惊异地问：“这是咱们的学生吗？”许多人不知道，在此之前一个多月的训练中，张宝帆带领全体队员专程赴京向国旗护卫班一招一式地请教，冒着酷暑辅导队员们练正步、劈枪，耐心纠正每一个动作。张宝帆认真负责的作风和吃苦耐劳的精神深深地感染了国旗护卫队的同学们。从此，“天大”有了一项令全校师生振奋的固定仪式――每周一清晨全校列队升国旗。校运动会和其他重大活动中，国旗护卫队都成为一道亮丽的风景线。同学们都能以和国旗护卫队的擎旗手照一张合影为荣。张宝帆一脸自豪地说：“国旗护卫队可不是想加入就能加入的，除身体素质外，我们要求队员的学习成绩必须在本班位于前十五名，综合评定达到优秀。”由于许多女生也强烈要求加入，最近校方又成立了一支女子国旗护卫队。
    根据当代大学生求知欲强，好学上进的特点，张宝帆倡议成立了以“普及国防知识、增强国防观念”为宗旨的“国防教育协会”。协会在校广播站和闭路电视上开设了《国防纵横》栏目，并利用学校的宣传橱窗进行国防宣传。人武部先后邀请军内外专家就国防战备、世界军事形势、高科技武器发展趋势等问题举行了近百场全校规模的研讨会。张宝帆还在学生中组织了“刺杀队”、“射击队”、“登山队”，把国防教育内容融入其他社团的活动，使越来越多的学生对国防产生了浓厚兴趣。
    围绕学校中心，使军训为全面提高学生素质服务，是张宝帆在工作中总结出的经验。“天大”武装部尝试“军事化课堂管理”，要求学生上课时按军训编制分区就座，固定座位，课前要报告，课后有讲评。校领导采纳张宝帆的动议，由武装部和学工部共同组织，每月进行一次内务、早操和队列评比。
    “天大”党委和领导对军训十分重视，将军事理论课程纳入学分制管理。这就意味着，在一个本科生四年共计180个学分中，有8个学分必须通过军训课取得，这是任何人都不可忽视的。
    为更好地适应工作需要，张宝帆不断拓宽知识面。他利用业余时间坚持自学英语，先后取得计算机等级证书和汽车驾照。在获本科文凭的基础上，他又参加了中央党校研究生班，攻读硕士学位。坚实的文化基础，使他在工作中如虎添翼。他结合工作实际，先后撰写了《加强高校人武工作初探》、《论大学生集中军训的思想政治工作》等30余篇学术论文，还担任了《天津市高校学生军事理论教材》编委和《天津大学军事理论课教材》的副主编。全校上百个专业，在学生评选出的最受欢迎的教学课中，军事课连续三年名列前三位。张宝帆两次荣立三等功，连续多年被学校评为“教书育人先进个人”。
〖-ZW/正文〗
