〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用行动实践“三讲”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州警备区机关正确对待进退去留纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡有秀/姜志文/郑德权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗精简整编；干部素质；干部作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用行动实践“三讲”
    ――广州警备区机关正确对待进退去留纪事
    ●胡有秀姜志文郑德权
    广州警备区地处羊城繁华闹市中心，工作和生活条件都很优越。机关精简整编，上至警备区领导，下至机关干部，顾大局、听招呼、守纪律，工作高标准，走留听安排，以实际行动向党和人民交了一份合格的答卷。
    在精简整编中如何使机关保持思想稳定，做好各项工作？
    警备区党委认为根本的和首要的事情是从自身做起，抓好学习，统一思想，端正认识。党委“一班人”先后9次集中学习党的三代领导核心关于加强我军质量建设、走精兵之路的一系列重要论述，联系思想实际和当前任务，叫响了“干要干出好样子，在位一天干好一天，不等待观望，不降低工作标准”的行动口号。司令员刘晓琨带头立下军令状：以高度的政治责任感切实负起领导责任，狠抓各项工作落实，在执行纪律和遵守各项规定上以身作则。政委黄德华表示，在个人进退去留问题上，以党的事业和军队建设的大局为重，顾大局、识大体、讲奉献、守纪律，一切听从组织安排，给机关做出好样子，带个好头。
    机关分三个专题进行了“服从大局、严守纪律”教育。每个专题学习前，刘司令员、黄政委和副司令员霍勇以及部门领导分头找机关干部谈心，准确掌握现实思想问题。深入扎实的学习和思想教育，确保了机关思想稳定，精神振奋，管理不松，作风纪律不散。
    机关精简整编中，党委常委没有一人休过假，自始至终以饱满的政治热情抓工作。
    理论学习和政治教育，一个专题不少、一课不拉。每次专题学习都坚持按照调查研究、看书学习、讨论研究、解决问题、总结经验“五步法”进行。刘司令员、黄政委亲自组织学习动员，精心备课辅导。讨论交流和总结讲评时，警备区领导都带头作重点发言。
    人武部党委班子和干部队伍建设丝毫没有放松。举办人武部党委正、副书记集训，政治部主任丁连军带领机关人员加班加点精心编写教材、搜集整理各种资料。人武部开展教育整顿，警备区党委常委分别带工作组一个一个地解决问题。
    党委“一班人”的表率作用，产生了巨大的凝聚力，使机关在精简整编中上下团结一心，共图事业。机关干部在个人进退去留问题上都表现出一种平和的心态。党委征求大家的意见和想法，每个人都是这样一句话：一切听从组织的安排，顾全大局，不讲价钱，好好工作。在筹备广州军区民兵预备役部队调整改革现场会的三个多月时间里，司令部动员科和作训科办公室夜晚的灯光每天都亮到深夜，科长赖志伟和梁福新带领参谋人员加班加点准备材料。
    在城市警备执勤和打击“三假”中，军务科的同志每天早出晚归，节假日很少休息。政治部为筹备广州市党管武装工作会议全力以赴，在深入各区、市广泛调查研究的基础上，连续加班突击，完成工作报告、领导讲话和20多份经验材料。
    精简整编中的广州警备区机关，管理和工作没有丝毫松懈，而像一部开足马力的机器，满负荷高速运转。18项主要工作，有15项受到总部、广州军区和广东省军区的表彰。
    机关以全力投入全市民兵工作调整改革。刘司令员、黄政委分头带领工作组，深入63个不同类型的厂矿企事业单位和街道调查摸底。霍副司令员在市郊民兵训练基地组织机关干部和人武部领导进行民兵工作调整改革业务培训。民兵工作调整改革展开后，拟制各种方案、组织调整后的民兵对口专业分队和高技术专业分队集训、筹备广州军区民兵预备役部队调整改革现场会，机关密切配合，工作不分你我，连续3个多月加班加点。广州市改进民兵高炮指挥手段和科学组训民兵高技术专业分队的经验，得到总部和广州军区的充分肯定。
    以打击假军车、假军牌、假证件为重点的城市警备工作，有力地维护了军队形象。警备区根据形势的发展变化，探索总结出城市警备工作由“点”到“面”、由“定时”向“全时”、由“单一”向“多重”的转变。这一经验和做法，在全军警备工作经验交流会上作了介绍。
〖-ZW/正文〗
