〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武术：拿什么奉献给世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗首届国际武术暨绝技大赛观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国体育；中国武术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武术：拿什么奉献给世界
    ――首届国际武术暨绝技大赛观后
    ●本报记者马越舟
    5月22日―26日，东海之滨的台州古城刮起了一阵强劲的尚武旋风――首届国际武术暨绝技大赛在这里揭幕，来自24个国家和地区及国内28支代表队的1000余名武林精英汇聚一堂，联手演绎出神入化、博大精深的中国功夫。
    在为期5天的赛程当中，无论是行云流水般的太极表演，还是真刀真枪的擂台对抗；无论是惊心动魄的绝技施展，还是水泼不进的器械对练，无一不显示出中华武术的勃勃生机和强大生命力；体育馆天花板上悬挂的20多面五颜六色的各国国旗，组委会收到的五大洲、80余个国家和地区武术协会的热情贺电，比赛场地上张张肤色各异的笑脸，无一不在宣告：中华武术已经全面走向世界！
    然而，“没有两面不成一个硬币”。本次大赛在发扬传统，光大国粹的同时，也暴露出我国武术发展道路上些许不尽人意的侧面，面对种种令人忧虑的现实场景，人们不禁要问：作为正走向世界的中华武术，究竟该拿什么奉献给世界？
    以什么样式登赛场
    场景一：
    套路赛场，一位曾在全运会上取得过佳绩的福建选手南拳动作虚实相映，虎虎生风，台上台下喝彩不断。可当比赛结束时，他却被告知没有成绩，因为他打的是全国锦标赛规定套路；而按照要求，必须是民间传统套路方可参赛。与此同时，在场地另一端，刚刚习武两周的香港选手李小云一套翻子拳演练得刚劲自如，精到准确，一举得到8.41分的高分；而一位习武36年的民间老武师一套动作下来，得分竟低于李小云。老武师不禁摇头，悻悻离去。
    点评一：
    那位福建选手其实不必感到冤枉，因为本次大赛最值得肯定之处就在于突出了“传统”二字。
    主办比赛的中国武术主管部门已经意识到，在中华武林1000多个门派和几百种拳法、器械套路当中，硬性指定几种固定编排参加全国和国际比赛，无异于让千军万马挤独木桥，是扼杀武术生机的自寻死路之举。武术的生命源泉在民间，只有强调百花齐放，才能迎来一个又一个春天。
    但是，问题同时出现了――面对流派、风格迥异的众多传统套路，究竟应该如何确定比赛中的量化评分标准？不可否认，李小云类型的运动员极具武术天赋，但仅仅动作精到就应该高分吗？那位练拳36年的老武师一招一式中流露出的“神韵”又该值多少分？近邻日本、韩国的国技柔道和跆拳道之所以顺利进入奥运，立足世界，很重要一个原因是形成了较为规范合理的量化评定标准，使得来自不同文化的选手都很容易消化理解和掌握运用，使得各大赛事都可以严格准确地掌握评判尺度。走向世界的中华武术到底该如何解决这个重大而急迫的问题呢？武术到底该以何种样式，给万木葱茏的奥运竞技场增添一抹新绿呢？
    带什么福祉给人类
    场景二：
    绝技赛场，安徽选手谢发钰连续用头撞碎100块砖，同样表演头功的山西两名女选手，却因失误导致头部被木棒击伤，当场血流如注；而来自日本少林寺拳法联盟的岩熊宏幸却演示了截然不同的绝技――一种融武术、柔道和跆拳道技法于一炉的独特功夫，据说该功法对强身健体大有裨益。日本选手柔韧而刚健的身手不时博得阵阵喝彩。
    点评二：
    作为国粹，武术无疑具有鲜明传统特征，但同时不能忽视体现其同样鲜明的时代特征，只有在继承的基础上不断推陈出新，适应时代需求，体现时代精神，才是对传统文化的正确态度。
    武术发端于冷兵器时代，其技击格斗功能色彩很突出；但是，随着时代发展，武术的军事功能逐步减弱。那么，在人类即将进入21世纪的今天，武术的功能到底该如何适应需求，及时调整变化呢？
    世界卫生组织提出，在新世纪，世界人口的防病工作应该优于治病，多数人口缺医少药问题是全球性难题；具有怯病养生功能的中华传统武术，理应在这一领域大有作为。
    武术修炼的一个突出特点是不受场地器材限制，武谚说，“拳打卧牛之地”，只要有兴趣有恒心，任何人都可以因地制宜，在有限的空间内习武练拳，享受武术强身健体的功效，这是武术千百年来生生不息的泉源和根本所在，也是武术风靡世界的优势特点。
    在强化武术健身功效方面，日本人已经动了不少脑筋。以“增进会员健康”为宗旨的少林寺拳法联盟已经有了140万固定成员，形成了相当规模的产业结构，并有专人从事武术健身功能的开发研究。
    目前，我国的群众性武术健身热潮方兴未艾，练习太极拳、木兰拳的人数逐年增多，但大多是出于群众自发，总体而言缺乏有效规范和引导。如果能从领导和组织角度多做工作，使得拥有雄厚基础的群众武术健身活动，迅速走上健康稳定的良性发展轨道，让武术对全球范围内更多的人口真正起到防病强身功效，无疑是一大贡献。
    目前，重新定位取舍武术功能和内容比重，及时确定武术面向世界的发展战略已经成为当务之急，这其中，很多具体问题亟待解决，比如：对于具有表演性同时又具有危险性的所谓“绝技”，到底应该如何正确定位和引导？
    靠什么方式闯天下
    场景三：
    在绝技赛场上，一位来自摩洛哥的22岁女留学生在表演胫骨和上臂断棍。其他表演类似项目的中国选手用的是木质相对较软的松木杆，可她用的是坚韧的白蜡杆，结果不仅未能用胫骨踢断木棍，而且上臂还在表演中被击伤流血。
    场下一打听才知，这位摩洛哥姑娘接触中国武术完全是通过电影、电视，见到李小龙、成龙的影片中有铁臂断棍的镜头，就找来木棍自己开练。虽然也曾经成功过，但付出的代价实在不小，直到此次来台州参赛，接受了血的教训，才悟出点儿其中道理。
    点评三：
    其实，像这位摩洛哥姑娘一样痴迷中国武术的青少年，全球不知道有多少。成龙、李连杰等功夫明星是他们心幕中的偶像，成为身手矫健的功夫高手是他们的梦想。这无疑为中国武术的产业化提供了发展契机和广阔市场。
    从体育项目发展的普遍规律来看，由内而外的产业化推进是立足世界的有效途径。在中国体育全面走向市场化、产业化的关键时刻，武术充分发挥自身得天独厚的优势，逐步开发、培育、规范和完善国内国际市场，无疑具有非常广阔的前景。
    古语说：“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”作为中国文化鲜艳一支的中华武术，要想真正在世界面前立稳脚跟，就必须正本清源，去粗取精，不断革新和完善自身，在保持鲜明传统色彩的前提下，最大限度地适应时代需要，从而真正成为在新世纪向全球传播中国文化的有力载体，把华夏文明的摄人神采带给世界，以中国武术内外兼修的独特养生功效造福世界。
    去年，国际武术联合会已经正式向国际奥委会提出申请，要求让武术及早进入国际奥林匹克大家庭；而北京已经开始申办2008年夏季奥运会，可以说，武术踏入奥运圣殿的历史性机遇已在眼前。如果中国武术不把握住这千载难逢的良机，搭上转瞬即逝的时代班车，那无论如何都是一件憾事。
    5月2日，北京市第二届全民健身体育节在先农坛体育场拉开序幕。此次体育节开展了万人家庭健步走、万人家庭登西山、万名拳友舞太极、万辆单车游京郊等系列活动。这是在开幕式上数百名少年儿童表演武术。新华社记者李俊东摄
    5月22日，世界传统武术大赛在浙江省台州市开幕。来自国内外1000多名武林高手参加比赛。图为在功法绝技项目比赛中，安徽队在表演“双风掼耳”。
    新华社记者王定昶摄
〖-ZW/正文〗
