〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还巢湖以碧水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊国洪/李孝林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗‘99，关注环保〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ’99，关注环保
    还巢湖以碧水
    ●熊国洪本报特约通讯员李孝林
    过去从飞机上俯瞰巢湖，巢湖像一块元宝型绿色翡翠，镶嵌在山水如画的江淮大地上，碧波万顷、水天一色的景致让人心醉。
    3月23日下午3点，当我们从巢湖西坝口登上时速达60公里的高速摩托艇，飞也似地驶往湖心时，过去对巢湖秀丽风光的仰慕化作了泡影。眼前的水面由墨绿色变成黑绿色，水面上飘浮着许多白色泡沫，像是一块硕大无比的绿色绸缎被溅上石灰浆，心里不由得沉甸甸的。
    来到明龟眠月景点，个体照像户彭光明的话使人闻之心惊。他说，去年7至9月，湖水在高温下泛出臭味，令人恶心，本应是旅游旺季却游人稀少。
    与57岁的巢湖下朱村村民刘仁凤聊起巢湖，不知不觉间勾起了她的回忆：她一家祖祖辈辈傍湖捕鱼为生。小时候，巢湖里的鱼儿就像天上的星星一样数也数不清，而现在……
    傍晚时分，当地环保局的牛科长与我们一起赶到巢湖北岸，只见浅水期露出水面的湖滨泥土黑得发亮，沿堤流入巢湖的河、溪没有一条是洁净的。牛科长说，自1962年建成巢湖闸和裕溪口闸以来，巢湖由过水河流型的浅水吞吐湖变为控制水位的半封闭水域，水体缺乏流动性，再加上八十年代以后沿湖大量工业废水和生活污水超标排放，以及流域内农药化肥大量使用等原因，致使湖水污染严重。现在，整个湖区总体水质超过V类水标准，富营养化程度高居五大淡水湖泊之首！
    巢湖历来是合肥市和巢湖地区的主要饮用水源和工业用水源，具有蓄水、灌溉、航运、旅游观光等多方面功能，盛产鱼虾，风光秀丽，是江淮大地上的“母亲湖”。可悲的是，如今的她几乎成了一个“液体垃圾场”。
    巢湖水资源污染已向世人亮出了“红牌”。保护巢湖，刻不容缓！国家已确定巢湖是全国重点污染治理的“三湖三河”之一，并纳入“中国跨世纪绿色工程计划”之中。安徽省也采取了一系列措施，重拳出击拯救巢湖。1998年12月，安徽省人大常委会审议通过了新的《巢湖流域水污染防治条例》，并于今年3月1日起正式实施，明确了巢湖污染治理目标：1999年底巢湖流域工业废水达标排放；到2000年，巢湖水质要有明显改善。
    眼下，按照巢湖污染治理目标，距离巢湖流域废水达标期限只有9个月时间了，治污进展如何？达标能否如期实现？安徽省环保局局长潘天声向笔者介绍说：“按照安徽省政府批准的《巢湖水污染防治规划》，巢湖流域工业废水1999年底达标排放是治理巢湖水污染的关键一步。巢湖流域拥有县以上工矿企业2000多家，到1999年底限期达标的企业共206家。其中，日排废水100吨以上的重点治理企业中，共有7家企业已通过达标验收，19家企业完成治理待验收；其他企业有的关停并转，有的处于施工、设计、科研阶段，但仍有24家企业无治理进度。”
    面对艰巨的任务，潘局长语气坚定地表示，困难再多，巢湖达标的目标不变、期限不变、标准不变，今年12月底开展的“零点行动”中，将对未达标企业实行停产整顿！
〖-ZW/正文〗
