〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清白为官一身正气〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某部训练团政委张普庆〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛炳祥/张家军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗清政廉洁；优秀旅团干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●牛炳祥本报特约记者张家军
    第二炮兵某部训练团政委张普庆，两次被上级机关评为“清正廉洁先进个人”，被官兵们誉为“讲正气”的好领导，其先进事迹最近被第二炮兵纪委和军纪委转发。
    崇俭戒奢创业为本
    张普庆上任之初，训练团各种经费亏空比较严重。张普庆经过深入调查，向党委提出“靠艰苦奋斗打翻身仗”的建议。党委常委取消了小灶，和机关干部一起就餐；取消了专车，和大家一起坐班车；取消了外线电话，留一部公用，非工作使用按规定收取电话费。一年下来，仅这三项就节约10余万元。
    训练团的锅炉和暖水管道因长年失修无法使用。为解决官兵洗澡问题，团党委决定筹措资金进行维修。开始，有关部门找了一家专业维修队，预算需要经费11万元。张政委认为花费太多，提出请地方师傅指导，团队自己维修改造。经过精打细算，最终只花了7000元。
    张普庆对自己更是严格要求。每次下营连，他都坚持吃“碰饭”；每次外出学习或出差，他都按规定报销差旅费，从不额外多花一分钱。
    清白为官公道处事
    堂堂正正做人，清清白白为官，是张普庆始终恪守的原则。
    1997年正月初一晚上，多次承包团队基建工程的韩老板得知团长、副团长都确定转业，当家的只有张政委，便找到他家里，放下装有1万元的信封，说是拜个年。张政委没等他把话说完，就将其撵出家门。近3年来，张政委先后拒礼拒贿20余次，价值2.5万余元。
    张普庆为政清廉，两袖清风，秉公用人，公道办事。去年初，上级给团里分配一个导弹专业提干指标，在连队民主评议、营党委推荐、政治处考察的基础上，确定2名预选对象。一名是张普庆的同乡王本动，并同他沾点远亲；一名是营里的技术骨干段绍先。在党委研究时，张普庆反复强调：在用人问题上不能受人情关系左右，一定要从部队建设需要出发。经集体充分讨论，全面衡量，最后决定上报段绍先提干。
    专业科目教研室一位教员，因家中有实际困难，一心想转业，平时工作不认真，自身要求不严。年底在研究干部职务晋升时，张政委向党委建议，推迟给其调整技术等级。事后这名教员找张普庆责问，张政委坦诚地说：“干与不干不一样，闹转业更不允许，希望你在哪里跌倒从哪里爬起来。”这位教员深受教育，后来工作干得很出色。张普庆从严要求部属，无论对谁都一样。去年11月，团里有名司机是副团长的侄子，一次私自出车与地方车辆发生碰挂。张政委先给副团长通气统一思想，然后建议团党委吊销其驾驶执照，调离司机队伍，给予行政记过处分，并赔偿经济损失。
    以德建威情暖官兵
    张普庆常说，领导干部的威信不是靠权力压出来的，只能以德建威。张普庆在班子里资历最老，但他从不摆老资格，处处以身作则。早晨出操，他第一个站到操场；训练场上他和战士一样，一身汗、一身泥地摸爬滚打。张普庆患有腰间盘突出症，发作时疼得直不起腰来，但他从没因此影响工作。去年老兵退伍前夕，他腰疼病发作，医院要求他住院治疗，但他硬是让人把病床放到连队，边治疗边找老战士谈心做工作，许多老战士感动得流泪。
    张普庆下基层蹲点，无论远近，都坚持带背包住在班排，真正蹲下来摸实情、解难题。一次他在一营蹲点谈心时，了解到技师段跃新在搞科研革新中缺少经费，二话没说就把身上带的800元钱交给段跃新以解燃眉之急。在他建议下，党委研究决定给段跃新拨出4000元专项科研经费。
    张普庆毕业于人民大学法律系，熟知法律知识。每当官兵遇到涉法问题，他都主动帮助官兵拿起法律武器，维护军人的合法权益。去年，干部张万志的家属被地方车辆撞伤，尽管责任都在对方，但拖了半年却得不到解决。张政委知道后，三番五次出面找责任单位和地方交警部门交涉，又代为起草民事诉状，维护了干部的合法权益。
〖-ZW/正文〗
