〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗众人划桨船行快〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某炮团发挥群众力量攻克训练难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宇/王余根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；科技攻关〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团党委在年初确定科技练兵攻关课题时就明确提出，既要组织技术尖子攻关，更要发动广大官兵积极参与。他们一方面组织精兵强将成立革新攻关小组，另一方面充分调动官兵参与的积极性。团里专门拿出经费作为基层革新奖励基金，营、连成立了革新小组，定期进行活动，让战士们结合训练提出自己的建议和想法；团里每半月召开一次科技练兵分析会，广泛听取基层官兵的意见和建议。
    为提高火炮快速反应能力，团里组织研制车外发射操作平台，但设置电路时遇到了“拦路虎”，几次试验都没有成功。团指挥连技师赵家元主动请缨，他在仔细研究了电路后，提出修改意见，不仅简化了指挥程序，而且提高了反应速度。警调排战士余泓，入伍前毕业于浙江教育学院计算机系，在科技练兵中，他发挥专业知识优势，主动协助司令部开发出地形标识系统等3项应用软件。
    今年以来，这个团先后收到来自基层官兵的180多条科技革新建议，其中许多被采纳后，有效提高了训练质量。
〖-ZW/正文〗
