〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火红的熔炉炼好钢〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某炮兵团实施“成人成才”育兵工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李健/田兆广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营长镜头橄榄杯征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会/体育〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战士成才；战士教育；育才工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――济南军区某炮兵团实施“成人成才”育兵工程纪实
    ●李健本报特约通讯员田兆广
    今年以来，济南军区某炮兵团发生了几件令人感奋的事：
    新兵下连前后，12名新战士家长带着惦念和牵挂来到部队看望孩子，走时都给团领导留下同样的话：真想不到，孩子当兵才几个月，就像变了个人似的，部队就是出息人。
    3月份，一个全国性的经贸洽谈会在该团驻地召开，与会的厂长、经理中，有8人竟是近几年来从该团退伍的战士。
    寒假开学后，驻地6所大中专院校、5个企事业单位的领导主动找上门，要求开展共育共建活动，把部队作为对青年学生、员工的课（厂）外教育基地。
    120多封来自地方政府、战士家长和退伍老战士的感谢信差不多都有这样的话：“感谢部队为我们输送了合格人才”，“感谢军营把我们培养成才”。
    这是爱心的回报，这是耕耘的收获。这个炮兵团认真贯彻落实军委江主席关于把部队办成大学校的指示，本着为部队建设负责，为战士长远负责的思想，实施“成人成才”育兵工程2年多来，在培养新时期合格军人的道路上迈出了可喜的一步。某集团军政委赵承凤对这项工作给予了高度评价：“‘成人成才’育兵工程是锻造新时期合格军人的成功做法，利国、利军、利兵。”
    小事引来大课题
    1996年底，炮团政委王登林上任伊始，就被蹲点时了解到的几件事搅得心神不安：有几个连队同时收到战士家长的来信，询问孩子为什么几个月不往家里写信，是不是出事了？入伍2年多的战士不会料理生活，扣子掉了用铁丝拧，裤子破了用胶布粘，被子脏了花钱雇人洗。有一位新战士由于不懂旅行常识，请了7天假回家探亲，坐上了相反方向的车，人未到家，假期已快满。
    全团干部大会上，王政委摆出了这些令人忧虑的现象后，让大家来寻求解决对策。于是，围绕这些现象，全团展开了一场“如何带出合格兵”的大讨论。团党委组织全体干部反复学习江主席关于把部队办成大学校的一系列指示，选读了部分战士家长的来信，倾听了战士代表对带兵人的呼声。部队建设的重任、带兵人的责任、战士的愿望和家长的期盼，使团党委“一班人”形成共识：要把部队办成名副其实的大学校、大熔炉，培养和造就合格军人，必须着眼时代特点，紧贴战士实际，在教育、培养、提高上下功夫，让战士们在这个大学校里有学头、有干头、有奔头，把兵当得有滋有味。
    第二天，王政委和政治处麻德生主任分别带领机关两个工作组来到驻地有关部门，对地方城镇、农村各种人才的分布，以及经济发展对人才和知识结构的要求进行了深入调查，摸准了社会对人才需求的底数。与此同时，政治处给战士家乡政府、战士亲属发了500多封信件，建立了战士兴趣爱好、成才方向、文化水平档案。随即，一个以提高战士素质、锻造合格军人为目标的“成人成才”育兵工程在这个团全面启动。
    教会生活ABC
    炮兵团对百名战士家长进行了问卷调查。在其中“你对孩子最不放心的是什么”、“到部队看望孩子的目的是什么”题目下，80％的家长回答：“担心孩子从小娇生惯养吃不了苦”、“担心孩子生活不能自理”。
    “补上常识课，迈好第一步”。针对战士中独生子女多、自理能力弱的现实，“学常识、会自理、明事理”成了每年新兵下连后的教育必修课；“会安排个人生活、会洗衣缝被、会当家理财、会正确处理人际关系、会正确设计人生之路、会辨别各种是非”等“六会”，成了每个新战士的达标项目。
    为把这项活动搞得富有成效，政治处组织力量编写了10万多字的生活常识讲座，打印下发，战士人手一册；运用小广播、小板报，向战士介绍交友、外出、洗衣、缝被、娱乐等方面的小常识；利用双休日组织战士开展补衣服、缝被子、包水饺比赛。这些活动，既丰富了战士业余生活，又让他们学到了知识，受到了锻炼。
    几个月不给家里写信，不理解父母的思念之情；花钱大手大脚，不珍惜亲人用汗水换来的劳动果实，这些现象曾在一些战士身上具有普遍性。为此，团里编写了《不忘父母养育之恩，珍惜亲人劳动成果，做尊老爱幼、懂事明理的好战士》的美德美育教育提纲，运用历史名人、领袖人物孝敬父母，谦和礼让，崇尚节俭的事例教育广大战士。全团还在干部战士中评出了12名“好儿子”、“好丈夫”和10名艰苦奋斗标兵，现身说法，现场传经，在官兵中引起不小震动。
    3月下旬，笔者参加了该团指挥连在新兵中组织的一次“如何写好家信”的专题讲座。去年入伍的战士邓海会写好家信的经验颇有学问：写好党和国家政策出台的宣传信；重大节日、亲人生日、家中喜事时的祝贺信；每月两次的思想汇报信；立功受奖时的报喜信；家中发生重大变故时的安慰信。团政治处及时在全团介绍了小邓的做法。
    学常识为战士走好军旅之路打下了一个良好的基础。笔者在该团了解到，全团已涌现出6个无烟连，一些抽烟喝酒、吃零食、花钱大手大脚的战士改掉了不良习惯，讲文明、讲礼貌、乐于助人蔚成风气，战士独立生活能力得到增强。
    送你成才“金钥匙”
    战士服役期只有2年，绝大多数都要退伍回到地方。把部队办成大学校，必须让战士在服役期间学知识、长才干，为他们今后的前途负责，为社会输送高素质人才。
    这个团在对战士的文化素质、个人爱好、家庭条件、家乡人才需求等情况进行调查分析的基础上，办起了3个班，为每个战士送上了一把成才的“金钥匙”。
    ――办好文化补习班。他们在驻地市职业中专、第一中学、第三中学协助下，办起了中专、高中、初中3个层次的文化补习班。按照学校的教学计划，严格组织实施，通过1至2年的学习，使初中毕业生拿到高中毕业文凭，高中生拿到大、中专文凭。
    ――办好专业技术培训班。与驻地市人才培训中心、驻地市团委、市综合养殖场联系，办起了财会、微机、种植养殖等培训班，与供电局联系，办起了“电工培训班”，挖掘修理所潜力，办起了焊工、钳工、汽修3个培训班，与驻地一所卫校联系，办起了社区医疗培训班，与职工中专联系，办起了营销管理培训班。通过半年到一年半时间的学习，让战士拿到所学内容的专业技术结业证书。
    ――办好村级组织人才培训班。他们与驻地市组织部、民政局联系，在每年退伍工作开展前，组织优秀的农村籍党员骨干，系统地学习农村党支部、村委会等农村组织的基本常识，为他们退伍后成为农村基层组织的骨干力量创造条件。
    这个团为战士成才搭桥铺路，舍得投资。两年来共拨款12万多元，进一步完善了文化活动中心、电脑培训中心、科学文化教学中心的教具、教材和设施，建起了养殖、种植基地。为每个连队购买了两台小霸王学习机，供战士练习。
    笔者在团政治处的一份统计中看到，近两年来，有600多名战士服役期间拿到了高中、中专文凭；600多人领到财会、微机、种植、养殖、电工、钳工、焊工、木工、瓦工、医疗、政法等专业结业证书。
    火红的熔炉炼好钢。炮兵团近年来退伍返乡的战士，有50多人当上了村党支部书记、副书记，30多人当上了经理、副经理，20多人当上了厂长、副厂长。老兵退伍期间，有不少单位前来该团招聘优秀退伍兵。山东金泰集团实业有限公司与该团达成协议，每年从优秀退伍老兵中招聘20名职工。这些退伍士兵到地方后，普遍受到欢迎。
    架起事业成功阶梯
    育人的目的不仅仅是让战士服役期内学几门技艺、退伍后找条出路，最根本的是提高战士素质，在本职岗位建功立业，实现军人价值。团长田忠源如是说。
    基于这一目的，他们把以教育训练为中心的各项工作作为育兵工程的载体，把“成人成才”贯穿到每个人的本职工作中，使育人工程不断得到深化。
    叫响“在训练中建功，在岗位上成才”的口号，使官兵认识到掌握一技之长是成才，在本职岗位上爱军习武，提高综合素质更是成才，进一步掀起了习武的热潮。一连班长朱峰只有初中文化，认为提干无望，在部队难有作为，曾一度影响训练。在团进行的“练兵习武有作为”教育中，他重新燃起了习武热情，成为全团训练标兵。
    从1997年以来，全团在参加上级组织的军事比武考核中，共取得50多个名次，有163人被评为优秀“四会”教练员和训练能手。去年10月份，在集团军组织的实弹战术演习中，创造了全区地炮实弹射击命中率最高记录。近几年来，全团取得技术革新成果14项，其中“大口径火炮牵引自动挂摘炮装置”，获军队科技进步二等奖，并取得了国家专利；“火炮快速齿条起重机”，获军队科技进步三等奖；“炮闩闩柄回位保险卡板”，获军队科技进步四等奖；“汽车气动鼓式制动间隙自调装置”，通过军区鉴定。去年底，团被军区、集团军评为“军事训练一级单位”、“管理工作先进单位”和“两个武装”学习先进单位。
〖-ZW/正文〗
