〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝鸡市企业民兵大学文化程度达90%等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许道化/刘有文/刘元清/陈伟/李立栋/罗明连/李洪明/李阳明/彭卫平/邓放明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长缨漫卷
    宝鸡市企业民兵大学文化程度达90％
    本报讯许道化、刘有文报道：在宝鸡市民兵组织调整改革中，一大批专业技术人才和高学历青年被编入民兵组织，大学以上文化程度占企业基干民兵总数的90％，其中20％的民兵有学士、硕士、博士学位。长岭集团编4个民兵连，大专以上文化程度的人员占在编民兵总数的98％，其中拥有学士、硕士、博士学位者占46％，他们既是专家又是兵。
    黄石市在乡镇企业组建武装机构
    本报讯刘元清、陈伟报道：湖北省黄石市首家乡镇企业武装部日前在黄石鹿峰集团公司正式成立。该集团是黄石市规模最大的乡镇企业，拥有职工1800多人，年产值5亿多元。公司董事长兼总经理兼任武装部第一部长，配备部长1人、参谋2人并兼任民兵营正副营长，民兵连长由分公司经理或副经理担任，各民兵连设立专职副连长1人。集团公司投资50多万元建起了武装部办公室、资料器材室和“青年民兵之家”，配备了1辆指挥车。
    某预备役高炮团官兵兴起读书热
    本报讯李立栋、罗明连报道：某预备役高炮团官兵在开展向李向群学习的活动中，兴起了多读书、读好书、读科技书的热潮。该团大部分官兵都制定了学习计划，充分利用业余时间读书学习。团机关成立的读书学习小组经常开展学习辅导和组织心得交流。过去业余时间打扑克、看电视、聊天的现象不见了。一些只看消闲书籍的人，对科技书籍产生了兴趣。
    某教导大队建成冲锋枪夜训模拟室
    本报讯李洪明报道：吉林省军区教导大队建成冲锋枪夜间训练模拟室。他们总结轻武器夜间射击训练规律和特点，利用激光发生器、激光接收器、可变光源控制器等高科技器材，模拟各种射击环境，使受训人员能够在复杂多变的环境中较快地掌握夜间射击要领，摆脱了对时间和自然条件的依赖，大幅度提高了训练质量。
    峡江县为民兵干部办理养老保险
    本报讯李阳明、特约通讯员彭卫平报道：江西省峡江县将民兵干部养老保险纳入农村社会养老保险网络统一管理，并实行养老保险“双向浮动”制度，将投保档次与工作实绩挂钩。县人武部协调县民政、保险部门推出了“分档投保、双向负担”的办法。保险金额按任职时间分不同档次，由集体、个人各负担养老保险投保金额的50％。
    桃江县人武部启动民兵扶贫工程
    本报讯邓放明报道：湖南桃江县人武部组织的民兵“三个八百”扶贫帮困工程，目前已在全县启动。具体内容是在今明两年内帮助800特困户脱贫、资助800名特困学生就读、做800件在县、乡、村有一定影响的公益事业。县人武部对机关干部、专武干部和村民兵营扶贫帮困提出了明确责任和目标，并把这项工作作为年终岗位目标考核的重要内容。
〖-ZW/正文〗
