〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党组织关怀备至老干部老有所为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某分部以高度政治责任感做好老干部工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温学云/刘明学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部工作；为老干部服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯温学云、记者刘明学报道：“做好老干部工作不仅仅是干休所的事，而要摆上党委议事日程，领导要尽力为老干部办实事，努力营造尊老敬老的良好风气。”这是济南军区某分部党委近日召开的“以高度政治责任感做好老干部工作”座谈会上强调的。他们为老干部办实事的经验被总政有关部门转发。
    这个分部辖有3个干休所，200多户老干部已普遍进入高龄期。分部党委以让老干部满意为标准，明确提出“钱要舍得往老干部身上花，物要舍得往干休所投，人要经常往老干部中间走”的要求。党委和机关带头过紧日子，从家底费中拿出60多万元，为每个干休所新买了一台桑塔纳轿车，配备了微机，安装了有线电视，改造了食堂，并为所有老干部安装了程控电话。党委还统一协调，形成了医院、干休所、家庭“三位一体”的医疗服务网络，使老干部晚年生活质量不断提高。
    为了使老干部们“政治坚定、理想永存、思想常新”，这个分部制订了《离休干部党支部工作细则》，保证组织生活制度的落实，使每个老干部都置于组织的教育管理之下。每逢政策调整、重大改革举措出台等，分部领导都及时组织老干部学习领会党中央、国务院、中央军委的决策和指示。他们紧密联系社会环境和老干部的思想实际，进行了“革命一辈子，如何保晚节”的大讨论，使大家认识到要活到老、学到老、改造到老，永远做一名合格的共产党员。
    党组织关怀备至，老干部老有所为。老干部们弘扬革命传统，大力传播精神文明。老干部吴权生曾在全国170多所院校讲课1036场，与3000多名学生和800多名官兵建立了书信往来，先后被国家教委、共青团中央评为“全国青少年校外教育先进工作者”。分部所属干休所连续7年被上级评为“先进干休所”。
〖-ZW/正文〗
