〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗想象代替事实实属牵强附会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国各界批驳考克斯报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系；霸权主义；美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在考克斯报告25日出笼的当天，考克斯委员会成员、民主党众议员斯普拉特就指出，这份报告的许多结论无法成立。他说，考克斯报告指责中国“窃取”了美国武器系统的某种尖端导航技术，实际上，这种导航技术现在已经在波音747等民航飞机上被广泛运用，获得商业采办许可证也已经多年，说中国靠这项技术增强了导航水平并对美国形成了威胁“实属牵强附会”。
    同一天，美国能源部长理查森呼吁美国各界不要渲染考克斯报告的结论。他指出，“不是所有的传闻都是已查证的事实”。他强调，试图利用这项报告达到政治目的将是“一项错误”。
    劳拉宇航公司也都否认考克斯报告中对它们提出的所谓向中国“泄密”的指控。这家公司在25日发表的一份声明中指出，考克斯报告提出的劳拉公司向中国提供敏感技术的说法“没有事实根据”。报告说是劳拉公司“帮助”中国找出了卫星发射失败的原因，但事实上是中国人自己查出了发射失败是元件焊接技术失误所致。
    《华尔街日报》26日发表文章指出，美国的政治家们为了寻找能在冷战后取代苏联的敌人，正在试图将中国拖入这一角色。文章援引美国众议员德赖尔的话说，有些人想利用“核盗窃”一事“制造一个冷战的敌人”，“这是大错特错”。
〖-ZW/正文〗
