〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有条件练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某团连长宋国彬带领官兵开展科技练兵纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田义伟/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技练兵；优秀基层干部；军事训练手段〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约通讯员田义伟曹宗祥
    兰州军区某团工兵连连长宋国彬，立足连队现有武器装备，带领官兵依靠科技提高战斗力，先后革新43件作战训练器材，其中有的革新成果获全军科技进步二等奖，宋国彬被集团军树为科技练兵标兵。
    1
    1995年深秋，刚任工兵连长的宋国彬带领连队参加演习，就遇到一件尴尬事。戈壁滩上，“红”“蓝”对抗激战正酣，突然，阵地右翼“蓝”军坦克突入前沿，团里命令工兵连迅速开辟防坦克壕阻“敌”。尽管连队官兵挥舞镐锹不停，可壕沟还未挖成，坦克已开到跟前。
    吃了败仗的宋国彬对如何提高连队战斗力有了新的思考：在未来战场上，工兵仅靠拼体力是打不了胜仗的，必须向科技要“打赢”的本领。他想，如果能研制一个定向爆破系统，一定能提高防坦克壕的开挖速度。
    演习一结束，他立即投入实施。研究中碰到了许多难题，但宋国彬不灰心。他写信向长沙工程兵学院爆破教研室的专家求援，到驻地有关单位请教，钻研爆破装置的技术。宋国彬设计的“快速开辟防坦克壕聚能爆破器”，经过20多次反复试验，终于取得成功，提高开挖速度20余倍，令工程行家赞叹不已。
    成功给宋国彬带来了喜悦，使他对依靠科技提高战斗力充满了信心。针对给坦克设障后，打返程铁甲命中率不高的问题，他研制了“遥控模拟坦克运动靶”，这一辅助训练器材，为射手提供了“活靶子”，使打运动坦克效果有了较大提高。
    2
    “宋国彬研制的夜间致盲抛射管炸膛了。”消息传出，上下议论纷纷。面对失败，宋国彬没有退缩。他认真总结失败原因，通过解决配制用药量问题，终于使“夜间致盲抛射管”革新成功。这项革新成果被总部评为全军科技进步二等奖。
    宋国彬在组织排除防步兵压发雷训练时发现，用现有装备的探雷针进行训练，缺乏实战气氛，战士很难把握在地雷上施加的压力，影响排雷训练质量的提高。能不能对探雷针进行改进，使战士在用力达到一定程度时能自动报警？宋国彬利用训练间隙与战士们一起经过一个多月的反复试验，终于研制出了“多功能声控探雷针”，增强了排雷训练的效果。
    3
    宋国彬在抓连队训练中，注意调动大家的积极性，提高连队整体科技练兵水平。战士刘成昆文化程度高，爱搞小革新、小发明，宋国彬就注意培养他。每当小刘提出一些革新设想，他及时帮助分析，找准切入点。伪装训练是工兵训练的一个重点课目，连队研制的桥梁、火炮、装甲车等伪装器材，虽外形很逼真，但运行不方便，小刘提出伪装器材要向组合式和折叠式方向发展。宋国彬鼓励他深入研究，并发动全连一起动手，研制出12种伪装器材，不仅达到了隐真示假的效果，而且运行方便。
    宋国彬注重发挥战士的特长，引导他们在科技练兵中成长成才。战士杨文录干工作有股不服输的劲头。宋国彬培养他学科技的兴趣，同他一起研究革新项目，指导他革新成功“雷管导电检测器”，提高检测效率4倍多。
〖-ZW/正文〗
