〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛出席中央党校第二十六期省部班毕业典礼并发表重要讲话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力推进改革开放维护社会政治稳定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护社会稳定；改革开放RW：胡锦涛；言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这期省部班，有来自各省、自治区、直辖市和中央部委的负责同志78人参加，历时三个月，今天结业。在学习期间，学员们紧紧围绕十五大主题，认真学习了马克思列宁主义、毛泽东思想特别是邓小平理论；紧密结合形势的发展和当前的实际，就我国改革、发展、稳定的一些重大现实问题和理论问题进行了专题研讨和交流。在今天的毕业典礼上，学员支部书记宋平顺、孙淦汇报了学员们的学习情况。
    胡锦涛在深刻阐述了当前国际局势的发展变化后指出，以美国为首的北约袭击我驻南使馆的暴行，激起了全国各族人民的极大愤慨。广大群众以各种形式表达了强烈的抗议和严厉的谴责，充分显示了中华民族的伟大爱国主义精神和巨大凝聚力，充分体现了中国人民维护世界和平、反对霸权主义的坚强意志和不信邪、不怕压、不可侮、不可欺的豪迈气概。广大群众越来越清楚地认识到，面对霸权主义的挑衅，只有义愤是不够的，必须发愤图强，不断增强我们的综合国力。我们一定要把人民群众空前高涨的爱国热情、政治觉悟和建设有中国特色社会主义的积极性保护好、引导好、发挥好，始终不渝地全面坚持邓小平理论和党的基本路线，把当前改革、发展、稳定的各项工作做好，把我们党特别是干部队伍进一步建设好。
    胡锦涛强调，面对新世纪，我们党肩负着重大的历史责任，党的各级干部首先是几千名高级干部、几万名中级干部肩负着重大的历史责任。在全国县级以上党政领导班子、领导干部中深入开展“三讲”教育，是中央在全面分析我们迈向新世纪面临的新形势、新任务和领导班子、领导干部的现状后，作出的一个重大决策。“三讲”的核心，是讲政治。各级领导班子和领导干部只有坚定正确的政治立场，坚持正确的政治方向，不断增强政治敏锐性和政治鉴别力，遵守政治纪律，才能经受住各种困难和风险的考验，完成改革和建设的各项任务。
〖-ZW/正文〗
