〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国前总统卡特批评北约轰炸南联盟〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“丧失理性”“极度残忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁炳忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗北约空袭南联盟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丧失理性”“极度残忍”
    新华社华盛顿5月27日电（记者袁炳忠）美国前总统卡特27日在《纽约时报》发表文章，批评美国的科索沃政策，指出以美国为首的北约对南联盟整个国家的轰炸已经“丧失了理性”。他同时指出，北约的军事行动最终会适得其反。
    卡特在文章中说，冷战结束后，许多人认为世界将进入前所未有的和平与繁荣时代，但是现实是像科索沃这样的战争急剧增多。
    文章说，由于美国在联合国安理会和北约的“主导地位”，美国企图“指挥全球维和行动”。但不幸的是，美国这方面的努力存在“严重缺陷”。美国越来越倾向于越过谈判的前提，规划一个最符合自己的解决方案，然后出动压倒一切的军事力量，向不听话的一方提出最后通牒，最后对这个国家采取惩罚行动，迫使其让步。美国在科索沃的做法就属于这种模式。这种袭击整个国家的做法效果适得其反，对平民生活的破坏已变得“丧失理性”，并且“极度残忍”。
    卡特指出，随着北约空袭目标的扩大，南联盟境内的医院、外国使节住宅等均遭破坏，数以百计的无辜平民丧生。北约的导弹和炸弹目前集中轰炸桥梁、铁路、公路、发电站以及燃料和饮水供应系统。他认为，北约空袭使南斯拉夫平民成了牺牲品。
〖-ZW/正文〗
