〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我战略导弹部队与西工大携手育才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加速高素质军事人才生成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张家军/董建昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月28日电特约记者张家军、董建昌报道：第二炮兵与西北工业大学今天签订了为战略导弹部队培养干部协议书。此举标志着我战略导弹部队依托国民教育培养高素质新型军事人才工作迈出了重要一步。
    为加速战略导弹部队高素质新型军事人才的生成，第二炮兵与西北工业大学共同商定，从今年起，西北工业大学作为第二炮兵依托地方高等院校培养干部的试点单位，每年为第二炮兵和军队其他单位输送一定数量的优秀大学生和研究生。输送方式包括：从在校二年级本科生中通过学生自愿报名和组织推荐相结合的办法选拔培养对象，由第二炮兵提供奖学金，毕业后到部队工作；直接从应届毕业的本科生、研究生中选拔优秀学生，分配到部队工作；由第二炮兵择优选拔部队部分在职干部，参加并通过国家承认的入学考试后，送西北工业大学攻读研究生学位。第二炮兵将在该校设立“后备军官选拔培训办公室”，负责大学生和研究生的选拔、训练和发放奖学金等工作。
〖-ZW/正文〗
