〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都庆祝“六一”活动丰富多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李煦/崔军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K892.19〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗六一儿童节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首都庆祝“六一”活动丰富多彩
    据新华社北京5月28日电（记者李煦、崔军强）今年首都北京庆祝“六一”国际儿童节活动丰富多彩，全市百万少年儿童将通过各种形式欢度自己的节日。
    “首都庆祝‘六一’国际儿童节游园联欢会”将于6月1日在北京市少年宫举行，联欢会的主要内容有文艺演出、大型游艺、体育表演及竞赛游戏、猜谜语、木偶演出、儿童图书销售、儿童健康心理咨询等。
    “六一”当天，首都少年儿童和少儿工作者将参观天安门城楼；北京市儿童工作委员会还特意邀请了150名来自北京远郊区县及下岗职工家庭的品学兼优、家境困难的小学生参观中国科技馆和北京海洋馆。
    国务院妇女儿童工作委员会及中央有关部门的领导将在“六一”前夕前往北京儿童福利院慰问那里的孤残儿童。5月29日到6月1日，全国妇联将举办“在五星红旗下，共同迈向2000年”为主题的庆“六一”游园联欢。5月27日至31日，来自包括香港特别行政区在内的全国各地47个代表队的700多名儿童将参加大型幼儿基本体操表演大会。“孩子眼中的21世纪”幼儿绘画比赛也将在中国科技馆举行。
    “六一”当天，北京市各博物馆、纪念馆、公园及宫、园、场、馆内的儿童游乐设施将对少年儿童优惠或部分免费开放。
〖-ZW/正文〗
