〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立足现有装备开展科技兴训〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗滨海县人武部引导民兵把科学知识应用到手中武器训练；北塘区人武部运用科技新成果提高民兵武器战斗效能〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆启〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技兴训；民兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○滨海县人武部引导民兵把科学知识应用到手中武器训练
    ○北塘区人武部运用科技新成果提高民兵武器战斗效能
    本报讯陆启报道：江苏省滨海县人武部在盐城军分区组织的民兵应急连轻、重武器实弹射击考核中，夺得总分第一，创造了火力反应时间短，命中率、优秀率100％的好成绩。
    滨海县人武部积极探索科学施训的方法，立足现有装备开展科技兴训。今年民兵集训中，他们组织民兵认真学习射击学、运动生理学及军事心理学等基础理论知识，并对历年来民兵射击训练原始资料进行分析。在此基础上，制定了训练方案。民兵集训分类编组，实施课目等级达标升级训练。在考核标准上，改变过去单纯以秒、米、环等衡量成绩的老作法，把体能、技能、智能作为重要内容。县人武部聘请5名专家担任科技教员，举办了高科技装备、外军知识、计算机知识讲座，还和县职业中学联姻，开设了民兵战场英语课和微机培训班。通过集训，有280名民兵学会100句战场英语，400名民兵能操作电脑。集训队鼓励民兵把现代科学知识运用于训练。射击能手陈德海将几何学及物理学知识应用到射击训练中，使训练周期明显缩短。他研究的用轻武器打武装直升机的成果，被江苏省军区推广。
    本报讯崔凤山报道：江苏无锡市北塘区人武部把地方科技新成果应用于民兵现有武器装备训练，提高了民兵训练的科技含量和民兵现有武器装备的战斗性能。这一做法得到了上级军事机关的充分肯定。
    北塘区人武部组织民兵积极开展科技革新活动，把该区某光电仪器厂生产的微光夜视仪嫁接到56式半自动步枪上，使射手在黑夜无照明情况下能看清200米以内的目标。经过反复试射和弹道修正，确保了枪和夜视仪结合的稳定性，提高了射击精度。在此基础上，今年的民兵集训，他们把轻武器夜间训练作为重点，积极探索运用夜视器材进行轻武器射击的训法，取得了成功经验。由于没有灯火显示，射击条件近似实战，提高了民兵夜间训练的质量。经考核，参训民兵的夜间射击成绩都在良好以上，其中优秀率达到75％。科技成果的运用，使民兵夜间射击训练水平发生了质的飞跃。
〖-ZW/正文〗
