〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议“专”与“兼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宏达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵预备役工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小议“专”与“兼”
    到基层检查工作，经常听到武装干部反映：我们名义是“专武干部”，实际上是“兼职”干部，工作太杂，名不符实。
    笔者认为，专武干部的主要职责是做好民兵预备役工作，如果丢掉这个根本，专武干部就失去了存在的意义。专武干部应以主要精力做好民兵预备役工作，但也并不是说不能干其它的工作。随着党和国家工作重点的转移，特别是社会主义市场经济的建立，民兵预备役工作的内容也相应发生了变化。围绕经济建设搞好民兵预备役工作，实现“两个适应”，这是每个专武干部都应遵循的指导思想。从这个意义上说，积极组织和发动民兵预备役人员投入两个文明建设，发展农村经济，带头树文明新风、科技致富，都是专武干部分内之事。
    正确处理“专”与“兼”的关系，从根本上说，是处理好“中心”和“本职”的关系。基层武装干部的主要任务是抓好民兵预备役工作，搞好民兵整组、军事训练、征兵、政治教育等。专武干部首先要做好这些工作，并在工作中把握好“专”与“兼”的关系，在结合上下功夫，使自己从“单一型”变为“多能型”干部。
〖-ZW/正文〗
