〖ZQ/总期〗15114〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19990529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警部队表彰广西捕歼战斗有功人员等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜家元/陈和添等/杨平林/刘玉杰/黄卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；希望工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○武警部队表彰广西捕歼战斗有功人员
    本报南宁5月28日电杜家元、陈和添报道：武警部队日前在南宁召开庆功会，表彰在广西“4・6”捕歼战斗中英勇善战的武警广西总队有关集体和个人。在这次捕歼武装犯罪团伙的战斗中，武警广西总队玉林市支队和机动支队官兵配合公安机关激战6小时，当场击毙首犯阮强等4名案犯，抓捕案犯8名。
    ○一座新型污水处理站在某部建成
    本报成都5月28日电杨平林、刘玉杰报道：一座新型污水处理站近日在川西平原某装甲旅建成。它的建成，不仅彻底解决了该旅污水影响驻地城乡饮用水水质安全问题，而且使每天排放的400余吨污水通过处理和净化，全部达到了循环利用的水质标准，实现了营区污水零排放。这是成都军区组织攻关取得的又一重要环保科技成果。
    ○武警某部资助回族贫困生重返校园
    本报兰州5月28日电黄卫东报道：六一前夕，曾多次被宁夏回族自治区评为“援助希望工程先进单位”的武警8672部队，再次资助驻地41名回族贫困学生重返校园。至此，该部营以上干部与驻地贫困学生结对助学已有5年，先后帮助因家庭贫困而辍学的157名回族贫困学生重返课堂。
〖-ZW/正文〗
