〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“志愿军妈妈”的来信〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前中国人民志愿军勇士们：
    你们曾经用鲜血保卫了的沼高地田野，今天得到了空前的大丰收。社员们正在满怀着丰收的喜悦紧张地收割着庄稼。
    每到这时候，人们就想起在抗美援朝、保家卫国的红旗下，同我们的人民军队并肩作战，打退了共同的敌人――美帝国主义侵略者的中国人民志愿军勇士。
    值此中国人民志愿军参加朝鲜战争十周年之际，我谨代表村人向你们致以由衷的感谢和热烈的祝贺。
    你们离开我们这里已经流过了很长的时间，然而我们村庄的人们，好象是回忆昨天所发生的事情，在漫长的夜里喋喋不休地谈论着你们。
    任万福同志！所有到过我们这里的勇士们！
    你们还记得吗？在德积山望得见的马宝山，在激烈的烽火山战斗中发生的可歌可泣的故事。
    敌人一连几天进行了疯狂的轰炸，岩石被粉碎了，山峰塌下去了，然而，你们在燃烧的战壕和坑道里高喊着：“朝鲜的和平就是中国的和平，打倒朝中两国人民的共同敌人美帝国主义！”有一位排长，他虽然身受了重伤，但始终没有离开战场，他喊：“同志们！为被害的成千上万的朝鲜人民报仇！”
    山城山的十二勇士，他们用自己的生命坚守了高地，为朝鲜人民献出了自己的青春。如今我们把这个高地称为“英雄峰”，为的是让我们的子孙万代永远牢记勇士们的丰功伟迹。
    战后你们也从各方面帮助了我们，帮助村人做农活你们还那样能干。
    你们回去了。我们常常通过无线电广播听到你们在部队、工厂和农村，在大跃进的洪流里奋勇前进的消息。尤其使我们高兴的是你们常常寄来的信，它给我们带来无限的力量。
    中国的贵宾常常到我们这山间僻乡，特别是周总理亲自到过我们这里。你们曾经用鲜血保卫了的村庄，如今充满了新生活的喜悦。
    在水陈洞庄人们同人民军一起修了一个大水库，德积里的旱田都变成了水稻田，今天村人们在丰收的田野上紧张地收割着庄稼。
    不仅如此，从前的那个光亮微弱的油灯不见了，家家户户都有了电灯。每到夜晚老年人在明亮的灯光下给孙子讲故事，讲着：从前志愿军叔叔们如何勇敢地进行了战斗，村人们如何冒着枪林弹雨送粮食和炮弹，如何热心地看护伤员。
    每当我们路过机器声隆隆的碾米房时，就联想到在战时帮我们碾米的李楸动、任万福同志。
    从今年开始我们的拖拉机增加到了十一台，载重汽车代替了沉重的搬运作业。以千里马的姿态奔腾前进的朝鲜各处，这样的例子实在是不胜枚举的。
    假如今天你们到这里访问我们的话，我们会在漂亮的俱乐部热烈地欢迎同甘苦共患难的朋友们。
    我们遵循了金日成首相的教导，在农业上取得了空前的丰收。今年我们农民的生活会比去年有更大的提高。
    亲爱的同志们！我们是多么想念你们呀！
    以鲜血结成的朝中两国人民的友谊是牢不可破的。
    我们把你们在大跃进中取得的成就当做自己的成就而高兴，并祝贺你们在社会主义建设中取得更辉煌的成就。
    我们深信你们在中国共产党和毛主席的英明领导下，从台湾赶走我们共同的敌人――美帝国主义的斗争中将取得最后胜利。
    我们也为了从祖国的南半部赶走美帝国主义侵略者，早日实现祖国的和平统一，决心紧紧地团结在党的周围，沿着朝鲜劳动党和金日成首相所指引的道路勇往直前。
    亲爱的同志们，衷心地祝贺你们身体健康！
    朝鲜黄海北道长丰郡德积里 柳梅
    （编者注：在抗美援朝战争中，朝鲜母亲柳梅象爱护自己子女一样爱护志愿军，因此，战士们称她为“志愿军妈妈”。）
    “志愿军妈妈”柳梅欢送志愿军时说：“一路平安！”
〖-ZW/正文〗
