〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结就是力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡修道〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的今天――1950年10月25日，中国人民为了抗美援朝保家卫国，组成了中国人民志愿军，雄赳赳，气昂昂，跨过了鸭绿江，和保卫自己祖国的独立、自由和荣誉的英雄的朝鲜人民一起，共同抗击美帝国主义的侵略，为保卫和平而并肩战斗。朝中人民经过三年多的艰苦奋战，终于粉碎了美帝国主义的侵略，取得了保卫和平的伟大胜利。
    这场反侵略的正义战争，不仅戳穿了美帝国主义是外强中干的纸老虎。打破了它“不可战胜”的神话，撕碎了它伪装“和平”与“民主”的假面具，更重要的是给全世界爱好和平的人民树立了一个团结一致坚决斗争，就必然能战胜美帝国主义的光辉榜样。
    在今天这个日子，最使我不能忘怀的是朝中两国人民的团结与友谊。就拿我所亲身经历的上甘岭战役说吧，尽管美国侵略军动用了六万多人，集中了大量飞机大炮，费了四十多天时间，却没有能够使我们后退一步；相反，倒是美国侵略者损失了两万五千多人，被打得头破血流。这是什么原因呢？最主要的是因为朝中两国人民与军队间的巩固的团结，互相关怀，互相支援，互相热爱、互相学习，才产生了战胜敌人的力量。英雄的朝鲜人民把志愿军当做自己的亲人。他们用自己所有的力量支援志愿军作战。在炮火猛烈的上甘岭地区，朝鲜人民头顶石块，填平弹坑，让火箭炮顺利通过；宁肯自己吃野菜，也把最好的大米送上阵地；不顾自己的生命危险，运送弹药和抢救志愿军伤员。一条腿虽然残废，仍然在前线给志愿军战士送茶水的朝鲜妇女石吉荣的英雄形象，至今仍然深深地铭刻在我的心里。是的，我就是在喝了石吉荣亲手捧到面前的茶水以后，走上了上甘岭战场的。那一碗茶，代表了朝鲜人民的心，象征着朝中人民的团结，它给了我和战友们打退敌人四十一次冲锋的勇气，打死打伤敌人二百八十多名的力量。
    今天，当我们纪念中国人民志愿军出国作战十周年的时候，我们一定要更加努力巩固和增进这种高度的国际主义友谊与团结。这是因为凶恶的美国侵略军不但不从南朝鲜撤走，还在“和平”的幌子下，干着破坏朝鲜停战协定，进行危险的玩火，加紧扩军备战的罪恶活动，阴谋卷土重来。但是，不论美帝国主义怎样垂死挣扎，在朝中人民团结的力量面前，在全世界人民团结的力量面前，它必然的下场还是失败！
〖-ZW/正文〗
