〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民永远并肩前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中朝人民并肩前进/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人民志愿军高举“抗美援朝、保家卫国”的正义旗帜，跨过鸭绿江，同英雄的朝鲜人民并肩抗击美国侵略者，到今天整整十年了。中国人民和军队同兄弟的朝鲜人民和军队一起，热烈庆祝这个光辉的节日，热烈庆祝朝中人民共同打败美国侵略者的具有历史意义的伟大胜利。
    侵朝战争，是美帝国主义在第二次世界大战以后，尽其全力发动的一次规模最大的局部战争。美帝国主义发动这场战争，是梦想沿着日本帝国主义的老路，一举灭亡朝鲜，进而侵占中国，以实现其独霸亚洲、称霸世界的狂妄野心。但是战争的结局，却是美帝国主义遭到了有史以来最惨重的失败，而朝中人民则取得了辉煌的胜利。朝中人民的这个伟大胜利，不但保卫了朝鲜的独立，保卫了中国和社会主义阵营的安全，打乱了美帝国主义发动第三次世界大战的时间表，维护了亚洲和世界的和平；而且在全世界人民面前，戳穿了美帝国主义的纸老虎真相，粉碎了美帝国主义不可战胜的神话，大大鼓舞和推动了全世界人民反对帝国主义的斗争。今天，当我们纪念抗美援朝十周年的时候，结合当前形势重温一下抗美援朝的斗争历史，对于提高我军广大干部战士的觉悟，鼓舞革命斗志，增强部队的战斗力，进一步加速我军革命化现代化的建设，有着十分重要的意义。
    伟大的朝中人民的反侵略战争，彻底揭露了美帝国主义穷凶极恶的豺狼面目。十年前，美帝国主义不顾我国政府的一再警告，公然发动了侵朝战争，同时武装霸占了我国领土台湾。当美帝国主义把战火延烧到鸭绿江边的时候，它竟无耻叫嚣什么鸭绿江“不是不可逾越的界限”。并且派遣飞机侵入我国东北领空，炸我城乡，杀我同胞。美国侵略者对朝鲜城乡，所到之处，更是奸淫烧杀，为所欲为，无恶不作。美国侵略者甚至施用灭绝人性的细菌战。美帝国主义就是这样以其残暴的野兽罪行和狂妄的侵略野心，向全世界证明它不仅是中朝人民最凶恶的敌人，也是全世界人民最凶恶的敌人。但是，朝鲜战争的进程同时证明，美帝国主义不过是一只外强中干的纸老虎。由于美帝国主义所进行的侵朝战争是非正义的，极其不得人心，在政治上非常孤立，士气十分低落。因此，尽管美国是拥有上亿吨钢铁的头号帝国主义，侵朝美军装备着最新式的现代化武器，美国动用了它陆军的三分之一，空军的五分之一和海军的大部，并且纠集了十五个仆从国家的军队，消耗了二百亿美元的战争物资，它仍然无法逃脱惨败的命运。而中朝人民军队是正义之师，为正义而战，士气旺盛，斗志昂扬，有中朝人民的全力支援，有以苏联为首的社会主义阵营和全世界人民的同情和支持。因此，尽管武器装备处于劣势，却能以压倒敌人的英雄气概和大无畏精神，打败敌人，取得胜利。朝鲜战争的经验再一次证明，战争的胜败归根到底不是由技术装备的优劣来决定的，而是由战争的性质和人心向背所决定的。战争胜负的决定因素是人，而不是武器。貌似强大的美帝国主义并不可怕，是完全可以打败的，而人民才是真正不可战胜的力量。正如毛主席所指出的：战争的伟力之最深厚的根源，存在于民众之中，而由人民群众觉悟起来，团结起来所组织的人民军队，将无敌于天下。
    朝中人民的反侵略战争，同时也为全世界人民树立了对付帝国主义的光辉榜样，这就是必须针锋相对地同帝国主义进行坚决的斗争。中朝人民是热爱和平的，但是，当着美帝国主义自恃其军事上的优势，气势汹汹地把战争强加到我们头上来的时候，是屈服于帝国主义的压力之下，向它乞求和平呢？还是挺起胸膛，拿起武器，坚决以正义的战争打败侵略战争保卫自己的独立，保卫亚洲和世界的和平呢？在无产阶级政党领导下的朝鲜人民和中国人民，毅然决然地选择了后者。而事实也正象列宁所说的：“你打痛了敌人，他就会来讲和的。”朝中人民经过五次战役的伟大胜利，狠狠地打击了美帝国主义不可一世的侵略气焰，这才迫使它在板门店坐下来谈判。而即使美帝国主义被迫同意谈判以后，它也是极不老实的。美帝国主义始而借口所谓“海空优势的补偿”，妄图勒索土地，继而发动“机关枪、大炮的辩论”，再而在谈判桌上无理取闹，百般拖延，拼命挣扎。只是由于中朝人民军队坚定不移地采用革命的两手来对付美帝国主义反革命的两手，一方面，在谈判中彻底揭露其侵略面目，努力寻求达成停战协议的途径；另一方面，更重要的是在战场上继续给予美帝国主义狠狠的打击，把它打得头破血流，才最后迫使它乖乖地在停战协定上签字画押。事实证明，我们和帝国主义打交道，必须针锋相对，坚决斗争。美帝国主义把战争强加在我们头上，我们就坚决用正义的战争给以加倍的回击。只有这样，才能够挫败它的侵略计划和战争计划，才能够有效地维护民族独立，保卫世界和平。如果想用妥协、姑息的办法来换取和平，那就只会进一步助长它的侵略气焰，鼓励它进一步扩大战争，进行冒险。
    美帝国主义为动的侵朝战争虽然以它自己的可耻失败而告终，但是，它并没有而且也决不会接受教训，放下屠刀。事实证明，帝国主义的侵略本性是永远不可能改变的。朝鲜停战以来，爱好和平，一贯奉行和平外交政策的朝中两国政府，为缓和国际紧张局势、争取朝鲜的和平统一，作了坚持不懈的努力。朝鲜民主主义人民共和国政府曾经一再提出和平解决朝鲜问题的建议，中国政府一贯坚决支持朝鲜政府的倡议。两年前中国人民志愿军响应朝中政府的倡议，主动完全撤出了朝鲜。中国政府还一贯主张根据和平共处五项原则同一切爱好和平的国家和睦相处，而且多次倡议亚洲和太平洋沿岸各国，包括美国在内，签订一个互不侵犯的和平公约，使这个地区成为无核武器的地区。可是，美帝国主义对于朝中两国所有这些和平努力，采取什么态度呢？这个侵略成性的豺狼，不仅拒绝了中朝两国的和平建议，继续赖在南朝鲜不走；而且公然破坏停战协定，甚至把原子武器和导弹武器运进南朝鲜。美国侵略者同时继续霸占着我国的领土台湾，经常在台湾海峡地区对我国进行军事挑衅和战争威胁。美帝国主义更没有放弃在世界范围内的侵略政策和战争政策。美帝国主义在加速发展核武器的同时，正加紧重新武装西德和日本，企图使他们成为美国发动新战争的两个主要打手。美帝国主义继续公开叫嚣要颠复社会主义国家；加紧镇压和破坏亚洲、非洲、拉丁美洲特别是古巴、刚果和老挝人民的民族民主运动。所有这些无可辩驳的事实再一次告诉我们，帝国主义究竟是帝国主义，我们对于美帝国主义必须保持高度的警惕。我们要坚决揭露美帝国主义的各种阴谋诡计，团结除敌人以外的一切可以团结的力量，组成世界人民反对帝国主义的统一战线，同美帝国主义及其走狗进行坚决的斗争。只要全世界人民团结一致，坚持斗争，帝国主义的侵略阴谋是可以被粉碎的。
    中朝两国人民，是唇齿相依、休戚与共的。中朝两国人民的友谊是在马克思列宁主义的旗帜下，在反对美帝国主义的侵略斗争中巩固和发展起来的，是经受过同生死、共患难的严重考验的。我们永远不会忘记朝鲜人民和军队在伟大的卫国战争中所作的艰苦努力，付出的巨大牺牲，作出的卓越贡献。朝鲜人民和军队的英勇战斗，不仅捍卫了自己祖国的独立，同时也保障了中国的安全，有力地支援了我国的社会主义建设。我们更不会忘记朝鲜人民和军队对于中国人民志愿军无微不至的关怀和援助。在艰苦战斗的日子里，朝鲜人民为志愿军修桥补路，运粮送草，送饭带路，照顾伤员，尽一切力量支援志愿军作战。在并肩战斗中，中朝两国军队更建立了情同骨肉的亲密友谊。朝鲜停战以后，朝鲜人民和军队也始终象对待亲人、对待兄弟一样对待中国人民志愿军。我们两国人民和军队用鲜血凝成的战斗友谊，大大促进了我们两国友好合作关系的全面发展。在纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的时候，中国人民和军队派出了贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的军事友好代表团，前去朝鲜进行友好访问；同时我们也十分高兴地接待了以张瑞焕少将率领的朝鲜人民军协奏团，前来我国进行友好访问。中朝两国军队的这种友好往来，无疑将进一步增强我们两国人民和军队之间的牢不可破的战斗友谊。中朝两国人民和军队无论是在反对共同敌人的斗争中，或是在社会主义建设中，始终是互相支援，互相帮助，互相学习，共同前进。今后，我们将在反对共同敌人的斗争中继续并肩前进。中国人民和军队将始终不渝地为加强同朝鲜人民和军队的团结，为加强以苏联为首的社会主义阵营的团结，为发展我们马克思列宁主义的共同事业，为建设社会主义和共产主义，作出贡献。中国人民和军队也始终坚决支持朝鲜人民争取祖国和平统一的斗争。我们坚信，在以苏联为首的社会主义阵营力量空前强大，世界人民反对帝国主义、殖民主义的风暴正在兴起，而以美帝国主义为首的战争势力正在走向四分五裂的情况下，朝鲜人民的正义斗争一定会赢得最后的胜利，美国侵略者一定会被赶出南朝鲜去，朝鲜三千里锦绣山河的统一，一定会实现！
〖-ZW/正文〗
