〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张瑞焕少将率朝人民军协奏团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗肖华上将等高级将领和首都群众；部队代表到车站热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗朝鲜人民军协奏团访华RW：张瑞焕/协奏团团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社24日讯 应我国国防部邀请，前来我国进行友好访问演出的朝鲜人民军协奏团，在团长张瑞焕少将率领下，乘专车于今天下午四时四十五分到达北京。贵宾们在车站上受到中国人民解放军指战员和首都各界人民二千多人的热烈欢迎。协奏团的成员将在北京参加中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的纪念活动。
    中国人民解放军总政治部副主任肖华上将到车站欢迎，并与贵宾们亲切握手。
    来我国进行友好访问演出的朝鲜人民军协奏团共二百多人，副团长崔昌殷上校、金炳淳中校。协奏团由合唱队、朝鲜民族乐队、管弦乐队和舞蹈队组成。
    今天，北京车站中厅悬挂着用中朝两国文字书写的“欢迎朝鲜人民军协奏国”的巨幅标语。当朝鲜人民军协奏团的专车进入车站时，锣鼓和鞭炮齐鸣，五彩缤纷的花絮飞扬，“全世界人民心一条”、“朝鲜人民军军歌”、“中国人民解放军进行曲”、“志愿军战歌”的歌声嘹亮。中国人民解放军的文工团员们向贵宾们献了花。车站上洋溢着中朝人民的深厚友情。
    到车站欢迎的，还有李志民上将、王辉球空军中将、张南生中将、段德彰海军少将、王兴纲少将、朱光少将、贾若瑜少将等中国人民解放军高级将领，以及陆、海、空军部队的军官和部队文艺工作的负责人，前志愿军战斗英雄、功臣的代表；中国对外文化联络委员会副主任楚图南，北京市副市长吴晗，中朝友好协会副会长老舍，中国人民保卫世界和平委员会副秘书长王明远等和北京各文艺团体的代表。
    朝鲜驻中国大使李永镐和使馆官员，朝鲜在京和平人士黄凤九等也在车站欢迎。
    朝鲜人民军协奏团在来北京途中，曾受到了安东、沈阳等地中国人民解放军驻军指战员和各界人民的热烈欢迎。中国人民解放军总政治部宣传部副部长李伟大校曾到我国国境城市安东迎接。
〖-ZW/正文〗
