〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢朝鲜人民的巨大援助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄继光连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前的今天，为了反对美帝国主义的侵略，保卫祖国的安全和世界和平，我们参加了中国人民志愿军，肩负着祖国人民的希望，拿枪跨过鸭绿江，到英雄的朝鲜配合朝鲜人民军打美国鬼子。
    在那战火纷飞的日子里，在维护停战协定和志愿军撤军回国的过程中，朝鲜人民和朝鲜人民军，都给了我们以巨大的支援和无微不至的关怀，使我们始终生活、呼吸在崇高的国际主义友谊的阳光里。这种深情厚谊是我们永远忘记不了的。正是因为有朝鲜人民和朝鲜人民军的巨大支援，我们才能够取得抗美援朝战争的胜利。这种支援，在上甘岭战役中得到了生动的表现。那时，志愿军和朝鲜人民军同美国强盗展开了激烈战斗，朝鲜人民全力以赴地支援我们。我们亲眼看到，整个上甘岭地区的男女老少都动员起来了。他们组织了茶水站、伤员转送站、物资支援站、担架队等活动在火线上，山沟里，公路上。当我们坚守坑道几天喝不上水，他们就拿来了萝卜和苹果，公洞里自卫队长白景龙把自己积存舍不得花的一万元朝鲜币拿出来，连夜跑了一百八十里路，买了三百斤苹果给我们吃，我们缺蔬菜吃，老人、姑娘就冒着敌人的炮火挖野菜给我们吃。石吉荣姑娘挖野菜时，一条腿被敌人炮弹炸断了，我们去慰问她，她说：“为了祖国，为了支援志愿军，打美国强盗，腿断了也值得。”她这几句话道出了全朝鲜人民对志愿军的关怀、热爱。也从她的身上看到了朝鲜人民的顽强意志。她那无畏的战斗精神，给我们增添了力量。国际主义战士朴在根，冒着枪林弹雨抢救志愿军伤员。他抬志愿军伤员走到真荣洞附近，突然遭到敌人飞机轰炸，他为了保护志愿军伤员的生命，便用自己的肉体掩盖伤员，一个炸弹在他们头顶上爆炸了，一决弹片打进了朴在根的身体。当时流血过多昏过去了，到了医院他苏醒过来第一句话：“志愿军伤员抬来了没有！”一句话没说完他就与我们永别了。在自己处于生命极危险的时候，还挂念着中国志愿军，这种舍己为人的品格是多么高尚啊！朝鲜人民的国际主义思想在朴在根身上放出了光辉。
    上甘岭战役朝中人民胜利了，消灭了敌人二万五千多人。这个伟大胜利的取得是由于朝中人民军队的英勇奋战和朝鲜人民的大力支援的结果。朝鲜人民的鼓舞和教育，给志愿军增添了无敌的力量。我们连的英雄黄继光和参加上甘岭战役的同志们，以朝鲜人民的英雄行为作榜样，给美国侵略军以歼灭性打击。朝中人民在共同反对美国侵略军的战斗中结成的战斗友谊，日益增长起来，而且这种用鲜血凝成的深厚友谊是牢不可破的，是任何侵略势力永远不可征服的强大力量。
    朝鲜停战后，志愿军遵守停战协定，告别了敬爱的朝鲜人民，回到了祖国；虽然人是离开了，住在两个国家，可是朝中人民的心却没有离开，而是永远连在一起。今后，朝中人民在共同反对美帝国主义的斗争中，将会更加亲密团结、互相支持。
    现在，美国侵略军还在南朝鲜蹂躏朝鲜人民，而且不遵守停战协定，不断地侵犯北朝鲜；美国还霸占着我国台湾；它还积极武装西德、日本；到处建立军事基地，进行核武器试验，准备发动新的战争。这一切事实说明美帝国主义是永远与世界人民为敌的。我们朝中人民要永远站在反帝斗争最前列，为世界和平贡献一切力量。愿中朝人民友谊，象长白山上的苍松，永远常青；象鸭绿江的江水，永流不断。
〖-ZW/正文〗
