〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中朝人民团结斗争的伟大胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏传统〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年纪念日。中国人民志愿军和朝鲜人民军，在朝中两国人民全力支援下，在社会主义阵营及全世界爱好和平人民的支援下，打败了穷凶恶极的以美国为首的侵略军队，赢得了朝鲜战争的伟大胜利，对亚洲与世界和平做出了伟大贡献。
    1950年6月，美帝国主义悍然发动了侵略朝鲜的战争，同时武装霸占了我国领土台湾。美帝国主义这一侵略计划，在于首先吞并朝鲜，进而侵占中国，最后实现称霸远东与世界的目的。为了使这一野心得逞，美帝国主义在朝鲜战场上，不惜付出了巨大的代价，投入了它三分之一的陆军，五分之一的空军和大部分的海军；并打着“联合国”的旗号，纠集了十五个仆从国家的军队，在战争中队了使用原子武器以外的一切现代化武器，甚至还进行了绝灭人性的细菌战。但是，在朝中人民和军队的沉重打击下，美帝国主义侵略者终于遭到了惨重的失败。朝中人民终于取得了胜利。
    回想战争之初，美国侵略者是何等猖獗，何等狂妄！它想以所谓“钢铁优势”、“空中优势”，用强盗式的闪电袭击来达到它既定的目的――一举灭亡朝鲜，进而侵略中国。但是朝中人民军队并没有被这种军事优势所压倒，而以高度的爱国主义、国际主义精神和无比英勇顽强的战斗意志，给侵略者以沉重的打击，并把侵略军从鸭绿江边打回到它们原来发动战争的地方――三八线附近。在朝中人民军队的沉重打击下，美国侵略者不得不打着白旗到开城来进行谈判。但在谈判中，侵略者到玩弄讹诈政策，提出种种无理要求，企图在谈判桌上得到他们在战场上所不能得到的东西。可是，朝中人民有力地揭露了它的讹诈政策，并拒绝其无理要求。这时，美国侵略者竟提出“让炸弹、大炮和机关枪去辩论！”狂妄叫嚣，并悍然中断谈判。显然，这是企图想用军事压力迫使朝中人民屈服。与此同时，敌人又发动了进攻。可是，侵略者又失算了。在进攻中，它不但丝毫没有得到什么，反而搬起石头打了自己的脚。在秋、冬季攻势中，朝中人民军队歼敌数字超过了五次战役歼敌数字的总和。这就是“炸弹、大炮和机关枪辩论”的结果。侵略者“不见棺材不落泪”。当它在地面遭到惨败后，又妄图所谓“空中优势”，出动了成千上万架飞机，倾泻了上万吨炸弹，对我后方运输线滥施轰炸，实行所谓“绞杀战”，企图断绝我后方的粮食弹药供应。可是朝鲜人民和朝中军队发挥了无穷的智慧，创造了惊人的奇迹，组面了一条炸不烂打不断的钢铁运输线，把物资运到前线，保证了战争的胜利。就这样，敌人煞费苦心的“绞杀战”也被粉碎了。于是，侵略者又丧心病狂地使用了细菌战。当灭绝人性的细菌战又被粉碎后，美国侵略者仍企图在绝望中挣扎，竟无理中断谈判，发动了对上甘岭的疯狂进攻。在不到三点七平方公里的土地上，敌人投入了六万多兵力，出动了三千多架次飞机和发射了一百九十多万发炮弹和炸弹，山头被削低了两米，岩石被炸成了一米多厚的粉末。而朝中人民军队在这样激烈的战斗面前，始终保持了坚强的毅力和抱着必胜的信念，并向祖国和人民发出了庄严的誓言：“有人就有阵地在”，“就是战斗到最后一个人也不丢失一寸土地”。上甘岭战斗就是在我们大无畏的英雄战士面前，以我们的胜利和敌人的失败而告终。美国侵略者只好又无可奈何地回到谈判桌边来，并被迫在停战协定上签了字。
    朝鲜战争以生动的事实证明，对帝国主义就是要进行针锋相对的斗争。当帝国主义发动了侵略战争，要坚决以正义的革命战争去回击它。而在人民支援下的反侵略战争是一定能够取得胜利的。
    朝鲜战争同样以生动的事实证明：武器的优劣并不能决定战事的胜负。而决定战争胜负的主要因素是掌握武器的人。正如毛主席所说，力量的对比，不但是军力和经济力的对比，而且是人力和人心的对比。而后者又是决定的。历史上从来就是弱者战胜强者，从来就是劣势装备的人民战胜全副武装的敌人。朝中两国人民军队所以能够以劣势的装备战胜了貌似强大的美国侵略者，就是因为我们进行的战争是正义的战争。我们的军队是用马克思列宁主义武装起来的有着高度的爱国主义和国际主义精神的军队。因此，在战斗中，表现了一往直前、所向无敌的英雄气概和具有克服一切艰难困苦的高贵品质。正如林彪元帅所讲的：“精神的原子弹，即人的思想觉悟、人的勇敢，这比物质的原子弹高得多，有用得多。”朝鲜战争完全证明了这一真理。觉醒了的、已经掌握了自己命运的朝中两国人民是一个不可战胜的新生力量，这对美国侵略者来说是不可理解的。在战争之初，美国侵略者满以为年轻的朝鲜民主主义人民共和国是不堪一击的。同时它也认为解放刚一年的中国人民是无能为力的。可是，事态的发展，总是走向帝国主义的反面。朝中两国人民向来敢于同帝国主义作坚决的斗争，并从斗争中赢得了胜利。号称天字第一号的美帝国主义被刚刚解放的朝中两国人民打得惨败的史实，再一次向人们提供了一个有力的论据：这就是美帝国主义并不可怕。我们不但必须打败它，而且也完全有可能打败它的。
    但是，在朝鲜战场上遭到惨败的美帝国主义并没有从中获取应有的教训，这是因为帝国主义永远改变不了它的侵略本性的缘故。所以，美帝国主义正变本加厉地进行扩军备战，加紧在远东和世界各地策划新的战争。特别是美国侵略者在南朝鲜的阴谋活动，更值得引起警惕。自从朝鲜停战后，美国侵略者一直肆意破坏停战协定，并疯狂地进行军事挑衅。尤其近半年来，美国侵略者接二连三地在南朝鲜进行原子战争演习和发射导弹，进行大规模“假想战争”演习，并不断增加其在南朝鲜的兵力和武器，企图再一次发动新的侵朝战争。经过战争考验并赢得胜利的朝中人民，早已清楚地认识到美国侵略者的本性，并且时刻保持着高度的警惕。
    朝中两国人民既然能够在十年前将发动侵朝战争的美国侵略者打败，那么，在今天国际形势的发展越来越有利于和平、民主和社会主义的情况下，我们越加坚信，美国侵略者任何新的进犯必将遭到毁灭性的打击。中国人民坚决支持朝鲜人民统一祖国的正义斗争。最后胜利必将属于英雄的朝鲜人民。
    抗美援朝战争的伟大胜利，是朝中两国人民紧密团结的伟大胜利。朝中两国人民军队在反抗美国侵略得的斗争中，协同作战，相互支援，并在战争中建立了深厚的战斗友谊。这种友谊是建立在无产阶级国际主义基础之上的。这种友谊具有伟大的生命力。团结就是力量，团结就能战胜一切。朝中两国人民正是依靠了这种团结和友谊取得了反侵略战争的伟大胜利，今后仍将依靠这种伟大的团结和友谊去战胜任何敌人。
    今天是志愿军出国作战十周年，又是志愿军撤军回国两周年。在纪念这个具有历史意义的日子里，让我们牢牢记住：只有坚持团结，才能取得胜利。只有坚持斗争，才能赢得和平！
〖-ZW/正文〗
