〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林彪元帅电贺罗马尼亚建军节〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚建军节RW：林彪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报24日讯 国务院副总理兼国防部长林彪元帅，今天致电罗马尼亚人民共和国武装部队部长萨拉然大将，祝贺罗马尼亚人民军建军十六周年。电文如下：
    罗马尼亚人民共和国武装部队部长萨拉然大将同志，
    敬爱的部长同志：
    欣逢罗马尼亚人民军建军十六周年的光荣节日，中国人民解放军全体指战员和我个人，谨向您和罗马尼亚人民军全体官兵致以最热烈的祝贺。
    兄弟的罗马尼亚人民军，在罗马尼亚工人党的领导下，在保卫自己祖国的社会主义建设，在加强部队的政治教育和战斗训练的工作中，所取得的巨大成就，使我们感到由衷的高兴。
    祝罗马尼亚战友们，在捍卫世界和平、反对帝国主义的侵略和战争阴谋的斗争中作出更大的贡献。祝中、罗两国人民和军队之间的兄弟友谊不断发展和增强。
    中华人民共和国国务院副总理兼国防部长中华人民共和国元帅 林彪
    1960年10月24日于北京
〖-ZW/正文〗
