〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我军事友好代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向人民军烈士塔和“解放塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团，在朝鲜人民军高级将领陪同下，今天向朝鲜人民军烈士纪念塔、纪念苏军解放朝鲜的“解放塔”敬献了花圈。
    上午九时许，代表团来到人民军烈士纪念塔，乐队奏中国、朝鲜两国国歌，代表团将花圈献到塔前。贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体人员、中国驻朝鲜大使乔晓光和武官张乐亭上校，在塔前肃立致敬。
    中国访朝军事友好代表团向“解放塔”敬献花圈仪式在九时半开始。乐队奏中国、朝鲜、苏联三国国歌，贺龙元帅、罗瑞卿大将和代表团全体人员，乔晓光大使和武官张乐亭上校等肃立致敬，敬献了花圈。代表团并绕塔一周，瞻仰了“解放塔”。
    代表团今天还观览了平壤市牡丹峰，并在牡丹峰顶的乙密台上俯瞰平壤全城风景。在白沙般的薄雾中，秀拔的牡丹峰和玉带般的大同江十分美丽。曾经被美帝国主义炸毁成一片废墟的平壤城，如今楼房林立，街道整齐。透过薄雾，隐约可见幢幢高楼大厦的英姿。英雄的平壤城以新的姿态站立了起来。
〖-ZW/正文〗
