〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗崇高的友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄治富〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五六年的秋天，我们部队在伊川郡（县）开川里（村）修建营房，一天，突然刮起狂风。乌云涌来，天昏地暗，暴雨便倾盆似地下来。我们的炊事房，是用茅草临时搭起的小棚。立即弄得房倒墙塌，饭锅打破了，一堆煤也被水冲走了。社员柳万和老大爷知道我们没有吃午饭，立即把这个情况告诉了生产队长，不一会，全村三十多户人家，都把干柴禾送给我们做饭，还把自己的饭菜端来叫我们吃。村里社员住的房子，也倒塌了四五间，我们班住的社员的房子也塌了。农业社的劳动模范柳得明老大爷立即把他的四间房子让出了三间给我们住。他家十多口人挤在一间小屋里。我们不忍心，说什么也不住。他们就把我们往里拉，一些人去搬我们的被子。我们看到盛情难却，便进去了，一位老大娘还不放心，怕我们溜掉，用一把锁把我们锁在屋里。朝鲜人民就象对待自己亲人一样照顾我们。
    志愿军也象热爱祖国人民一样热爱朝鲜人民。一九五七年五月间，伊川郡地区有八十多天没下一滴雨。已经栽下去的秧苗，就象被火烤过一样枯黄，快要旱死了。季节是不等人的，但是还有五十多亩田没有栽下秧，社员们都很焦急，我们也急切地望着碧蓝的天空。营长俞平同志再也忍耐不下去了。他虽然是个“三等残废”，但首先以自己的模范作用带动了全营同志投入了紧张的抗旱保苗斗争。我们的口号是：为朝鲜人民多栽一棵秧多收一斤粮。没有水桶战士们用脸盆、菜盆、饭桶，从三里多远的临津江把水端来，挑来。激战了几天时间，稻子被救活了。绿油油一片，大家看着真是高兴。秋天水稻丰收了。
    这些事情虽然都过去几年了，但在我的记忆里还象是昨天发生的事情一样。
    在朝鲜战争中，朝中两国人民用鲜血凝成的战斗友谊是坚如磐石的牢不可破的。这种建立在无产阶级国际主义基础的崇高的友谊是战胜任何敌人的可靠保证。我们将永远珍惜和维护这种友谊。
〖-ZW/正文〗
