〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在砚里的相逢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔梦能〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在朝中两国人民热烈庆祝中国人民志愿军参加朝鲜卫国战争十周年的今天，我以无限尊敬和信赖的心情打开我的从军手册。
    我的回忆展翅飞翔到摇远的过去，我至今还清楚地记得在砚里同志愿军连长方明花同志的初次相逢，还有副连长赵支宇同志和无数不知名的志愿军勇士。
    1951年5月中旬，敌人发动了“夏季攻势”，把傀儡军首都师团和第二、五、九师团等兵力都集中到砚里，企图发动“总进攻”。敌人企图占领天然要塞雪岳出并一直攻到元山。
    朝中两国的勇士们，为了粉碎敌人的这一梦想，展开了围歼战。当时我属于人民军方面的主力崔勇铁大队。我们为了保证同中国人民志愿军的协同作战，为了扩大胜利，越过拔海一千七百多米的雪岳峻岭，进行一天一百多里的行军。敌人千方百计地想阻挠我们前进，然而我们顽强地边阻击敌人边行军。18日清晨终于到达了砚里后边的无名高地附近。在这里砚里的情况看得清清楚楚。
    李承晚傀儡军的一个连队，守在这个高地上进行最后挣扎。我们攻击高地的战斗一直进行到第二天早晨还没有停止，敌人的满载武器的几百辆汽车在公路上慌忙地奔跑着。
    离同中国人民志愿军会师的地点还有六公里，可是时间不多了，如果在约定的时间内我们不能到达会师地点，所计划的包围战就会产生漏洞。我们为了准时到达约定的会师地点，在崔勇铁大队长和其他指挥员的指挥下，勇敢地进行了战斗。敌人疯狂地挣扎着，战斗越来越激烈了。
    我们组织了袭击组和突击组，战斗员们拿起手榴弹冲向敌人的后方和火力点。指挥员不时地望着中国人民志愿军应该出现的那个方向，再看一看自己的手表。
    黎明前，突然从砚里西南方的高地传来了清脆的军号声。
    “是志愿军同志们！”全体战士们齐声欢呼了起来。一切都如意，志愿军勇士们准时出现在规定的地点了。大队长兴奋地说：“敌人已在我们的包围圈里了。”
    中队的小号手也兴奋地吹起了号。宣告朝中两国军队胜利的号声，曾在长津湖畔和清川江畔响彻了天空，今天――5月18日，在砚里田野又响起了这悦耳的号声。
    战士们飞也似地向高地猛进。一心想着和中国人民志愿军相逢的时刻，于是从他们的心里涌现出了冲天的力量，敌人在我们的勇猛打击下，丧魂失魄地开始逃跑了。可是志愿军勇士们已经切断了他门的退路。在朝中两国部队联合打击下，敌人不得不留下了可耻的死尸和五百多辆汽车逃跑了。在这通向砚里的公路上。崔勇铁大队和中国人民志愿军方明花中队胜利会师了。
    “金日成将军万岁！”“毛泽东主席万岁！”，中朝两国人民军队胜利的欢呼声连绵不断，接着响起了“金日成将军之歌”和“东方红”的歌声。
    歼灭了敌人四个师团兵力的朝中两国人民的勇士们，热情地互相拥抱着。
    记得，在那热烈的欢呼声中，有一位志愿军指挥员向我们跑了来。我们紧紧地跟他拥抱起来了，他就是连长方明花同志。在他那被撕破了的裤腿上，我们看到了鲜红的血迹。我们都心疼地望着他，他领会到我们的心情就连忙说：“没关系，没关系。”
    我们通过副连长赵支宇同志才知道了方明花同志所立下的功劳。
    原来他们在行军途中意外的遇到了敌人，敌人拉起了铁丝网，在各个要塞配置了重武器，进行疯狂的反抗。这时连长对大家说：“假如我们迟到的话，就会影响同人民军的协同作战。”说毕他就站在部队的前头率队继续前进。这时副连长赵支宇同志用炸弹毁掉了敌人的铁丝纲，方明花同志一边指挥着战士们向敌人猛攻，一边自己拿着手榴弹领头冲向敌阵，就这样他们突破了敌人的防线。接着他又不顾伤处的疼痛指挥着部队一直跑到了目的地。
    朋友们，我们怎能忘记你们呢！
    我们永远也不会忘记你们的名字。志愿军勇士们在我们的国土上所留下的丰功伟绩将永垂不朽，以鲜血结成的朝中两国人民的战斗友谊将同日月长存。
    （以上两稿和照片均系朝鲜人民军新闻社供稿）
〖-ZW/正文〗
