〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝党政领导人和我军事友好代表团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向朝中“友谊塔”献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国军事代表团访朝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤24日电 为纪念中国人民志愿军抗美授朝入朝参战十周年，朝鲜党政领导人、各界代表和平壤市劳动人民今天举行向朝中“友谊塔”献花圈仪式。中国访朝军事友好代表团同时参加了仪式。
    乐队高奏中朝两国国歌后，朝鲜党政领导人金昌满、郑一龙、金光侠、李周渊、康良煜，各界代表等人分别将朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜最高人民会议常任委员会、朝鲜内阁以及各机关团体的花圈敬献在“友谊塔”前。
    由贺龙元帅、罗瑞卿大将率领的中国访朝军事友好代表团以及各国充朝鲜外交使团也向朝中“友谊塔”敬献了花圈。
    平壤市劳动人民也献了花。朝中“友谊塔”的周围摆满了花圈和鲜花。
    朝中“友谊塔”是朝鲜人民为了永远纪念中国人民，为了永远纪念中国人民志愿军在朝鲜留下的不朽功勋和进一步加深朝中两国人民以鲜血凝成的友谊而兴建的。塔座有一个用大理石精心筑成的圆石室。中国人民志愿军烈士们的名单就保存在石室中央的大理石石函中。石室内香气浓郁，周围有三幅共二十五平方米的记载着中朝人民深厚友谊的壮丽的壁画。
〖-ZW/正文〗
