〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打“虎”英雄揭露美帝“纸老虎”真相〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗前志愿军指战员向各界人民作报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社24日讯 “十・二五”前夕，全国各地许多工厂、学校、机关、部队，纷纷邀请前中国人民志愿军指战员作报告。这些曾经和朝鲜人民一起打败过美国侵略者的英雄们向成千上万的人们说：朝鲜战场是使我们深刻认识美帝国主义侵略本质的最好课堂，是美国纸老虎大显原形的生动场所。朝鲜战争的胜利，是朝中两国人民为反对共同敌人。团结一致，坚决斗争，并且在以苏联为首的社会主义阵营和世界各国人民支持下所取得的。
    英雄们在每次会上，都用亲身经历的生动事实，深刻地揭露了美帝国主义的侵略罪行和美国“纸老虎”的真相。十年前10月25日跨过鸭绿江的前志愿军某部副指导员庞文学在一次集会上说：那时，朝鲜被美国强盗侵占的土地上到处是大火、废墟和被美国侵略者杀害的老人、妇女、小孩的尸体。美帝国主义的滔天罪行，我们永远不会忘记。
    打“虎”英雄们都用了大量事实揭露美国“纸老虎”的真相。前志愿军一级英雄、特等功臣阎成恩说：1951年我们一个连守卫天德山的时候，美国的“王牌军”――骑一师用了几十门大炮，二十多辆坦克和十多架飞机向我们连续攻了三天，结果它除了死伤八百多人外一无所获。曾以开城保卫战中荣获“保卫开诚钢铁连队”锦旗的八连指导员苏文禄说，当年，他们守在开城旁边的一个高地上。在板门店谈判初期，敌人非常嚣张，大叫什么“空中优势”，“用炸弹、大炮辩论”，并无耻地要我们让出开城，向我们阵地进攻了八天，结果它除了丢下大批尸体以外，没有前进一步，以后我们向敌人发起反击，几天就前进了二十多里，在全线的胜利下，敌人再不叫“空中优势”，也不向我们要开城了。他说：美帝国主义就是这样一个“纸老虎”。
    报告会上，许多前志愿军人员讲了战争中人与武器的关系。前志愿军二级英雄、一等功臣徐恒禄说，他所在部队从鸭绿江边一直把敌人赶到汉江南岸时，一个尖刀排的十八勇士，急行军两昼夜，抢先渡过了清川江，把一千八百多名企图乘汽车逃跑的敌人截住了。敌人坐的是六个轮子（汽车）跑，我们靠两条腿追，结果我们赶在前面，把它全部歼灭。这就明了决定战争胜负的是人。正在云贵高原修路的铁道兵“杨连第”连副连长郭廷友说：敌人为了破坏我们的铁路线，不断派飞机轰炸、扫射，还投下大批定时炸弹、杀伤弹，可是它前面炸我们后面修，敌人虽然穷凶恶极，可是我们的运输线却始终畅通无阻。英雄黄断光所在班的副班长李彦文还用上甘岭战役的事实说明“战争胜负决定于人”的真理。他说：敌人在大量飞机、大炮、坦克的掩护下，用几个师的兵力，攻我们两个山头，山顶上的石头被削去几尺，可是我们的阵地屹立未动，这个道理很简单，就是因为守卫阵地的都是象黄继光一样的英雄战士。
    在报告会上，前志愿军的每个指战员还都激动地回忆着中朝人民用鲜血凝成的战斗友谊。他们说，他们在与朝鲜人民并肩作战的日子里，时刻都得到朝鲜人民的热情支援和亲切关怀。前志愿军炮兵某部班长陈在本说：在一次战斗结束以后，我因为患重病被留在一位朝鲜老人娘家里，这位老人象爱护自己儿女一样整天守在我身旁，给我喂饭、送水、端屎端尿，使我很快恢复了健康。曾在上甘岭战役中指挥一个排打垮敌人由一个班到一个营多次进攻的朱宗明说：在五次战役我负了重伤，两位五十多岁的朝鲜老人把我抢出火线。这些前志愿军战士在每个会上都说，我们虽然离开朝鲜两年，但是我们的心永远和朝鲜人民在一起，我们永远忘不了和朝鲜军民在一个锅里吃饭，一个炕上睡觉，一个山上作战，鲜血流在一起的战斗友谊。
〖-ZW/正文〗
