〖ZQ/总期〗1320〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601025〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让国际主义友谊永远鼓舞我们〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张积慧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抗美援朝十周年来到了。这个具有伟大历史意义的日子，令人兴奋地回忆起往事：回忆起壮丽的朝鲜山河，回忆起英勇不屈的朝鲜人民，回忆起和兄弟的朝鲜人民军并肩作战的岁月。
    在那些战斗的岁月里，每当我们飞行在朝鲜的天空中，便不能不引起无限的激动。朝鲜的大地象我们祖国的土地一样富饶美丽。朝鲜的人民是我们祖国的人民一样勤劳勇敢，但是，美帝国主义把战争的灾祸强加在朝鲜人民的头上，并且要把战火引向我们的祖国。当我们从空中看到朝鲜土地上的鳞鳞的弹坑，破碎了的城市和村庄，我们不能不同时想到自己的祖国，那时我们只有一个思念，朝鲜和中国唇齿相依，朝鲜人民和中国人民面临着共同的敌人，只有两国人民紧紧地团结起来，打倒这个共同的敌人――美帝国主义的侵略，两国人民才能获得和平的生活，才能够在建设两国社会主义的大道上继续前进。
    是的，在那些战斗的年月里，我们无时无刻不把朝鲜和我们自己的祖国联系在一起。我们象热爱自己祖国一样热爱朝鲜，朝鲜人民也象爱护自己的子女一样爱护我们。中朝人民的伟大友谊赋予了我们无穷无尽的力量，鼓舞着我们在战斗中奋不顾身，英勇杀敌。那时候，美帝国主义侵略者，依仗着他们的所谓“空中优势”，发动了所谓“绞杀战”。他们在陆地上被朝中人民军队打得狠狈不堪，却企图从空中来破环朝中人民结成的钢铁防线。这只是妄想罢了。朝中人民军队，是被伟大的国际主义和爱国主义思想所武装起来，它们的力量是敌人的任何武器装备上的暂时优势所无法比拟。事实正是这样，在朝中人民军队的联合打击下，美帝国主义在陆地上无法前进一步，而它们的所谓“空中优势”也被打得粉碎。
    在朝中人民伟大团结的面前，美帝国主义发动的一场血腥的侵略，遭到了可耻的失败。在那历时三年的战争中，朝中人民的优秀儿女，用他们的鲜血，共同在人类历史上写下了亲密团结，互相支援，共同反对美帝国主义侵略的光辉一页。这种友谊是由共产主义的共同理想结成的。这种友谊是两国人民共同粉碎帝国主义的一切侵略战争阴谋的保证。今天，美帝国主义还霸占着我国领土台湾，也还赖在南朝鲜不走，并处心积虑地在准备重新发动侵略战争。我们将永远和朝鲜人民紧紧地团结在一起，为打倒共同敌人――美帝国主义而战斗。让中朝国际主义友谊永远鼓舞我们，为反对美帝国主义侵略、保卫和平而战斗。
〖-ZW/正文〗
