〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗厦门警备区船运大队狠刹转干转志愿兵送礼风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谁送礼谁就转不成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王太禄/慈爱民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作/厦门市警备区船运大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王太禄、记者慈爱民报道：厦门警备区船运大队有两个表现不错的战士，本来今年转志愿兵很有希望，却因违反大队党委不准送礼的规定，被取消转志愿兵的资格。这件事在该次队引起一片叫好。许多官兵说：大队的规定兑现了，纠正不正之风，就得来点硬杠杠。
    过去，这个单位每到战士转干、入党、考学、转志愿兵时，有些干部家就“热闹”起来。有些战士为了增大“保险系数”，就给领导“表示表示”，个别领导趁机收礼，许多干部战士对此深为不满。为了纠正这一不正之风，今年初大队党委作出一条规定：不论战士表现如何，只要发现其有送礼行为，就取消他的转干、入党、转志愿兵资格，并明确把是否送礼作为考察战士政治品质的重要内容。党委将此规定传达到全队官兵。
    不久，转志愿兵的准备工作开始。有些战士虽也知道大队有规定，但仍心存疑虑，有的甚至认为规定只不过做做样子。一中队和三中队有两个战士平时表现很好，技术过硬，中队也把他们作为转改志愿兵的候选人，但大队领导在研究时，发现这两个战士有送礼行为，于是党委成员就按规定办事，不予讨论转志愿兵。尽管事后有的大队领导对这两位战士深表惋惜，但有一点大家一致，要纠正不正之风，就得有一点“挥泪斩马谡”的精神。由于这一刀“砍”得及时，许多正为送礼犹豫不决的战士顿时喜上眉梢。
〖-ZW/正文〗
