〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母子别（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵太国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母子别是天下的第一别。
    人，从降生的那一天起就拉开了母子别的序幕：母与子相连接的脐带第一次被剪断，但是，那痛苦是幸福的，那啼哭是美好的。
    剪断脐带的母子别，我是无法忆起的。我所经历过的母子别，却是今生今世也难以忘却的。
    那是1976年2月的一个下着毛毛雨的早晨，我和数百名新兵乘上了兵车。在车上望着公路两旁坡上坎下送行的人群，我知道自己的母亲不会在这人群中，因为怕母亲伤心，我一再坚持不让母亲来送行。可是，在密密麻麻的人群中，我还是看到了我的头发花白的母亲。母亲伫立于野地，目光里别情依依。不知为什么，我突然想哭，突然有了一种冲动，想跳下车去，扑进母亲的怀里……
    母亲生长在川陕老区南江长赤乡的一个穷苦人家，10岁就当了童养媳，冬未穿过棉袄，夏未穿过薄衣，饭未饱过一顿。1933年2月，母亲参加红军后，在长征路上爬雪山、过草地，行军打仗，露宿荒野，落下了一身伤病。她的右手负了伤，大拇指一直伸不直；头上中了弹片，经常晕眩，严重的类风湿性关节炎和贫血症，使她十指的关节肿大，浑身浮肿，走路都很吃力。母亲生有两男三女，我是她的心肝幺子。母亲在她44岁时才生了我，她含辛茹苦把我们一个个抚养成人，又依次把我们送出家门。
    征兵时，领导和武装部的同志出于对母亲的关心和照顾，再三劝她把我留在身边。母亲却说：“太国是我的娃儿，也是国家的娃儿，他还是红军的娃儿，报国就是报母，应该让他去当兵，应该让他去接爸爸妈妈的班。”话虽是这么说，母亲的心却难与儿子割舍。从我领到入伍通知书的那天起，母亲的枕巾天天晚上都是湿的。
    1933年2月，外婆送母亲当红军的时候，母亲也是杨柳依依般的19岁。33年后，母亲才回归故乡。漫天大雪中，母亲在外婆的坟前，长跪泣泪。而今，母亲又在外婆送她的路旁送子参军。母亲，你有勇气面对这一幕揪心扯肝的母子之别，正是儿子的骄傲和自豪呵！我，怎么忍得住泪水滂沱呢？
    兵车缓缓开动了，这时，母亲步履趔趄地跑来，递给我一双鞋垫，气喘吁吁地说：“这是妈妈连夜给你做的。到了部队别想家，早点写信回来。”我的心颤抖了，真想俯下身子吻吻母亲。泪眼朦胧中，那些送行的人群仿佛变成了成千上万名不同年代送子参军的老区母亲，她们挥动的手臂，在山上山下久久地晃动着，似乎整座大巴山也跟着晃动了起来，那情景，我今生今世是无法忘记的！
〖-ZW/正文〗
