〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉练归营不松劲针对问题再“淬火”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师高质量完成年度训练任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴品祥/汪程〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/完成年度训练任务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴品祥、汪程报道：11月上旬，冷清了一个月的南京军区某摩托化步兵师训练场又沸腾起来。经过紧张野外拉练的官兵返回营房后，针对暴露出来的问题，对部分课目再次“淬火”，力求高质量完成今年训练任务。
    从10月2日到20日，这个师一个摩托化步兵团，按战斗编制，齐装满员，配属坦克团，炮团和通信、防化、侦察、工兵、反坦克导弹分队，行程1000公里，进行加强步兵团对仓促防御之敌进攻的实兵、实弹演习，在近似实战的条件下全面检验首长机关的决策、运筹能力和管理部队的水平，考核部队技术、战术的质量。
    在进行多课题、多情况的进攻、防御演练中，徐师长首先接受上级和师机关的考核；接着，他又实际考察三大机关在组织演练过程中的计划、协调、判断、处置情况和综合保障能力。考察中，徐师长发现虽然整个组织指挥程序明确，但在情况急剧会化时，机关的运筹能力还跟不上；同时也发现部队技术、战术的应用能力和协同意识仍存在不少薄弱环节。
    这个师野外拉练受到很大锻炼，并且安全无事故，受到集团军领导的好评。然而师的领导却保持着清醒的头脑，部队回到营房后，立即针对拉练中暴露出的问题，研究了补训的课题，转入新的训练。
〖-ZW/正文〗
