〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族化，部队文化艺术的必由之路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙加保〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年12月，在全军文艺创作座谈会上，军委杨白冰秘书长结合近些年来军队文艺事业发展的情况，曾强调指出，部队文艺创作要坚持走民族化道路。我以为，走民族化的艺术道路，不仅对军队的文艺创作，而且对整个文艺事业的健康发展，都有着举足轻重的意义。中国有五千年文明史，漫长的历史给后人留下了丰厚的民族文化遗产。传统的民族音乐和舞蹈艺术，内容广博，浩如烟海，它展示了中国历史上不同时代在歌舞艺术上建立的辉煌业绩，表现了整个民族由来已久的情感方式和审美意识。社会主义文艺的一个显著标志，是通过自身的存在和发展，增强广大人民群众的民族自尊心和自豪感。要达到这样的目的，走民族化的道路，才是切实可行的途径。在革命战争年代，富有民族特色的民歌和民间舞蹈，成为宣传教育群众的有力武器，唤起过无数人火热的革命激情，引其投身到民族独立与人民解放的历史洪流中。在以后的各个不同历史时期，具有民族特色的文化艺术起着其它艺术形式无法替代的作用。今天，面对开放时代涌入的各种社会思潮和文化现象，艺术创作的民族化就更显得至关重要。继承民族传统，弘扬民族文化，是每个文艺工作者义不容辞的责任。
    在过去一段时间里，文艺界受各种社会思潮和文艺思潮的影响，出现过种种否定民族传统、盲目崇拜外来艺术形式的创作倾向。在这种倾向的影响下产生的作品，由于作者自身缺乏对传统的理解和掌握，加之以对外来艺术形式的盲目的崇拜，必然导致艺术上的单纯摹仿。以通俗歌曲为例，在文艺舞台和电视屏幕上出现的歌曲中，那些真正受到人们欢迎的，并且广泛流传开来的歌曲，都是在借鉴了通俗歌曲的演唱形式的同时，有内容情感和风格技法上，融入了本民族传统的民歌风格和情感特色，使其在感情的表现方式和歌曲内容方面，符合中国听众的审美习惯心理。如电视剧《渴望》的插曲《悠悠岁月》和《篱笆・女人和狗》的插曲《篱笆墙的影子》等歌曲，以及近年来总政治部组织的“心连心”、“灯塔颂”等大型文艺晚会上的歌曲，都充分说明了这一点。相反，那些只会摹仿国外和港台歌星的演唱风格的歌曲，因其内容空洞和与中国听众的审美习惯距离甚远，尽管在刚出现时多少给人以新鲜之感，但是却随着时间的推移而逐渐地流于平庸，甚至引起人们的厌恶。在舞蹈方面也同样如此。一个时期，舞台上出现了一些内容上晦涩空洞，形式上故弄玄虚的舞蹈作品，常常让观众不知所云，望而生厌。这些现象，造成了舞蹈艺术脱离社会和人民群众的窘迫境遇，引来了社会对舞蹈艺术的冷淡态度。我们历来不反对对外来文化艺术形式的借鉴。但是，借鉴不能代替自己的创造，外来艺术不能代替自己的民族艺术。我们要建设有中国特色的社会主义文艺，必须走民族化的道路。在当代中国舞台上，任何具有风格流派特色的歌舞作品，都不仅表现出它与众不同的内容和形式特色，而且又普遍具有反映民族与时代精神的深刻意蕴。风格流派的存在，必须有自己独树一帜的艺术宗旨和审美特征，这种观念与形式上的独树一帜，只能来自于本民族的社会生活。比如前几年歌坛上出现的“西北风”，曾经以其与港台歌曲完全不同的粗犷质朴的内容和演唱技巧，为听众所喜爱。这种歌曲风格吸收了西北高原民歌的艺术特色，在歌词内容上表现了黄土高原人民的纯朴情感和豪迈性格。这种来自于本民族生活和历史的内容因素，给予了通俗歌曲以与众不同的艺术特色和特定历史时期的时代精神，进而在一定程度上形成了它的特殊风格。我国是一个多民族的国家，民族民间艺术本身丰富多彩，是产生多样化艺术流派的有利条件。无视这些民族传统，闭门造车，不仅会使创作变成无源之水，而且还可能无谓地重复前人有过的东西，反而不利于艺术的发展和创新；相反，在继承传统的同时又追求发展和创新的艺术作品，才会被人民群众视为自己的艺术，而不仅仅是艺术家个人的东西。大凡成功的艺术作品，都证实了只有民族的才是世界的，证实了走民族化道路的重要性，它为艺术创作的风格流派，提供了从内容到形式的深厚基础。这是那种盲目趋时、摹仿和照搬外来艺术形式的创作方法所不能达到的。
〖-ZW/正文〗
