〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“算命”琐议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马立诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征“白云杯”杂文有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目下，算命之类的迷信活动颇有看涨势头。借着易经研究热，《周易预测学》、《中国古代算命大全》、《风水初识》之类的“东方神秘主义”书刊潮水般涌上街头。有的书摊中，此类“专著”和武侠小说分庭抗礼，占了一半位置。一些旅游风景区，特别是宗教景点的书摊上，连武侠小说也退避三舍，让这一类书独占了市场。
    事情还远不止书刊传播。据说有的城市中的算命先生，业务繁忙到了需挂号预约的地步，求卜者的卦金高达每位50元。风习浸润之下，不但一些家长在儿女考试前夕进庙烧香，个别地方的公司暗中以命相八字招收员工委派工作，就连某些战士以至干部也虔诚地在名山胜地抽签算命，预卜前程，真叫人哭笑不得！
    或云，迷信的人终归是少数，不足为虑。殊不知它对人的思想、意志、精神等等的影响却不可小视。
    比如说，人的一生，事业荣枯，感情起落，际遇顺逆，原属正常。这是历史、社会、文化及个人素质种种因素综汇而成的，自有因果脉络可寻。俗话说的种瓜得瓜，种豆得豆，最是直白透彻。因此，发展的落脚处，应该是勤奋的努力与追求，是提高认识和掌握客观规律的水平。算命求卜一类，逢场作戏开开心未尝不可，作为一种习俗交化的调查了解亦有其相应的价值。但若真的以八字骨相为指归，那就必然放弃主观的努力和进取，就近乎虚妄了。春秋时的鲁庄公和东汉光武帝刘秀，八字都不济，依然成就了他们个人很大的事业。这就证出了阴阳术数的荒谬。唐代皮日休曾在《相解》一文中描写过一些上当受骗的冤大头的痴相，十分生动辛辣。他说，当时的相士为了图人钱财，“言人相者，必曰某相类龙，某相类凤……某至公候，某至卿相。”这些“不思以道达、不能以德进”的诞妄之士听了之后就晕乎起来，“言其有位，必翻然自负，坐白屋有公侯之姿，食藜羹有卿相之色。”结果误事误人，一无所成，徒为笑柄。
    算命术自诞生以来，对中华民族的观念文化和心理结构产生了奇特的变态影响，谬种流传，为害非浅。历代有识之士有鉴于此，无不痛加针砭。早自墨子在《非命》篇中就曾指出，如果天下的人都相信成败得失取决于预定的命运，那么官员必然怠倦于治理政务，农夫农妇必然怠倦于耕种纺织，结果就会导致国家衰弱。
    今天，我们正在建设社会主义现代化，科学昌明，远非墨子时代所能相比。提倡科学精神，摒弃迷信蒙昧，乃“科学技术是第一生产力”的重要内容和前提。因此，发扬前贤的战斗精神，用辩证唯物主义的思想武器清除此类糟粕，是我们义不容辞的责任。有虑及此，爰以为文，还望有识者应之。
〖-ZW/正文〗
