〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在练兵场建功立业〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长李新美该不该立一等功的讨论，虽然在某团官兵中形成共识，写下了句号。但这次讨论的引发，仍提出了值得人们深思的问题：如何正确认识和平时期军事训练的价值。
    军事训练是和平时期提高部队战斗力的基本途径，是战斗力的重要组成部分。这个道理不仅干部懂，战士也明白。可是为什么当有的干部战士在训练中取得突出成绩，为训练水平的提高和发展作出突出贡献，得到表彰奖励的时候，却会产生不同看法呢？
    其原因在于，一是有些同志没有把练兵场与战场联系起来看。平时多流汗、武艺精，战时才能少流血、打胜仗。二是没有看到他们的成绩和贡献不仅仅是为部队争得了荣誉，更重要的是对部队军事训练是一种激励、推动和提高。
    为把我军建设成政治上合格、军事上过硬的钢铁长城，愿千千万万的干部战士在苦练军事本领，提高部队战斗力的道路上建功立业。
〖-ZW/正文〗
