〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了一个退伍兵的生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛飞远林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨晓林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千万颗爱心挽救了一个垂危的生命。杨晓林，一个身患重病的退伍战士，在爱的海洋里，获得第二次生命，幸福地生活在社会主义的温暖家庭里。
    嘉陵江畔，杨晓林面对前来看望他的10多位战友，满含激动的泪水诉说着一切……
    1987年秋，在河北某部服役4年的杨晓林退伍回乡，在返乡途中他患了重感冒，到家的当晚就病倒了。深夜，他的肾部剧烈疼痛，双眼视物不清，小便失禁，全家人焦急万分。
    次日，在市医院急诊室，诊断书写得是如此可怕：肾功能衰竭、尿毒症、两肾已坏死。见此，全家人抱头痛哭。22岁的杨晓林陷入了深深的痛苦中。
    消息传开，南充市各界都在关注着他的病情。市医院、地区医院、川北医学院等医学专家，对杨晓林的病情进行了会诊，最后确定，只有携款数万元到外地去做肾脏移植手术。
    市委、市政府和机关认为，杨晓林是为保卫祖国积劳成疾的，我们决不能亏了退伍军人，并迅速作出决定：“救人要紧，要把抢救杨晓林这个普通退伍军人的生命作为拥军优属的一件大事、实事来办。”批示民政局和财政局先拨款6000元作为抢救费。
    杨晓林被护送到华西医科大学。
    当专家教授得知他是刚刚脱下军装的退伍战士时，4次会诊，查找资料，联系肾脏，表示要确保万无一失。
    手术成功了，杨晓林战胜了死神。
    然而，昂贵的药费又给杨晓林全家的心里蒙上了一道阴影。
    医生叮嘱：手术后仍需服用免疫抑制剂，每月用药需5200多元，外加复查、取药、医疗，1年需医疗费和旅差费7万多元。
    一个普通的战士，一个普通的家庭，盘算着这笔昂贵的经济账，心里感到渺茫。
    危难关头，党组织和政府再次向这位退伍战士伸出了温暖的手。市委、市政府联合作出决定，每年在财政预算中为杨晓林单列出医疗费。4年来，市委、市政府共计拨款23万多元！
    病床上，父亲按着杨晓林输液的手含着泪说：“晓林，你可要记住党的恩情啊！”
    杨晓林的病也牵动着千万颗爱心。
    当他病危的消息传回原所在部队后，部队立即派人专程赶到南充，同医院一起拟定抢救方案。上至集团军，下至旅营连的领导和战友都在关心他，先后寄来了100多封慰问信和上千元的营养品。在杨晓林抢救期间，南充市民政局、街道办事处、居民段的领导和周围的群众纷纷前来探望，先后捐款4000多元。一位小学生把父母给的10元压岁钱寄给杨晓林。南充火花丝厂20岁的青年女工王雪琼辞掉工作，卖了手表，带着500多元的积蓄，自愿前往医院精心照料杨晓林，并向他奉献了自己的爱情，去年7月1日，病愈的杨晓林和王雪琼幸福地结合了。
    杨晓林成家后，无固定工作。民政、工商、税务部门和城区办事处共同扶持他摆了个体日用百货摊，每月平均收入200余元。
    一双双温暖的手，一颗颗善良的心，时时感动着一个普通退伍战士的心。“社会主义好”5个大字，对杨晓林及其一家，简直是刻骨铭心！今年7月，杨晓林的女儿满周岁生日那天，他和妻子一起唱起了“唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生了我的身，党的光辉照我心”！唱着唱着，两人都成了泪人……
〖-ZW/正文〗
