〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗士兵教员章业春育人有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗5年培养90多名训练尖子30名考入军校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姬凌/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姬凌、记者范江怀报道：某炮兵旅教导队士兵教员章业春，在教坛上耕耘5年，为部队培养出了90多名训练尖子；经他培训的战士中有30多名考入军校，有的已经当上了连排干部。
    教导队的同志记不清章业春参加了多少次师旅团组织的专业技术竞赛，但有一点是清楚的：次次夺魁，成为考不倒的训练尖子。于是，他一年又一年地被留了下来。1985年，章业春承担了全旅的计算专业的教学任务。两年之后，他改为专业军士，成为教导队专职计算教员，负责全旅新计算员、预提计算班长培训以及军官集训射击诸元计算器操作的授课任务。教学中，他倾心尽力，积极摸索和改革教学方法，把教学内容进行科学排列，提高了训练质量。5年来，他所授课目的成绩均在良好以上，70％以上科目达到优秀。为此，他曾被上级部门评为“优秀教练班长”。
〖-ZW/正文〗
