〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你织件御寒衣（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士吕高排〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我拥有许多毛衣，样子、款式、颜色都很时髦。但我最喜欢的还是那件天蓝色的手织毛衣。
    它是妻的处女作。
    初冬雨潇风凛，穿上那件天蓝色的毛衣和西装，撑一把小伞，我走上通往车站的泥泞小路。
    街上空落落的，稀少的几个行人，穿着臃肿的棉夹克仍然脚步匆匆，耸肩缩头――这的确不是一个穿西装和毛衣的季节，独我昂首阔步，像走在夏季的街道上那样坦然。撩开西服衣摆，偷偷看那平平展展的针花，似乎有双娇小而温热的手在抚摸我的心身，似乎那里包容了妻对我的所有的情和爱。
    寒风狂袭，心潮翻涌，我没有觉得冷。
    我是边防军人，和妻相聚的全部日子只属于一年中的十二分之一。去年冬天，我探亲回到妻身边，妻情不自禁地拥在我怀里，嘤嘤地诉说着一个女人的委屈。我却不知道该给妻以怎样的温存和补偿。
    末了，妻抬眼望看我，用女性特有的细心发现了我衣着的单薄，她要用她的情和爱，用她的心血和汗水为我织件毛衣。
    妻原来不会织毛衣，也从未产生过织毛衣的念头。我轻轻地拾起那只纤弱的手，怜爱地对她说：“这哪里是织毛衣的手哟，还是帮我一起到店里买一件罢。”妻固执地摇摇头。然后自作主张地买来了毛线和针。
    她的日子充满了忙碌和兴奋。妻织得很慢，每一针都织得仔细，每一线都穿得认真，有一点不满意的地方又要拆掉重来。
    随着线球的渐渐缩小，一件天蓝色的毛衣织成了。
    妻帮我穿好、抚平，前后看一看，“好合身！”妻像完成了一项重大使命，孩子般地喊了起来。“我会织毛衣了！”妻庄严地宣告，自豪程度超过了以往。妻知道，这件毛衣将代替自己陪伴爱人去守卫北国的边陲，代替一个家时时向我问寒问暖。
    毛衣织成了，离别的日子也所剩无几，妻忍不住偎在我怀里，眼泪悄无声息地潸然而下。
    穿上带有妻体温的毛衣赶往车站，妻顾不得身体不好，执意将我送上火车。在车轮启动的瞬间，妻向我要出了排里战士的身高和胸围。等他仔细地记下来，挥挥手，已是满面泪痕，跟着车跑着跑着，终于，她被远远地甩在月台上……
    那一日，我在车站的出口处一眼看见了妻，妻背着个大布兜，艰难地挤出人群，我接过妻的布兜，方才感觉到了一股实实在在的东西――温暖，妻透露了秘密：排里战士每人一件手织毛衣，让它们代替战士家里的亲人去陪伴他们，去抵御塞外刺骨的寒风，去增强他们战胜困难的勇气……
    抚摸着妻纤细的手上生出的厚厚老茧，我的两眼渐渐模糊起来……
〖-ZW/正文〗
