〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党人的执政意识是一个内涵丰富的观念体系
    《党校论坛》1991年第10期刊载鲁滨《全面加强执政意识》一文认为：共产党的性质、纲领、宗旨和它的领导活动的特点，以及执政后的特殊环境，决定了共产党人的执政意识是一个内涵丰富的观念体系。加强执政意识应从八个方面进行。
    第一，加强阶级意识――牢固确立在执政条件下继续保持工人阶级先锋队性质，全心全意地依靠工人阶级的自觉意识；第二，加强政权意识――牢固确立在国家和社会生活的各个领域坚持和巩固工人阶级领导权的自觉意识；第三，加强目标意识――牢固确立坚持共产主义远大理想和努力建设有中国特色的社会主义的自觉意识；第四，加强经济建设意识――牢固树立努力发展生产力、增强社会主义的物质基础、改善人民生活的自觉意识；第五，加强服务意识――牢固确立坚持党的根本宗旨，正确运用手中权力，全心全意为人民服务的自觉意识；第六，加强科学意识――牢固确立坚持和发展马列主义、毛泽东思想，严格遵循社会发展客观规律的自觉意识；第七，加强民主意识――牢固确立组织和支持人民当家作主，建设有中国特色的社会主义新生活的自觉意识；第八，加强法制意识――牢固确立党在宪法和法律范围内活动，实行以法治国的自觉意识。
    我国改革升温步伐加快
    最近国家体改委主任陈锦华在城市改革试点工作座谈会上说，种种情况表明，我国改革升温，一些重要改革分量加重，步伐加快。改革在三个方面有新进展：
    一是，既坚持了改革开放，又把握了社会主义方向。在国际风云变幻的情况下，我国坚持从国情出发，改革从未停步，努力建设有中国特色的社会主义经济、文化。
    二是，在改革与发展，改革与稳定方面处理较好。尤其是今年5月，进行了影响面最大、最为敏感的平价粮油销售价格改革。由于掌握适度，群众反映平稳，效果很好。
    三是，在计划经济与市场调节相结合上有新的发展。近年各地兴起一大批规模不等的市场。在消费品市场中，国营占40％多，集体占30％多，个体和私营达28％左右。在生产资料市场，国营、集体、私营也已成三分天下之势。在谈到明年的改革任务时，陈锦华说，要继续围绕搞活企业这个中心环节，搞好城市配套改革。住房改革、社会保险体制改革、公费医疗制度改革依然是重要的改革任务。
    陈锦华说，明年的改革开放有三个坚持：坚持改革开放；坚持总量平衡；坚持国民经济持续稳定协调发展。
    （《现代人报》1991.10.15 王惠明文）
    世界铁路交通之最
    至今为止，铁路运输在人类生活中起着不可缺少的作用，你知道，铁路运输是什么时候开始的呢？原来，在1804年，有一位名叫特里维西克的人，把一个用来驱动汽锤的发动机改装为蒸汽火车头，这样，人类就迈出了铁路运输的第一步。到了1825年，第一条对外营业的铁路――斯托克顿和达林顿铁路开通。史蒂芬森驾驶第一列火车。这列火车一共挂了33个车厢，最高时速24公里，从此以后，铁路运输就日新月异，创造了一个又一个的奇迹。
    1863年，第一条地下铁路在伦敦开通，它使用蒸汽火车，但是聚烟器一直不怎么听话，因此车站和隧道中总是烟雾缭绕。
    世界上最长的铁路旅程是从莫斯科到苏联亚洲部分的纳露德卡，全程9500公里，要花8天时间。
    最陡的齿轨铁路是1889年在瑞典开通的皮拉图斯山铁路，其最大的坡度是1∶2.1。
    1988年，在荷兰行驶着一列世界上最长的旅客列车，有60节车厢，总长1.6公里。如今，世界上最快的列车是法国的“TGV”和日本的“子弹火车”。海拔最高的标准轨距铁路是秘鲁的中央铁路，高出海平面5公里。
    （《深圳特区报》1991.10.24）
    不妨一试
    偏头痛：小白萝卜一个，去皮切丝，然后挤汁，加入少许冰片，病人仰卧，左侧头痛滴右鼻孔，每日二至三次。
    鼻出血：左鼻孔出血举右手，右鼻孔出血举左手，双鼻孔出血两手同举，举时要求身体立直，手与地面垂直。
    呃逆：吃饭过急突然发生呃逆时，用陈醋5毫升，兑80毫升开水，慢慢喝下，可抑制呃逆。
    脚汗过多症：用山西陈醋50毫升，苦参30g，花椒20g，放入脚盆内，冲入开水1000毫升，将双脚泡入其中约15至20分钟，每日一次，一般2至3次可见效。
    （《人民军队》1991.10.15）
    五岳中为何少黄山
    旅游胜地黄山，集名山奇景之大成，有“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”之美称。但五岳之中为何没有黄山呢？
    据查，汉宣帝曾颁诏书，命名五岳。五岳的地理位置都是我国经济开发较早的地区。东岳泰山，在商代就是我国经济、文化中心。西岳华山和中岳嵩山，一个居关中要津，一个位中原腹地，都是中华文明的发祥地。北岳恒山是古代祭祀的地方。南岳衡山是我国南方经济、文化开放区。相比之下，黄山的开发要比五岳迟得多，直到大唐盛世，黄山才有游人的足迹。所以黄山比五岳出名晚了1000多年。
    （《中国体育报》1991.10.20 雪森文）
    何谓“汗青”
    南宋爱国诗人文天祥，在《过零丁洋》一诗中最后两句写道“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”已成为千古传诵之名句。诗中“汗青”一词指的是史册。原来，古时没有纸张，文章是书写在竹简上。人们采来青色的竹子，要用火烧得竹板冒出“汗”（水分）来，才容易写上字，并可防虫蛀。因此，句中的“汗青”是“史册”的代名词。
    （《长庆石油报》1991.10.23）
    太阳不是一切生命的源泉
    近几年来，随着海洋科学的深入发展，不少国家的专家学者都相继从不同海域的深海底部，或从深海摄像机摄录的资料片上，发现在万米水深下的海沟里，也生活着形态各异、门类繁多的海底生物。
    为了解开这些与阳光无缘的海底生命之谜，科学家们经过长期的考察研究，发现这些海水中含有丰富的海底地热喷泉产生的有机物质硫化物，说明这些底层的海水，已经具备了生命形成的必需物质。因为世界上多种微生物的繁殖与生长，是靠吞噬这种硫化物为养料的。而现今人们所发现的那些底栖“新动物”，也是以这些微生物来维持生命的。这些吞食微生物的低级动物，又成为其他高一级的动物的饵料，从而形成了海底深处特殊环境下的“食物链”。这种新型食物链的发现，是绝大多数生物学家过去所没有考虑到的。
    世界上的事物是多样性的，生命的形成和存在的形式也是多样化的。有的生命靠太阳的光和热，但太阳决不是一切生命的源泉。
    （《水兵》1991年第5期 董立方文）
    131年前英法联军从圆明园掠走了什么？
    1860年10月18日，两个强盗闯进了“万园之园”的圆明园，一个撑开口袋，无数奇珍异宝被洗劫一空；一个高举火把，无数人间奇迹被焚为灰烬。然后，两个强盗手挽手扬长西去，身后留下一片废墟：这两个强盗，一个名叫英吉利，一个唤作法兰西。这惨痛的一幕，便是我中华民族奇耻大辱的――英法联军火烧圆明园。
    众所周知，圆明园作为著名的皇家园林，她凝聚了民族的高度智慧，代表了人类文明的精华。自1709年至1770年的六十余年间，康熙、雍正、乾隆三代都大事营造，成为一座离宫型的皇家园林。她占地广达5000余亩，风景区一百多处，建筑面积16万平方米，仅各种桥梁就达一百余座；各种建筑中西合璧、九州风物包罗万象，堪称一大奇迹。这里集中了大量的皇家御宝、文史珍品、艺术精萃和无数的财富。
    当时，清廷皇室仓皇西逃，英法联军蜂拥而上，究竟掠走了多少财宝已无法统计。加之清廷统治摇摇欲坠，以后回京后也根本无力去清点。所以，圆明园究竟被洗劫了多少，至今是个谜。现在圆明园失去众宝或遗失、或损坏、或分割，已不复原貌，且大多散落欧美民间，已无从查找了。有迹可寻的只剩下少而又少的一部分，然而，它们却背井离乡，高居在英、法、美、德等国的博物馆中，成为异邦的珍品！曾当过光绪皇帝英语教师，历任驻英、意、比国公使的张德彝在《航海述奇》一书中记述了1866年四月初四他在伦敦目睹赁卖圆明园文物的惨痛回忆：“……至一处，内极广阔洁净，见上下罗列者，皆中国圆明园失去之物，置此赁卖。见有龙袍、貂褂、朝珠、太后朝珠、珠翠、玉石、古玩、诸般画轴、神像、金鸡、中天马、银鼠等，皆御用之物。”
    伦敦如此，巴黎更甚。拿破仑三世竟在枫丹白露古堡专门修建了中国馆，将从圆明园掠走的上千件珍贵文物收藏在这里。有商周青铜器、明清官窑瓷器、明景泰蓝薰炉、尊、觚、吊灯、各种玉雕、如意、盔甲、丝绣，还有成对大象牙、大犀角、乾隆《御制八征耄念之宝记》碧玉册，乾隆缂丝无量寿佛大立轴，自墙面悬起，折至屋顶，可见其长。尚有乾隆玉玺、玉印，高达五尺、满嵌绿松石的太金佛、小金佛，金曼达、翡翠、玛瑙、珊瑚、水晶、文竹、雕漆、宫廷肩舆等，数不胜数。绢本彩色的圆明园四十景图、乾隆所作各景题咏40首共80幅珍贵文物，现在也高悬在法国巴黎国家图书馆。乾隆心爱的、曾命陪葬的元代程つ”尽陡织图》现在美国。
    目前，限于种种原因，圆明园失宝尚无法统计清楚。但我们相信，历史终究会有大白的一日。
    （《北京日报》1991.10.19 赵青文）
〖-ZW/正文〗
