〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤健康的顺口溜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李福祥秋岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顺口溜，指的是那些出于平民百姓之口，流行于街头巷尾的民谚、民谣。因其一般采取夸大、类比等艺术形式，押韵合辙，琅琅上口，有些具有一定的哲理性，一经流传便不胫而走。有的还从“口头文学”跃登“龙门”，进入经典文学的大雅之堂。从古代的《诗经》、汉及魏晋南北朝的乐府民歌，到现代郭沫若等人编辑整理的歌谣选，顺口溜都占据重要位置。
    顺口溜作为反映不同时期、不同阶层的人们意愿的一种俗文化，也是良莠并存，珍珠和鱼目混杂其间。鲁迅先生在《南腔北调集》中曾经说过，顺口溜一类谣谚“不过是一部分人们的意思”，它反映着“某一种人，一定只有这某一种人的思想和眼光”，决不能把其看成“一时代一国民的结晶”。格调高亢、情趣健康的顺口溜，对于陶冶人们的情操，鼓舞人们的斗志，起着重要作用。而内容低下的顺口溜，对人们思想上的污染、毒化，也显而易见，切不可掉以轻心。
    顺口溜是一种文化现象，属于精神的范畴。对某些不健康的顺口溜怎么办？最有效的对策是用健康的顺口溜，挤走那些情趣低下的东西。正如一位领导同志指出的，我们管文化艺术的，光是把不好的管掉不算本事，把好的管出来才叫本事。因而，我们必须大声疾呼，让更多更好的顺口溜占领军营文化阵地。
    我军历来对顺口溜这种文化形式十分重视，长期以来，部队中产生和流行过许许多多健康的顺口溜。而每一段好的顺口溜，都好比一段好教材，可为生活导向，能使军心振奋。比如井冈山反“围剿”斗争时期流行的《红军纪律歌》中说，红军“纪律真严明，行动听命令，不敢胡乱行。打土豪、分田地，买卖真公平……”；对“剿共”的蒋军官兵喊话：“老乡老乡，不要打枪，本是穷人，理应反蒋……放下武器，红军有赏，来当红军，前途亮堂，愿回家乡，发给光洋”。部队执行什么任务，几乎都有顺口溜来表达，杀敌立功时，“谁英雄谁好汉，战场杀敌比比看”；立了功则“有功不骄傲，功劳加功劳”；面对困难时“困难面前有战士，战士面前无困难”；坚守阵地时“人在阵地在，敌人上不来”；追击时“追上去，追上去，追上去就是胜利”。和平年代里，诸如“苦不苦，想想长征二万五；累不累，想想革命老前辈”；“革命战士是块砖，东西南北任党搬。”
    当前，部队需要好的顺口溜，战士欢迎好的顺口溜。这就要求我们各级领导，第一，要切实重视顺口溜的作用，发动群众多编一些反映现实生活，体现军人风貌的顺口溜，“扶正祛邪”，使不健康的东西无立足之地；第二，要求我们部队的文艺工作者经常下到部队“采风”，把群众创作的东西进行加工、提炼、完善，使之为基层官兵喜闻乐见。此外，还可以对我军历史上、或民间流传的顺口溜进行翻新、移植，以满足战士的需求。
〖-ZW/正文〗
