〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的政策好农业夺丰收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    辽宁粮食总产再创新纪录
    辽宁农业生产传来喜讯：全省粮食总产第一次突破150亿公斤大关，创下了历史最高纪录。
    辽宁作为“大工业、小农业”的省份，一直为争取粮食自给作着不懈的努力，近两年迈出较大步伐，接连跨上新的台阶。在去年粮食总产达到149亿公产的基础上，今年又上一层楼，全省粮食总产达到153.25亿公斤。
    西藏农牧业喜获好收成
    西藏自治区今年农牧业获得全面丰收，是西藏和平解放四十年来农牧业生产最好的一年。
    据统计，全区粮食达到5.8亿公斤，比去年增长百分之四点五；油菜籽产量1575万公斤，比去年增长百分之五，再创历史最高水平。牧业方面，1到6月新生仔畜653多万头（只），成活534.7万头（只），成活率比去年高6.6个百分点。
    新疆大灾之年畜牧业兴旺
    战胜严重自然灾害的新疆维吾尔自治区畜牧业今年又获丰收。据统计，牲畜存栏总数可达3540万头（只），比大丰收的去年增加44万头（只）。
    新疆今年遇到罕见的特大自然灾害，自治区各级政府积极采取措施，带领各族人民抗灾保畜夺丰收，国家也先后投入1188万元支援。截至目前，全疆已有1000多万头（只）牲畜进行了配种、改良，储备饲草55亿公斤、饲料1.1亿公斤，为牲畜今年越冬做好了准备工作。
    草原牧民走上致富路
    10年前还是穷汉子的牧民巴图宝音，如今已是拥有13万元固定资产的富裕户，成了闻名内蒙古草原的劳动模范。
    巴图宝音是内蒙古扎赉特旗牧民。几年来，他坚持农、牧、林、副一起抓。现在，他家有132头（只）牲畜，承包80亩土地，造林20亩，建设6000亩草库伦，今年农、牧、副三项收入2.4万元，人均收入达3500元。10年间，巴图宝音共向农牧业投资6.44万元，向国家交售5万多公斤粮食、5万多公斤鲜奶、160头（只）牛羊。
    “粮王”王成智售粮23万公斤
    全国劳动模范、吉林省“种粮大王”王成智日前决定，把自己今年收获的23万公斤水稻全部交给国家。
    从1985年到现在，王成智总共向国家交售商品粮140万公斤，成为超级售粮大户。
    王成智是榆树市保寿乡朱达村农民。今年，他的30多公顷水稻总产量接近24万公斤。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
