〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团在一位排长病故后反思；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗关心干部健康就是关心战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范/赵越超〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部健康〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵忠范、赵越超报道：沈阳军区某通信团年初从一位排长病故中吸取教训，把关心干部身体健康提上议事日程。到11月初，干部的健康状况大为好转，全团患病干部除两人住院治疗外，均已治愈康复，精力充沛地工作在各自岗位上。
    今年年初，这个团通信连29岁的排长吴春生确诊为肝癌后，住院两个月就去世了。入院前，他曾有持续低烧和身体虚弱等症状，但没有及时检查诊治，有的领导还表扬他“事业心强，能带病坚持工作”。这件事使团领导深为内疚。团党委会上，大家就这件事进行反思，发现以往关心干部的身体健康不够，因而使用多，关心照顾少，致使一些干部积劳成疾。有的因得不到及时检查疗养，拖成慢性病。团党委形成共识：干部的身体素质是部队战斗力的重要组成部分，关心干部的健康就是关心战斗力。
    为此，这个团党委采取一系列保证干部健康的措施。一是宣布今后除执行作战或急、难、险、重任务外，日常工作中不提倡干部带病工作，不把“带病工作”当成表扬奖励干部的条件；二是为全团干部建立起干部健康档案；三是把患病干部及时送医院治疗；四是做好平时防疫保健工作。卫生队军医定期下连队巡诊，随时了解干部健康状况，并努力提高干部的物质生活水平。
〖-ZW/正文〗
