〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“光荣花”为何变成“含羞草”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团围绕李连长立功问题讨论和平时期练兵价值〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾世江/任道金〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾世江、任道金报道：如果有人在战场上立一等功，人们不会怀疑军功章中的“含金量”。但当某团二连连长李新美在训练场上立了一等功时，一些同志却议论如今功不值钱。某团围绕这一问题开展讨论，引导官兵正确认识和平时期军事训练价值。
    今年9月，该团二连连长李新美参加济南军区“优秀四会教练员”竞赛，以95.32分的成绩被评为“优秀四会教练员标兵”，经军区批准荣立一等功。这件事在机关连队引起不同反映，有的认为李新美不就是在训练场上多洒了点汗吗，立一等功档次太高了。这些议论给李连长思想上带来了很大压力，立了一等功却光荣不起来，站到别人面前，很不自在。
    团领导经过了解认为，这个问题从表面上看似乎是李连长该不该立一等功的问题，实质上反映了部队官兵在如何看待和平时期练兵价值上存在的偏差。为此，团里召开干部座谈会，首先引导大家回顾了李新美为搞好训练所付出的代价和取得的成绩。1989年9月，他的母亲患癌症已到了弥留之际，可为了连队的实弹射击，他仍然留在连队。1990年，他刚满两周岁的儿子患重病住进了医院，正在培训骨干的他没顾上回去看上一眼。3年来，连队每年80％的训练课目达到优秀成绩，他先后带出24名“四会”教练员和12名神枪手、神炮手、技术能手，其中2名被保送入学，3人直接提干。没有平时艰辛流汗，就决不会有今天的丰硕成果。事实使大家认识到，李连长的一等功是够格的。
    在此基础上，团党委组织全团开展了怎样认识和平时期练兵价值的讨论，从而使官兵认识到训练是为了打仗，训练价值的实现最终是在战场上，但它的形成却是在训练场上。全团上下形成了刻苦训练光荣的氛围。
〖-ZW/正文〗
