〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗目标：瞄准跨世纪人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备论证研究中心一批青年科技干部脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭向星/刘丽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军装备研究中心/培养跨世纪人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郭向星、刘丽报道：海军装备论证研究中心两名不足30岁的科技干部顺利通过答辩，不久前被破格晋升高级技术职务。
    笔者在该中心采访，真切感受到这里有一批青年科技干部脱颖而出，成为科研和论证的中坚力量。29岁的邱志明在舰炮研究领域发奋攻关，已完成32项科研课题，被誉为“舰炮攻关迷”，破格提拔为研究室副主任；同是29岁的汪玉在舰船计算机仿真领域建树颇丰，并填补了我国在该领域的空白，被誉为“仿真小权威”。目前，论证中心已有10名青年科技干部被破格提任研究室领导职务。青年科技干部参加的论证研究课题已达900余项，其中有140项获国家和军队科技进步奖。
    该论证中心组建以来，每年都有数十名大学生、硕士生补充进来。目前，35岁以下的青年人已占论证中心科研队伍的51％。论证中心党委清醒地看到：这些青年人在掌握新兴科学技术方面有明显优势，加强对他们的培养，不仅是解决人才“断层”的有效措施，也是提高科研论证水平，培养跨世纪人才的一项重要战略工程。为此，他们作出了《重视和加强青年科技干部工作的决定》、对青年科技干部采取了多种加快培训措施。如针对青年科技干部对海军装备建设缺乏实践的弱点，组织他们深入研究所、工厂、院校、部队进行调研，大胆让他们参加海军现役装备改装项目，并有意识地给青年科技干部压担子，让他们担任一些重大课题的攻关带头人。
〖-ZW/正文〗
