〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨运忠矢志宣传马克思主义理论，被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“社会主义信念的播种人”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩葆青/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：杨运忠〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩葆青、特约记者潘时常报道：一串令人咋舌的实绩，都是他近年来完成教学任务之外的奉献：在军内外以《社会主义是历史发展的必然》等为题作报告30多场，出版理论专著3本，发表论文120多篇共130多万字……年仅32岁的信阳陆军学院马列教研室讲师杨运忠被誉为“社会主义信念的播种人”。
    原来只有中专文化程度的杨运忠，为弄清社会主义的科学原理，自修外语，钻研马列原著；与30多所院校、研究机构和不少专家学者建立了经常联系。8个春秋，他系统读了《马克思恩格斯全集》、《列宁全集》，所做的读书笔记和卡片摞起来足有1米高。
    有人说杨运忠身上有一种带“磁”现象，走到哪个队，都要吸引过来一批学员。当社会上资产阶级自由化思潮泛滥之时，他多次同大学生讨论，就所谓“东不如西”等模糊认识释疑解难。他开设的《如何看待两种制度的区别》等系列讲座，深受学员的欢迎。他行程数千公里，下农村，进工厂，搜集到第一手数据和事例有几大本。他写出23万字的论著《列宁对外经济关系思想研究》，阐述了社会主义国家对外开放的理论渊源及前景，受到理论界人士好评。
    他的名字上了全国、全军“优秀教师”的光荣榜，荣立二等功。
    图为梁虹摄（照片）
〖-ZW/正文〗
