〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽心尽力虽败犹荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女足中瑞之战观感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺方人〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗女子足球〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一场球打赢了，当然值得称道。球打输了，有时也不能以胜败论英雄。24日晚的中瑞之战，便是例证。中国队以0∶1失利后，在天河体育场上，听到的却是一片惋惜和同情之声。不言而喻，这并非出于对女足的偏爱，而是姑娘们的不服输、不气馁、一拚到底的精神感动了6万多观众的心。她们虽败犹荣！
    不可否认，这场球从我们教练员的战术思想到队员的心理素质、实战经验、协同配合以及用人等方面都暴露出了不少问题，致使前锋失掉了不少破门得分的机会，最终导致得势不得分，失掉了跻身四强的良机。
    但是，平心而论，这场球打得并非一无是处。至少有四点可以肯定：
    队员的士气是高的。开场不到三分钟就丢失一球，可全队毫不气馁，以一往无前的精神拚到终场，尽了最大努力去挽回败局；
    全场的攻势是旺盛的。上半场从15分钟至22分钟，打出三次很有威胁的进攻，只是球运欠佳和技术动作走形而未能破门。下半时攻势更加凌厉，射门达14次之多，前场任意球和角球也远远超过对手；
    队员的体力是好的。面对欧洲人高马大、拚抢凶狠的对手，奋战80分钟并未显得疲惫不堪，一味将攻势足球打到底，这是很不容易的；
    我们的门将是优秀的。开赛以来，中国队共被判罚了两个点球，全被钟红莲没收，这在男女足球史上是罕见的。
    评论中国女足，我们尤其不能只看这一场球，而要看开赛以来的4场球。4场球的战绩，我们是二胜一平一负，共进10球，只失4球。而且是碰上了三个欧洲强队，这说明我们完全具备了同欧洲强队抗衡的能力，虽未打进四强，但实力犹在。同时也足以证明，女足高原临战的艰苦训练，汗没有白流，苦没有白吃，商教练的心血并未白费。广大的球迷和观众对此是充分理解的。
    更为可喜的是，中国女足在前进中已经形成了自己的风格。那种“小、快、灵”的传切配合，脚下细腻的控球技艺和两翼双飞的边线传中，令一些强队都感到头痛。只要我们毫不动摇地坚持自己的特色与风格，不断吸取欧美强队先进技术与经验，中国女足一定会有更大的进步，更光辉的前程。
    “女子足球一支花，大家都要为她灌溉、施肥、除草，做她的园丁。”这是叶剑英元帅生前讲过的一句话。但愿更多的人们当她们的辛勤的园丁。
〖-ZW/正文〗
