〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马教授的人生几幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周广翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯RW：马惠清〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事教育战线上，她度过了37个年轮，人生记忆的底片上，留下了许多感人画面。
    那是1953年，年仅24岁的女研究生马惠清正在南京大学理学院攻读硕士学位，作为留苏预备生，她已在北京补习了半年俄语。恰在此时，被负责调兵遣将的“伯乐”看中了，两个选择摆到了她的面前：要么继续攻读学位，留苏深造，在自己钟爱的有机合成专业摘取“博士”皇冠；要么放弃即将到手的硕士学位，穿上戎装，到后勤学院去培育桃李。马惠清毅然选择了后者，同时受命组建后勤学院军需实验室。
    马惠清懂得，现代条件下，军队的生存与发展，有赖于先进的科学技术。于是，军需食品贮藏上的冷冻、空调、电离辐射以及核爆炸对军需物资存放的影响等课题，成了她攻关的对象。为了攻克《核武器对军需物资的影响与防护》这一尖端课题，马惠清在繁忙的教学工作之余，找来一部部有关核武器的著作仔细研读，又查阅和分析了历次核试验的有关资料，终于以严密的论证结果，提出了核条件下军需物资的防护措施。为对研究成果进行实际检验，她抱病参加了我国的核试验，掌握了大量的第一手资料，攻克了一个个“堡垒”。
    转眼30年过去，就在马惠清刚跨进54岁门坎的1983年，为造就一大批具有现代管理科学知识的后勤军官，学院组建了管理科学教研组，并考虑调她去执教。仅仅一年多时间，马惠清就与同事们一道编写出了《现代管理科学基础》、《军队后勤管理学》、《新三论简介》等一批高质量的专业基础教材，其中《军队后勤管理学》获学院优秀教材奖，被总部指定为通用教材下发全军。她讲授的《价值工程》、《管理组织》、《预测与决策》等七个课题，也深受学员及部队欢迎。《系统科学方法论原理》获得“优秀教学质量奖”。
    几十年的粉笔生涯，马惠清始终抱定一个信念：为国防更强大，培养更多的高质量人才。后勤管理专业的研究生不会忘记，为了帮助自己搞好硕士论文和毕业答辩，马惠清怎样带领自己调查研究，刻苦攻关。1988年，她在年近60岁时出任后勤管理专业研究生导师组组长。3年来，她同导师组的其他教授们一起，用自己的一腔热血，满腹学识，把一个个研究生带到了学科理论前沿。
〖-ZW/正文〗
