〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平战结合军民兼容〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国国防交通形成综合性网络〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万初升/马春林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防交通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月24日讯 万初升、记者马春林报道：平战结合，军民结合，与国家交通同步规划、同步建设、同步发展，我国国防战略战役交通已基本形成以铁路为骨干，公路、水路和航空为分支的综合性网络体系。这是记者从昨天结束的全国国防交通专业会议上获得的信息。
    近年来，我国的铁路、公路、水路和民航基本建设，坚持平战结合、军民兼容的原则，立足于促进我国经济发展、加速铁路公路建设的同时，从战略纵深规划边防战区交通建设，使战区从后方到某些战役方向运输线路畅达。一些过去运输条件较差的海边防地区的边防点和海防守备点也开通了公路，3条进藏公路举世闻名，东南沿海方向上具有国防意义的铁路也已部分建成；内河航道军运潜力得到发挥；沿海地区的部分港口、码头，已基本具备装卸重型军事装备的能力；战时运输指挥工程和战备设施相继成龙配套；空中交通保障进一步增强；海边防、山区和内陆水网地区陆续建成了一批平时主要从事民用航空运输、战时以军事交通运输保障为主的中、小型机场；一些交通不便的高原、边防地区的新老兵转送，改变了以往乘长途车的做法而坐上了飞机。
    主要战役方向和边防地区交通的改善，使我军后勤保障能力明显提高。近年来，出色完成了国防科研试验运输、出厂车用油料运输、西沙战备工程运输和北京、拉萨戒严部队的输送及物资供应等一系列重大军事运输任务。
〖-ZW/正文〗
