〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓方林科研教学硕果累累，国外有人重金相聘，他说：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“我可是坚定的社会主义信徒呵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程博/张家军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗信念之歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯RW：邓方林〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    本报讯 程博、特约记者张家军报道：战略导弹专家邓方林搞科研入痴入迷。有人说他是“自找苦吃”，他笑着不予否认：“共产党人大多有这个癖。”
    邓方林胸中涌动着一腔为祖国的繁荣富强而勇于拼搏的热血，业绩辉煌：6年中，在完成本科生、研究生和留学生教学任务的同时，攻克6项重大科研难关，填补3项国家科研空白，连续6年获超工作量特等奖，多次被全军和二炮评为优秀教员和优秀共产党员。
    邓方林从一份资料上看到，西方战略火箭部队的发射训练采用“仿真模拟”新技术。他决心急起直追，向“仿真模拟”这一世界高新技术要战斗力。同构型并行仿真计算机是一项世界性难关，邓方林为此夜以继日，顽强拼搏，成果丰硕，他自己却瘦了一圈。国外一些大公司的经理想以重金挖走他，邓方林庄重而又幽默地说：“你们有所不知，我可是坚定的社会主义信徒呵！”正是靠着这种坚定的信念，邓方林在国防现代化教学和科研事业上不停顿地追求。他在我国首次完成大型号战略导弹全波道、变系数、非线性全过程实时仿真后，又首次将鲁棒稳定理论、决策理论和仿真技术结合起来，建立了导弹发射决策模型，实现了导弹飞行的动画仿真，填补了国家科研空白。去年，邓方林到北京出差，不幸被汽车撞倒，全身7处骨折，瘫卧病床仍坚持给研究生授课，审查课题论文。研究生们感动地说：“邓教授在把知识授给我们时，也把精神传给了我们！”
    图为冯根锁摄（照片）
〖-ZW/正文〗
