〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗姐姐爱军当红娘四个妹妹嫁兵郎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶大青/梁桂生〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 叶大青、梁桂生报道：江西省上饶县前不久被提升为县计生委主任的原县民政局副局长徐清华，热爱军队，不仅把自己的爱情献给了军人，而且主动当“红娘”，把4个妹妹相继介绍给军人，成为军人的妻子。“五朵金花嫁兵郎”的事在当地被传为佳话。
    徐清华今年40岁。她从小就热爱军队，长大决意要把爱情献给最可爱的人。她与在福建某部当兵、曾经是同学的林家炎定下终身。1974年结婚时，她已是乡广播站的播音员，而林家炎却还是一名普通战士。为使丈夫安心服役，她挑起了既照顾年迈多病的婆婆、又关照弟妹的学习和生活的重担。在她的关心和支持下，丈夫入了党、提了干。
    徐清华不但把自己的爱情献给了军人，而且还当起了4个妹妹的“红娘”。1975年6月的一个星期天，一位军人送病重老母去看病，走累了，正好在徐清华家门口的大树下休息。这位军人见母亲的头发很乱，便跑去向她借梳子给母亲梳理。这一举动被徐清华和大妹徐雪梅看到了。事后，徐清华就为在上饶市毛纺厂工作的大妹徐雪梅和这位未婚军人牵起了红线，以后这位军人便成了她的妹夫，他就是某部炮兵排长周树富。从这以后，她又先后把在上饶市中医院工作的二妹徐雪香介绍给了某部赵卫平，把在供销社印刷厂工作的三妹徐雪荣介绍给了某部志愿兵杨新富。最近徐清华又为在财政所工作的四妹徐雪珍与驻江苏某部干休所志愿兵唐圣君牵了红线，并美满结合。
    叶桂摄（照片）
〖-ZW/正文〗
