〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真新鲜田头卡拉OK〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏先哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚定社会主义信念教育一堂课〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在城里也不曾多见的卡拉OK，如今在广东沿海一带的农村时兴起来了。广州军区某部七连指导员陈炎心想，组织官兵们亲眼看一看田头的卡拉OK，不是难得的一堂改革开放教育课吗？
    夜幕降临，七连官兵沿广湛公路走去。只见公路两旁田野空地上彩灯高悬，璀璨的灯火与夜空的星光辉映，田头卡拉OK的歌声伴着稻田的虫鸣声和远处飘来的海浪声，汇成一曲田园交响乐，回荡在田野上。
    在紧靠龙山镇公路旁的田头上，连片搭起了舞台，用彩灯连成的“卡拉OK”图案，在鲜花和气球点缀下，格外夺目。一个战士高兴地数了一下，今晚共有8档子，每档都用竹子临时围起来，里面设个圆台，中间一个泥墩上放着无线麦克风。在这儿登台演唱，不像城里人要花个10元8元的，只需买张门票进来，谁想唱就唱，还有热情的节目主持人。
    一排长边看边和身边的一位村干部聊了起来。村干部介绍说，来这里参加卡拉OK的人大多数是周围十里八乡的农民。今年初夏以来，每晚都有几千人兴致勃勃地到这里娱乐。到午夜一点钟左右结束，逢个节日或赶海的回来，人还要多哩！
    泥墩前，不断地有青年人、中年人轮流上台演唱，虽然节奏不那么准确，但充满着乡土人情和现代生活气息。有的是探亲访友的，一曲《回娘家》唱得亲朋好友不断地喝彩；有的是陪恋人来的，一曲《爱你有多深》招来众多青年人捧场；有的觉得这几年日子过得惬意舒心，一曲《沿着社会主义大道奔前方》赢得阵阵掌声。
    “这儿的农民过去也是这样吗？”班长蔡名扬问。村干部说：“过去饭都吃不饱，哪还有条件出来唱卡拉OK。是因为改革开放以后，农民们普遍富裕起来了，才有这种精神生活的追求。”说到这里，他告诉大家，当地农民人均收入已达2000多元，日子富了，大伙就不满足于单纯地吃饱喝足，也要学着城里人的样儿奔现代日子。
    官兵们被眼前的情景深深地打动了，一个一个由衷地打开了话匣子：“这种文化活动，说明农村的精神文明正在向高层次迈进。”“要不是改革开放，这些农民还不是田头忙，灶头转，过穷日子？党的改革开放政策真是强国富民之路呵！”
    夜色更浓了，田头的卡拉OK还在继续……
〖-ZW/正文〗
