〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师年度主要工作为何能按计划高标准落实？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗部署合理指导具体督促有力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世荣/何斌华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗兰州军区/年度主要工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈世荣、何斌华报道：离年终还有1个多月，兰州军区某师年初部署的14项主要工作已逐项落实，其中经常性思想工作、部队行政管理、营房整治等6项工作跨入兰州军区先进行列，农副业生产、军事训练等12项工作受到集团军表彰。
    这个师吸取过去由于上面下达临时任务太多、节奏变化太快、造成工作走过场的教训，今年一开始就将全师的各项工作分类归口为14项年度主要工作，并绘制出全年工作运行图，保证各项工作有一个相对稳定的完成期。今年5月初，全师军事训练、营建施工、集中抓党支部建设等工作刚展开不久，军区要来检查坚持党对军队绝对领导教育情况，集团军要来召开农副业生产和正规化建设试点两个现场会，师里没有把上级的任务简单往下压，而是精心组合，把一些工作结合进行，既保证了部队主要工作按计划进行，又使上级指示落到实处。
    这个师坚持在“具体化”上使劲，提高抓落实的效率。他们认真克服以往大而化之的工作方法，向下布置工作任务，都努力结合部队实际交给基层一套可操作的方案。在抓基层党支部建设中，为保证健全5人支委会，他们从支委改、补选的时机到各年度兵党员发展比例等都作了具体规定，基层一看就能照章落实。
    这个师事事讲认真，减少落实中的水分。他们部署工作后，坚持跟踪看效果。6月份，赵师长在某步兵团检查训练落实情况，发现有个连队为赶训练进度，有两个课目煮了“夹生饭”，就蹲到这个连督促他们重训，直到符合大纲规定的标准为止。
〖-ZW/正文〗
