〖ZQ/总期〗12373〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19911126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大红枣儿甜又香〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某旅政委南志安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    26年过去了。风风雨雨的军旅生涯中，那支深情甜美的歌儿不时萦绕在我耳旁，家乡那红红的枣儿非但没有在脑际褪色，反而每每撞击我的心弦，越发使我每每思归。金秋十月，当我登上归程时，眼前不禁浮现出枣乡的往昔……
    “风喳喳吹，沙石石来，坎坎上的屋儿顶风开，云腾腾走，雨塌塌来，圪圪的枣树土堆堆里埋，吃了枣子丢不下核呀，坡坡上的人呀真伤悲……”这哀怨的家乡小调唱出昔日人们在“低矮的草房，苦涩的井水”旁生息，在风沙弥漫的枣林间劳作的辛酸苦辣，其中的“丢不下核”就是将枣核磨成粉面，作为食用。可想而知，红枣对人们维持生计是何等珍贵。黄土高坡上的人们不富裕，我的家乡山洼坡底村又是黄土高坡上的穷地区，算得上“苦中苦”了。吃“大锅饭”的年月，在生产队里干一天活，挣十来分工，每人每年只能分枣50多公斤，还要从中拿出一些来兑换油、盐、柴、火。记得那年由于枣林被砍，水土流失严重，一场大雨，山梁滑坡，全村900亩土地被冲了500多亩，人们无枣下锅……
    从一次次家信中得知，党的十一届三中全会以后的几年中，家乡实行了联产承包责任制，改良枣树种植品种，扩大种植面积，还引进国外嫁接技术。我隐约感到家乡变了。
    踏上家乡的土地，我感到亲切而陌生，过去的土坎坎变成婉蜒伸展的大道，道旁的沟沟中，洼洼里，顶顶上，远近高低，枣林密布，红艳艳的，鲜亮亮的，层层叠叠，团团簇簇，在风中摇摇摆摆，整齐的砖瓦房，上面晾着红枣，周围挂着红枣，房前摊着红枣，这里简直是枣的世界！大姑娘、小媳妇们叽叽喳喳，喜气洋洋，篮子里提着枣儿，肩上挑着枣儿，嘴里吃着枣儿，唱着“大红枣儿甜又香”，下西安，走洛阳……
    一到家，村支书便向我介绍起枣来。“现在咱们村的900多亩地，有100多亩种了枣树，亩产130多公斤，总产近10万公斤。咱村被地区列为枣树发展重点村。由于近年红枣连年丰收，村里成立了收购站，办了加工厂，枣制品不单在国内10多个省份销售，还远销到欧美4个国家和地区，为国家赚取外汇。枣乡往日的旧模样变得无影无踪！宽阔的道路边枣树成行，排排砖瓦房、小楼房整齐阔气，错落有致。全村191户人家，家家都有电视机，有好几家还有电冰箱。小伙子骑着过去认不出是什么“怪物”的摩托车东奔西驶，姑娘们穿得花枝招展，他们由衷地唱道：“我的家乡实在美，排排新房黄河水，重重枣林绕山间，能和天堂相媲美……”回家第8天，地区在咱村召开红枣种植现场会，那天，锣鼓喧天，彩旗飘扬，村腰鼓队跳起黄土高坡那奔放的舞蹈，姑娘手持红花，放开歌喉：“大红枣儿甜又香，送给咱亲人尝一尝……”那深情悠远的歌声，久久回荡在田野山间……
〖-ZW/正文〗
