〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗取胜之道在于扬长避短〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌川克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育球迷评球〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗球迷评球/取胜之道/在于扬长避短〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界杯足球赛开战以来，已进行了四场比赛，爆出了两个冷门：非洲雄狮喀麦隆队以1∶0击败上届冠军阿根廷队，罗马尼亚队以2∶0力克劲旅苏联队。爆出这两个冷门的原因，值得我们品味。
    在这两个冷门中，相对弱的喀麦隆队和罗马尼亚队，都摆正了自己的位置，制定了正确的战术。事实证明，强队有强队的长处，但强中也有短；弱队并非都弱，弱中也有长。制定正确的战术，以己之长击对方之短，便能克敌制胜，爆出以弱胜强的冷门。
    球星和老将的作用毋容置疑，阿根廷队有球星马拉多纳，苏联队上场的也有参加上届杯赛的8名老将，这是他们的优势，但要看在比赛中能否发挥这种优势。在喀麦隆队的重兵盯防中，马拉多纳未能踢出上届杯赛的雄风。苏联队的老将在罗马尼亚队年轻的队员面前，也显得朝气不足。相反，罗马尼亚队就很好地发挥了他们队员年轻、体力好、速度快的优势。由此看来，如何发挥好球星、老将和年轻队员的长处，也是一个大学问。
    两军对垒，取胜之道，关键是能扬长避短，趋利避害。
〖-ZW/正文〗
