〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某坦克师注意保护战士练兵热情〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既严格训练又不提过高指标〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹霞富/郑岁寒〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京军区/某坦克师/条例训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹霞富、郑岁寒报道：南京军区某坦克师严格按《训练条例》和训练大纲施训，不随意加大难度，提高指标，有效地保护了战士的训练热情。截至6月上旬，已训课目成绩普遍比往年有所提高。
    新年度训练展开后，部队训练热情普遍很高，有的分队正课训练满负荷，课余时间统一组织加班加点练，有的战士为了及早达到指标，压力很大。师领导调查认为，基层干部从难从严组织训练，战士自学加大难度刻苦训练，精神可嘉，但领导要注意保护干部战士的训练热情，严格按《训练条例》和训练大纲施训，不能急于求成，提不切合实际的过高指标。为此，他们及时组织检查组分头到训练场纠正“超负荷”训练的做法，帮助基层建立正规的训练秩序。他们还结合训练的具体课目要求，把新训练大纲规定的标准具体化。在某团抓了18个课目的试点，统一标准以及考核验收的程序和方法，为部队严格按训练大纲施训创造了条件。
    他们还着眼训练对象素质的不同，在训练要求上不搞“一刀切”。炮手“快速精确瞄准发射”训练，训练大纲规定每分钟15次为优秀，而一些技术尖子每分钟可以达到21次。有些连队提出“超大纲，超尖子，破纪录”的要求，使训练基础差的战士压力很大。现在这些连队根据训练对象的素质不同，提出不同要求，不用训练尖子的水平作为衡量成绩的尺码，而要求按教范规定分步达标。战士们说：“训练指标跳一跳可以够得到，我们的信心更足了。”
〖-ZW/正文〗
