〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民族连里手足情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新疆军区某部六连官兵团结纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民族连/手足情〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是绿色军营中一个特殊的连队：战士来自5个民族，通常使用着4种文字，60％的官兵会说两种语言。多年来，新疆军区某部六连的干部战士互尊互爱，亲如兄弟，谱写了一曲民族团结之歌。去年至今，先后有11位将军到这个连队视察，都称赞这是一个温暖的民族大家庭。
    到六连的当天，连长吾曼尔肉孜带我们参观了连队的图书室。这里一字排列着6个书柜，上面各用两种文字依次写着“维吾尔文专柜”、“哈萨克文专柜”、“汉文专柜”、“蒙文专柜”等字样。肉孜连长说：“尊重不同民族的语言文字和风俗习惯，是我们这个多民族连队尊干爱兵的特殊要求。尽管由于连队物质条件限制，给我们带来不少困难，但我们一定要让战士感到连队的温暖。”
    哈萨克族战士是喝着奶茶、骑着骏马长大的，一天不喝奶茶就感到难受。连队干部专门安排了一笔经费购买优质奶粉，每天为他们烧一次奶茶。后来，六连积累了一些农副业生产收益后，又首先拿出5000元，从阿尔泰买来4头花奶牛，基本解决了哈萨克族战士的喝奶茶问题。
    维吾尔族战士，蒙古族战士，塔吉克族战士都有各自不同的饮食爱好。六连都尽可能照顾他们的生活习惯。在文化娱乐方面，根据各民族战士的不同爱好，六连逐年添置了一批民族乐器。每个周末，连队的文娱晚会总是多采多姿，情趣纷呈。
    干部战士来自四面八方，思想基础不同，性格脾气各异，彼此难免发生矛盾。六连干部认为，只要有一颗真诚的心，就没有解不开的疙瘩，没有带不好的兵。
    哈萨克族战士哈里刚到五班时，一位维吾尔族战士叫他同上“哈纳”。“哈纳”在哈语中意为城市。哈里一听便兴冲冲地跟他走了，没想到这位维吾尔族战士把他带进了厕所。哈里一脸怒气地回到班里，说维吾尔兵愚弄他，扬言要“干一仗”出出气。连队干部一了解，知道“哈纳”一词在维吾尔语中确是厕所的意思，便反复找哈里解释，还翻开维哈词典叫他阅读，才消除了这场误会。
    这件事使六连干部意识到，在不同民族的战士之间，要加强团结，消除隔阂，首先要沟通语言。于是，他们邮购了汉、维、蒙、哈语言文字课本，办起了各民族语言学习班，连队干部当教师，坚持5年不懈。连里还办了一张学语言小报，用4种文字印刷。现在除新兵外，多数战士已学会使用两种以上语言。
    当然，对连队干部来说，更大量的工作还在于沟通大家的感情。一些少数民族战士性格比较单纯，但也往往容易动气。比如为了争论是哈萨克人的草原更美，还是维吾尔人的绿洲更美，有的战士之间常常争得面红耳赤。遇到这种情况，连队干部总是告诉大家，我们的家乡各有各的美，都很可爱。在这个基础上，他们开设了民族问题讲座，经常组织战士学习维护民族团结的道理，引导大家把爱家乡、爱民族和爱祖国统一起来，团结一心搞好连队建设。
    六连干部的心血浇灌出了最美好的果实。各民族战士都热爱这个大家庭，人人争相为她增光添彩。多年来，六连在所在部队一直居于先进行列，“民族团结好六连”的美名传遍了天山南北。
〖-ZW/正文〗
