〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江西省军区因地制宜帮助群众建设两个文明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻点扶贫发展老区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉平华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗江西省军区/驻点扶贫/发展老区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张玉、平华报道：笔者在井冈山市召开的全国部分革命老区精神文明建设座谈会上获悉：江西省军区于1987年底在革命老区井冈山市和广昌县建立的黄坳乡和大株乡两个扶贫点，与三年前相比，乡村企业有了较大发展，工农业总产值分别由445万元和297万元上升到739.4万元和519万元，人均收入由310元和206元上升到440元和351元。
    1987年底，江西省军区选定了基础差、难度大的黄坳乡和大株乡为省军区的扶贫点，由省军区、军分区和人武部干部组成三级扶贫工作组，分期分批驻点扶贫，到目前为止，已派出8批扶贫组，共计96人。扶贫组注意引导群众因地制宜地发展商品生产。黄坳乡山林资源丰富，扶贫组就组织群众发展袋栽香菇。近3年来，这个乡培育袋栽香菇产值达32万元，获纯利15万元。另外用竹笋加工罐头还远销日本等国。白莲是广昌县的拳头产品，扶贫组引导群众在保证粮食生产的基础上，扩大白莲种植面积，仅此一项就使这个乡人均收入增加18元。扶贫组还帮助两个乡办起了机砖厂、竹木制品厂、拼花地板厂等乡村企业。目前，这两个乡的乡村企业，年产值比1987年增加了81.8％。
    省军区扶贫组注意帮助群众从精神文明的基础工程建设抓起，帮助黄坳乡新建了中学教学大楼，帮助大株乡七个村级小学改建危房；针对老区医疗事业落后的状况，省军区还无偿支援了一批医疗设备和器械。两年多来，他们共举办各种科技培训班32期，培训群众4500余人次。他们还在群众中开展树新风、破旧俗活动，对迷信赌博等不良风气进行综合治理。
〖-ZW/正文〗
