〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和平时期最大的社会动员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈今年我国人口普查〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘新如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗形势一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗形势一周谈/人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关系国计民生的宏大国情国力调查
    一个家庭过日子，要按人下饭，视丁添衣。一个国家也是这样。国家是由人口组成的，把人口情况搞清楚了，就把最基本的国情搞清楚了。世界上许多国家把掌握准确、系统的人口数字、人口素质、人口结构等情况，作为治国和决策的基础。我们要制定经济和社会发展计划，实现国民经济长期稳定协调发展，逐步提高人民群众生活水平，也要把我们国家的基本情况搞清楚。人口普查就是为了搞清国情国力而进行的一项战略性社会调查。
    人口普查将为党和政府科学决策提供重要依据。通过人口普查，可以提供全国和各地区的人口数及其性别、年龄、职业、文化程度和居民分布状况等最新资料，党和政府可以根据这些资料研究城乡各类居民的需求，制定国民经济“八五”计划和长远计划及各项经济、社会政策，统筹安排好人民的物质文化生活。例如，通过这次人口普查，我们可以知道今年7月1日不同年龄的小孩各有多少，从而可以预测若干年后有多少小孩上小学、中学和大学，有多少人要就业，有多少人要结婚生育等，这些情况对于确定发展教育、安排就业等政策是必不可少的。
    人口普查将为控制人口增长提供可靠依据。大家知道，我们党制定了社会主义现代化经济建设大体分三步走的战略目标。这个战略目标的实现，要有一定的人口控制目标来保证。如果人口发展过快，即使在总量上实现了较高的经济目标，而按人均的经济水平仍会很低，必将影响战略目标全面的实现。因此，必须掌握人口的实际状况包括不同地区、不同民族、不同层次、不同年龄的妇女生育水平及其变化情况，并藉以制定和完善有关政策，使我国的人口数量、人口分布、人口构成等，能够加强有计划地调整和控制。
    搞好人口普查，也是治理整顿和深化改革的需要。调整经济结构，是推进治理整顿的关键环节。要科学地调整经济结构，就必须进一步掌握人口的职业分布、行业分布和文化程度等有关情况，以便合理地调整产业构成以及劳动力在产业间的布局等，使我国劳动力资源得到最佳配置。
    新背景 新特点
    人口普查对我国人民来说，已不是新奇的事了。我国建国后曾于1953、1964和1982年成功地进行过三次人口普查。为什么到1990年又要进行一次新的人口普查呢？有关人士分析认为，这是由改革开放以来人口变化的新情况而决定的。前三次人口普查，都是在社会主义计划经济情况下进行的。第四次人口普查，则是在社会主义有计划的商品经济有了较大发展的情况下进行的。这一经济背景和时代特色，是这次人口普查最基本的特点，具体体现在以下几个方面。
    ――我国人口分布和构成状况发生了变化。城镇人口有很大发展，农业人口加速向非农业人口转移，务工经商的流动人口显著增加，全国外流时间较长的流动人口约有两千万人。
    ――人口的就业构成、文化素质等也有不少新的变化。一些与商品经济有密切联系的行业、职业如银行业、信托投资业、个体经济等就业人数增多。
    ――随着农村实行责任制和棉布等生活必需品取消按人口定量供应制度，居民申报户口的积极性明显减弱，全国农村超生未报户口的约有上千万人。
    同时，社会各界对人口信息的需求增多，都希望及时获得经过汇总整理和有分析的普查数据。第四次人口普查的项目有所增加，汇总出的结果也较上次丰富。可以预测，这次普查所获得的大量信息，必将在我国社会主义建设进程中发挥非常重要的作用。
    人口普查登记项目涉及的范围很广，它与现行政策规定的界限有什么区别？人口普查是要按规定的标准时间，给我国人口状况照一次相，反映的是实际情况，它与作为公民行为规范的现行法律、政策不是一回事。因此，不能将普查要求满15岁以上妇女登记婚姻生育状况，作为国家承认的法定婚龄；也不能将普查中的外出常住地登记作为本人户口的凭据。
    人口普查 人人有责
    普查动员与战争动员一样，可以显示一个民族的力量。李鹏总理指出，要充分发挥社会主义制度的优越性，广泛动员社会力量，搞好人口普查。人口普查涉及所有的家庭、住户和个人，每一个公民都应当以主人翁的态度，积极支持、踊跃参加人口普查工作，如实登记每一个项目。
    搞好人口普查，也是部队官兵的光荣义务。据了解，军队系统的普查对象分为两大块：一是现役军人、文职干部、编内职工及军队离退休人员；二是在军队系统工作的合同工、临时工及居住在军队管辖区域内的家属子女等人员。前者由总参谋部统一统计，后者由军队协助地方搞。我们部队同志应当关心人口普查，热情宣传人口普查的意义，在完成自身普查任务的同时，自觉配合、积极协助地方搞好人口普查工作。
〖-ZW/正文〗
