〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗服从管理当好“参谋”帮挑担子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部一批志愿兵带头尊干受表彰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦凤尝/姚万王〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗广州军区/某部/尊干活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦凤尝、姚万王报道：广州军区某部160多名志愿兵带头尊重干部，自觉服从干部管理，并积极主动帮助干部挑担子，在密切官兵关系方面发挥了积极作用，促进了部队建设。5月中旬，他们受到了上级通报表彰，其中有18人被树为“优秀志愿兵”。
    这个部队的志愿兵大都比连队干部入伍早，年龄大。他们不以“老”自居，不当特殊兵。大家自觉服从干部的管理，注意维护干部的威信，事事处处做表率。5年来，这个部队没有发生过志愿兵顶撞干部、不听指挥的现象。今年初，通信连新的连长、指导员上任后，为改善生活条件，决定发动全连开荒种菜。开始，部分战士有畏难情绪，态度不太积极。连队10多名志愿兵却立即行动，冒着春寒干开了。在他们的影响下，战士们纷纷拿起工具，一周时间便开出3亩菜地。
    在工作中，这个部队的志愿兵积极为连队干部出主意，当助手，不少同志还主动帮干部挑担子。1986年以来，先后有31名志愿兵协助干部做好了61名后进战士的转化工作。个别战士与连队干部产生隔阂时，志愿兵们便主动帮助解疙瘩。
〖-ZW/正文〗
