〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国科技兴农工作全面铺开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农技推广应用面积大幅度增加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘德玉/业华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技兴农/全面铺开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京6月10日电 （记者刘德玉、业华）记者最近在各地农村采访了解到，今年我国科技兴农工作声势浩大、措施得力，农业科学技术措施的应用推广，正成为各级政府和各地农村突破农业徘徊的实实在在的具体行动。
    八个早稻主产省新近提供消息，今年保温育秧面积比去年增加百分之四十五，杂交早稻推广面积达4080万亩，比去年扩大1440万亩。另据农业部提供的统计资料，全国29个省、市、自治区春播作物地膜覆盖面积落实5000万亩，比去年增加958万亩；27个省、市、自治区的农作物模式化栽培技术应用面积达4.334亿亩，比去年增加6600多万亩；15个省区吨粮田开发实施面积达2693万亩，比去年增加1140万亩。
    去年年底，国务院作出《关于依靠科技进步振兴农业、加强农业科技成果推广工作的决定》，把科技兴农工作推向了一个崭新阶段。农业部随即确定今年为农业科技推广年，并在财政部的支持下扩大了“丰收计划”的实施面积和项目，“丰收计划”落实面积近4亿亩，比去年增加1亿亩。
    在短短的半年时间里，各省、市、自治区雷厉风行，纷纷在技术承包、吨粮田开发等方面采取一系列得力措施。
    扎扎实实的科技兴农工作已显奇效。有关专家认为，今年我国夏粮生产喜获丰收，与推广科技成果步伐加快、单位面积产量明显提高是分不开的，预计夏粮亩产可比去年增加4公斤左右。
〖-ZW/正文〗
