〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科工委广大青年知识分子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗投身基层刻苦磨练增长才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善/薛仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科研人员到基层/刻苦训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苏扩善、记者薛仁报道：国防科研试验基地正在进行的十几项国家级重大科研试验的第一线上，活跃着千余名青年知识分子。当江泽民总书记“五四”讲话传来，他们联系实际学习，倍受鼓舞。
    基层和科研试验第一线是青年知识分子成才的摇篮。五六十年代创业时，一批又一批大学生来到这里，扎根基层，在实践中增长才干，成为国防科技事业的栋梁之才。
    沿着这条路，从去年开始，每年分配到国防科工委的大学本科生、大专生、中专生千余人，都要到基层锻炼一年。这样做有助于提高国防科技工作者的综合素质，养成良好的军人作风，培养严细的科学态度和吃苦耐劳、无私奉献精神，增强他们的工作能力。“短短半年的基层锻炼，使我得到了一生取之不尽的效益。”一位在基层刚刚锻炼了半年时间的大学生这样感慨地告诉记者。
    据有关人士介绍，大学生在技术分队、发射站、测量站等基层单位参加试验工作，使书本知识很快派上用场，课堂与实践紧密结合，提高很快。这些大学生经过半年或一年的实践，就可以上岗，独立操作。据某基地提供的一份资料表明，该基地的研究室主任、副主任（包括基地机关的一些科、处领导），1/3以上是由35岁以下的大学生担任，科研课题组组长50％以上是新分配来的大学生，所有的大学生都工作在试验任务第一线，有的独立承担科研课题，还有一大批新近分配来的大学生获得了科技成果奖。
〖-ZW/正文〗
