〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师重视增强部队训练法规意识〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持以条例为准绳正规施训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/刘长维〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗沈阳军区/某师共同科目训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王兴功、刘长维报道：沈阳军区某师在贯彻落实《训练条例》的过程中，积极克服训练中的偏差，自觉以《训练条例》为准绳边训边改，进一步增强了部队的训练法规意识。5月底，师机关对各团第一阶段施训情况进行考核，团以下分队干部的训练法规理论抽考成绩均在良好以上。
    开训以后，这个师调查发现，在训练要求上追求高指标，在训练内容上偏重硬指标，在组织实施上喜欢超负荷，在训练考核上过多过频的现象比较普遍。于是，他们多次派出工作组到各团检查，督促各单位以《训练条例》为准绳，边训边改，抓紧建立正规的训练秩序。
    多年来，由于训练法规不健全，加之一些单位的主观随意性，致使训练领域中出现了一些“土政策”，这个师先后废止了14条“土政策”。比如，大纲规定器械体操训练，新兵成每种器械的1至2练习，二年以上兵完成单、双杠1至4练习。但“土政策”不分新老兵，一概要求完成单、双杠1至6练习，从而加大了训练比重和训练难度，影响训练内容的全面落实。取消“土政策”后，连队的平均参训率提高6％。
    师机关为防止偏训、漏训现象的发生，他们修改了年度训练指示，取消了新兵比武、尖子比赛、参谋考核等训练活动，仅保留了能反映和促进部队全面训练的建制连、首长司令部两项考核。对部队的阶段性考核也按《训练条例》要求实施，保证了部队有条不紊地按纲施训。
    这个师对贯彻《训练条例》中打折扣、打马虎眼的现象，一经发现坚决纠正。如发现个别单位手榴弹实弹投掷训练不落实，师机关帮助他们强化按纲施训观念，摆正训练与安全关系，使全师所属部队全部完成了手榴弹实弹投掷训练。
〖-ZW/正文〗
