〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯足球赛逐步展开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东道主意大利队表现出较强实力〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛逐步展开〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社罗马6月9日电 意大利队是世界足坛最能适应“压力”的球队，面对场内七万多名狂热的球迷，意大利队回报以1∶0的胜利。
    奥地利队虽然在本届杯赛A组对东道主意大利队的对垒中败阵，但教练希克斯贝格尔却如此评价他的对手：理应获胜。
    几乎所有在场的人都明白这四个字的含义：意大利队打得确实漂亮，他们混凝土式防守，是本届杯赛揭幕以来显示实力最强的一个队。
    罗马尼亚队教练埃・热内伊今天在这里高兴地说，1990年世界杯足球赛以两个冷门开始。罗马尼亚队今天下午以2∶0击败劲旅苏联队，成为本届杯赛的第二个冷门。
    阿根廷队和苏联队双双失利使B组形势趋于复杂，尽管苏联队教练洛巴诺夫斯基说，他寄希望于后面的比赛，但前景不容乐观。
    吃了两块黄牌，丢了两个球，阿拉伯联合酋长国队今天在意大利博洛尼亚举行的第十四届世界杯足球赛D组比赛中以0∶2负于哥伦比亚队。
〖-ZW/正文〗
