〖ZQ/总期〗11840〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900611〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“中国十大杰出青年”30名候选人事迹介绍〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国十大杰出青年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进个人/30名〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中华全国青年联合会、中国青少年发展基金会与本报等首都10家新闻单位共同举办的“中国十大杰出青年”评选活动，已进入评选阶段。组委会第二次会议投票推选出了“中国十大杰出青年”30名候选人。为使读者了解候选人的情况，以便于参加投票，本报今天刊登他们的事迹介绍，按姓氏笔划为序。
    ――编者
    王强 一往无前的开路先锋
    王强于1978年步入天津市政建设行业。10多年来，他先后参加和独立指挥了近百项道路工程施工，其中有闻名的天津南市食品街、中环线和京津塘高速公路部分工程，仅近3年就完成总产值4792.68万元，人均年创产值4.27万元，居全国同行业之首。他指挥创出了路面铺装炒油日工程量444.06立方米和灰土日工程量9000立方米两项国内新纪录。他研制成功的侧石刨槽机，比人工刨槽提高工效16倍。在高速公路建设中，他借鉴鲁布柯经验，结合中国实际创立的《三严施工法》，使人均效率、效益提高4倍，工程合格率达100％。1989年，担任天津市第五市政工程公司三工区副主任的王强，被团中央命名为“全国十大劳动创造标兵”。
    1978年，王强从天津市政工程学院毕业。1984年，他担任天津西站至大丰路道路工程指挥，成为市政工程局最年轻的工程指挥之一。在王强负责的天津市外环线8.5公里施工地段上，有3公里长的地段布满了鱼塘、苇塘和水淀。他提出了整套施工办法，为我国道路软基础处理提供了经验，王强被授予市重点工程立功标兵和新长征突击手称号。1988年初，市政五公司任命王强为京津塘高速公路天津段经理部副经理。施工中，王强设计出“跳蛙式连续作业法”，探索制订了严守合同条款、严格操作规程、严把质量关的“三严施工管理法”。一位总工程师经计算得出结论：王强指挥的高速公路与以往的工程相比，人均效率、效益都提高4倍以上，机械利用率提高100％，工程合格率达到100％。
    （天津市青联推荐）
    王振国 敢于撞击癌课题的小人物
    癌症，被称作世纪之魔，全世界50亿人口中每年有600万左右的人死于癌症；在我国每年也有80万人因癌而丧生。在为这一崇高事业而孜孜奋斗的探索者的行列里，有一个默默无闻的小人物，他叫王振国，初中毕业，吉林省通化市政府的普通公务员。他是出席国家“六五”期间抗癌药物攻关项目验收会议的最年轻的、也是唯一没有技术职称的特邀代表。
    研制抗癌药物的志向，最早者萌发于当时年仅18岁的王振国的脑海中。为了抗癌，他将搜集到的1200个民间验方进行汇总和筛选；建立起家庭地下实验室，以第一个“癌症患者”的身分，在自己身上做毒性和药理试验。十几年的艰苦努力使他取得了成果。1985年11月，国家科委召开王振国研制的“中药复方天仙丸胶囊”专题研究会议；1986年10月，此项研究正式列为国家“七五”重点科技攻关课题；1987年6月，王振国创办吉林省通化长白山抗癌药物研究所；1989年11月“天仙丸”在北京通过国家级鉴定，在国内同类中药研究成果中属于领先地位。该项成果于1988年在美国申请了国际专利。“天仙丸”投产1年多来，日、英、法等30多个国家、20多万名患者服用此药进行治疗，有效率和稳定率达80％，治愈率达1.3％。根据王振国为人类健康事业所作出的贡献，1989年12月，在第38届尤里卡世界发明博览会上，王振国研制的中药复方天仙胶囊获“世界个人最高研究奖”，这是我国参加尤里卡世界发明博览会以来首次获得最高荣誉。
    （吉林省青联推荐）
    乌力吉 献身科学和现代化建设的高级工程师
    1978年，乌力吉告别了大学校园来到了乌盟新能源研究所。1979年初，乌力吉着手PVC钙电极的研究，苦干一年多，研制出了我国第一代钙离子选择性电极。1981年，他研制成功了新型216型钙离子选择性电极，达到了国内先进水平。1983年，他又与人合作进行血清中离子化钙测定研究，经临床检验，达到了国际先进水平，并填补了国内一项空白。1985年，乌力吉投入新型涂料的研究，经过40多个昼夜的理论研究和反复数十次试验，WBC―Ⅰ型四元共聚乳液、WXPM保护胶等3个新产品诞生了。这三项成果达到了国内先进水平，并获得了1987年内蒙古自治区科技进步一等奖。在一次试验中，由于疲劳、高温和试验中的污染，他患了急性中耳炎，等他赶到医院时，耳膜已大穿孔，他永远失去了一只耳朵。1987年，乌力吉带领课题组加快了MNM―Ⅰ型丙烯酸内墙乳胶漆和MNM―Ⅲ型水性丙烯酸高档凹凸型浮雕涂料等3个新产品的研制，经过4个多月近百次试验，终于获得成功。1988年至1989年，乌力吉又完成了WBC―Ⅱ型丙烯酸乳液的研制，为北京亚运村工程和国际大厦工程提供了急需的建设粘接剂。
    乌力吉因在科研工作中成绩卓著，曾作为青年科技工作者的代表受到邓小平同志的亲切接见，荣获国家城乡建设部优秀科技工作者、内蒙古自治区劳动模范、优秀共产党员等光荣称号。1988年底，乌力吉被命名为国家级有突出贡献的中青年专家，1989年10月被授予全国劳动模范的光荣称号。
    （内蒙古自治区青联推荐）
    亢龙田 “矿山铁人”
    36岁的亢龙田是山西古交西曲矿综采一队工人。人们说：“煤矿工人牺牲了属于自己的一份新鲜空气和阳光，在地球深处为社会奉献光与热”。亢龙田就是这样一位献身煤炭事业的煤矿工人。每天亢龙田总是第一个进坑，最后一个升坑。新婚蜜月，正赶上矿山突击生产，亢龙田二话没说，上了一个月夜班。1986年10月25日晨，井下工作面皮带苍顶板发生漏顶，在这千钧一发时刻，已经交班准备升坑的亢龙田毅然冲上去，经过3个小时奋战，终于避免了一场冒顶事故。近3年来，亢龙田先后14次在井下排除险情。一次亢龙田在处理滚帮煤时被砸伤，左臂及锁骨3处骨折，可伤后不到半年，他就拖着肌肉严重萎缩的残臂出现在采煤第一线。他常说：“要干事业就得做出牺牲。”
    西曲矿是一个现代化的特大型矿井，主要设备从国外引进。为了尽快掌握现代化设备的操作技术，亢龙田如饥似渴地学习和钻研。1985年4月，西曲矿举行全矿安全规程考试，亢龙田名列榜首；同年全矿首次技术比武，他一举夺得综采单项冠军；1989年，亢龙田又以全矿第一名的成绩通过了晋升综采工人技师的考核，获得了劳动人事部颁发的《工人技师证书》。1989年12月9日，综采一队提前13天突破年产100万吨大关。亢龙田以实际行动，在矿工中塑造了一个真正的共产党员的高大形象，被矿工们誉为“矿山铁人”。亢龙田1984年荣获全国“五一”劳动奖章和全国生产能手称号，1988年当选为七届全国人大代表，1989年被授予全国劳动模范称号。
    （山西省青联推荐）
    勾艳玲 在平凡岗位创世界之最的中国姑娘
    1989年，《吉尼斯世界之最大全》的人名录上，出现了一个中国姑娘的名字――勾艳玲。里面介绍“具有超常的记忆，能背出15000多个电话号码”。这位被该书收录的第二位中国人，就是哈尔滨市电信局话务员勾艳玲，她以自己的苦练在小小机台上创造了世界之最的纪录。
    1980年，20岁的勾艳玲被分配到话务机台当话务员，由此爱上了话务工作。她勤学、勤问、勤看、勤练，技术操作水平达到了一类话务员水平。1981年，勾艳玲被调到哈尔滨至北京电路。这是全科业务量最大、最繁忙的座席。勾艳玲在干中学习、干中提高。经过苦练，1981年她背记了700个号码，1983年背记2900个，并且年年获得科、局练功比赛好成绩。1986年被局里评为“十大电信能手”。1986年她参加了全国邮电职工练功表演赛，以熟记北京、天津、上海、广州、西安、哈尔滨等大城市的15000个号码的最高纪录，独占全国同行鳌头。这一突出成绩轰动了海内外，《人民日报》、《中国青年报》、《中国妇女报》等报刊予以宣传；日本、美国、法国等10多家国外报纸也先后报道了勾艳玲取得的成绩，并称其为“中国的电话号码簿”。1987年，由于工作需要，她打破了长话科一人不能同时值两个台的规定，每天完成2.1人的工作量，月工作量达到320件。仅1987年，她接续的电话就达42045件，为国家多创收入1747005元。勾艳玲多次被评为局先进生产者和先进生产者标兵，还被授予省邮电系统优秀话务员、省市技术能手、劳动模范等称号。1988年被选为省人大代表。
    （黑龙江省青联推荐）
    申冠 高举“铁人”旗帜的年轻人
    提起大庆钻井三公司1205钻井队队长申冠，大庆人都说他有股“虎”劲。他带领全队职工保持和发扬了老队长“铁人”王进喜的精神和作风，被誉为高举“铁人”旗帜的年轻人。
    1980年5月，20岁的申冠来到大庆，被分到“铁人”钻井队。申冠的父亲多次叮嘱儿子：你不能丢申家的脸，更不能给“铁人”丢脸。申冠出身于一个革命军人家庭。他牢记父辈的嘱咐，“要学‘铁人’的样子，好好干”。申冠常说：“在‘铁人队’干，不干出个样子来还行？”他很快成了队上的技术骨干。1985年5月30日，25岁的申冠被任命为“铁人队”队长，“铁人”的大旗真正地落在了这位年轻人的肩上。
    王“铁人”生前的愿望就是多打井、多出油，快快把国家建设强大。他带领1205钻井队从玉门到大庆，转战千里，竖标杆，夺红旗，始终走在前面，为油奋斗。在新的历史时期如何才能使标杆永驻、红旗不倒？申冠觉得，只有不断奋发进取，勇敢开拓，不断攀登，才能使“铁人”的旗帜不断闪出新的光辉。他把队长这个职务摆在排头兵位置，队伍往哪里走、怎么走，排头兵都要以行动作出示范。他带动大家在1985年全国石油系统创金牌活动中，打井进尺达3.7万米，并且创出了用美式钻机月进尺5000米纪录，在全国同类钻机中各项生产技术指标名列前茅，夺取了金牌。1986年、1987年，申冠和队友们一鼓作气，连续两年卫冕成功，夺得金牌三连冠。去年，这个队打井33口、进尺37000多米，钻井公尺在全公司31个井队中名列第一，达到了国家一级队的标准。
    （黑龙江省青联推荐）
    卡毛措 志在共同富裕的藏族“女能人”
    她是个勤劳的女性，是藏族同胞的骄傲。几年来，她带领着家乡人民走上了共同致富的大道。这个“女能人”就是青海省共和县倒淌河乡哈乙亥村39岁的牧民卡毛措。
    10年前，改革的春风吹到了草原，年轻的卡毛措以自己的智慧、胆略和勤劳的双手，使致富的路越走越宽广。她的家庭经济收入逐年增长，生活水平不断提高，成为哈乙亥村收入最高、对社会贡献最大的富裕户。她全家7口人住房18间，有羊1400只、牛1000头、山羊40只，年人均收入达4000元。
    卡毛措富了，但她没有忘记国家和集体。她常说：“不是如今党的富民政策好，哪有现在这好光景。”1984年到1988年，她上交国家400多头（只）牛羊，交纳各种税金40000多元，认购国库券2000元。为了扶助乡亲们发展生产，卡毛措先后向群众借出资金36000多元，全村90％的家庭都得到过她的帮助。卡毛措夫妇承包了本村3户最困难的贫困户，把这三个贫困户的吃、穿、用、医疗费、喜丧开支全部包下来。去年卡毛措家就花了2000元为这3户做了55件新衣服，布料和自家亲生儿女用的一样，为3家负担医疗和其它费用2500元。卡毛措和女儿还不辞劳苦、不计报酬为这3户放牧，让3家抽出劳力去搞副业创收。为了支持发展民族教育事业，她向村学校捐款4000元，还捐款为学校的学生购买课本。近几年，卡毛措一家被州、县妇联表彰为“五好家庭”、“文明家庭”，她本人多次得到有关部门的嘉奖。
    （青海省青联推荐）
    台震林 摘取世界农药皇冠宝珠的人
    台震林，1983年调入山东省化工研究所从事科研工作。为了改善我国农药品种，保证人民的身体健康，为国家节省外汇，他开始了艰苦的农药研制工作。他经过6年的研究和实验，终于研制出了代替国外进口农药的11个系列品种。1988年11月，在广州“首届国际专利及新技术设备展览会”上荣获6枚奖牌，其中研制发明的“灭杀毙”和“虫螨威”农药获金奖，另外4种农药分别获银奖和铜奖。这些成果受到国际国内专家的高度赞誉，认为其效果和工艺方法具有国际领先水平。
    台震林研制的“灭杀毙”，经中国科学院、北京农科院等十几个农业科研院所试验鉴定证明，该农药确是一种具有国际先进水平的广谱性杀虫杀螨剂，它适用于蔬菜、果树、森林、粮油、棉花等作物上的害虫和虫螨。据北京农科院1988年9―11月在广州抗性菜区所作的“当今世界四大王牌菊酯农药对比试验”（美国的天王星、英国的功夫、日本的灭扫利、中国的灭杀毙）证明，“灭杀毙”无论在菜青虫菜蚜虫效果比“天王星”、“功夫”都好，是“灭扫利”效果的两倍。《世界发明》杂志介绍，“灭杀毙”性能居国内外一切农药之首。据国家专利局统计，1988―1989年两年生产“灭杀毙”2100吨，新增产值7200万元，增产带来的效益57.8亿元，出口创汇达320万美元，为国家做出重大贡献。台震林在其它学科方面著述颇丰，先后出版的著作有《辩证唯物主义难题新解》（主著）、《党风与人才》（主著）、《软科学知识辞典》（主编）、《经济法800题》等。
    （山东省青联推荐）
    邢明军 年轻有为的企业家
    1986年9月，邢明军被任命为拥有21亿固定资产、在全国500家大企业中名列第20位的天津石化公司经理。这样大的现代化企业由一位年轻人来掌管行吗？3年后的1989年，该公司完成工业总产值17.9亿元，产品销售收入23亿元，实现利税5.5亿元，人均全员劳动生产率7.55万元，邢明军被评选为天津市优秀企业家，名列由邓小平同志亲笔题写书名的《企事业改革家列传》。
    人们循着邢明军由生产班长、车间副主任、副厂长、厂长、副经理直至经理的成长道路，发现了他在企业经营管理中改革创新的特点。凡是同邢明军共过事的人都说他象磁石一般，把“一班人”和全体职工凝聚在一起。邢明军依靠群体的智慧和力量，扎扎实实地干。他做到凡是企业的重大问题，都主动事先与党委书记商量，然后提交党委集体讨论，从不搞“一言堂”。1987年公司面临着原材料涨价，出口柴油降价，全年减收3000万元的严重困难。人们担心难以完成向总公司承包的利税指标。邢明军冷静分析有利条件和不利因素，统一公司领导思想认识，层层分解落实利税指标，开展百日劳动竞赛，终于闯过难关，超额完成当年利税指标。邢明军从实际出发，按整体优化原则合理组合生产要素，实行了对全公司的人财物、产供销实行统一经营、集中管理的改革，为石化公司进一步发展奠定了坚实的基础。1989年，中国石化总公司审计部门对邢明军任期目标进行全面考核，高度评价他为“年轻有为的称职的经理”。
    （天津市青联推荐）
    任建新 中国化学清洗业创始人
    任建新的名字，连同他的化学清洗业，早已饮誉海内外了。
    1984年，年仅26岁的任建新，毅然摔掉“铁饭碗”，带领“六个半”（其中一名兼职），靠2万元贷款，在一间破工棚里，创办了我国第一家专业化化学清洗公司。5年来，公司共推出5大系列30多种精细化工产品，其中有2项获国家发明奖，4项通过省部级鉴定。《蓝星系列化学清洗技术在大型装置（包括引进装置）中的应用研究》通过国家科委鉴定，已列入“八五”重点推广项目；5年来，任建新亲自率领队伍成功地清洗了各种设备、设施2万多台（件），总产值近亿元，上交利税600多万元，技术达到或超过了国际先进水平；5年来，任建新在全国各地建起了十几个厂，技术转向200起，培训人员3000多人，还成立了127家专门服务的分公司。1989年，该公司又同全国130多家科研、生产、经营销售、服务单位组建了国家第一家专业清洗企业集团――蓝星化学清洗集团公司。他创办了国家第一个电大化学清洗大专班和《化学清洗》杂志。任建新还组织引进了联邦德国乌拉卡高压系列清洗装置，使公司具备了一流的技术力量和施工能力，先后与日本、澳大利亚等国进行了合作，为国家创了外汇。
    任建新的事迹先后被《人民日报》等60多家新闻单位报道，他被评为1985年“中国十大杰出青年人物”、中国十大新闻人物，还被授予全国新长征突击手；1988年，他荣获国家科委颁发的“全国科技实业家”称号，并被评为全国优秀青年企业家，受到李鹏总理的接见。
    （甘肃省青联推荐）
    刘金宝 金融骄子
    每当国际金融家们在谈论一批中国金融界的弄潮儿时，不能不说到他――中国银行上海分行副行长刘金宝。
    刘金宝1976年大学毕业后，到中国银行总行营业部搞兑收工作。1977年底，年仅26岁的刘金宝被派往伦敦分行担任外汇黄金买卖交易员。他刻苦努力，一年半后，国际金融界便多了一位强有力的竞争者。4年后，他谢绝了高薪聘请，回到了正在进行经济体制改革、需要大量外资的上海。为完善上海投资环境和治理整顿、深化改革，他提出了建设性的、独创的见解。他通过自己的努力工作，活跃和繁荣了上海的金融业。他在领导中国银行上海信托咨询公司的4年中，通过投资、贷款、租赁等形式为上海40多个合资合作项目提供了6000万美元、2000多万人民币的投资，并为一大批中外合资项目提供了几亿美元的资金担保。其中耀华玻璃厂和英国皮尔金顿玻璃有限公司合资的成功，其意义已经超过了项目本身。这是中国银行在改革开放后，第一次为上海、为国家引进外资。在对外业务中，刘金宝坚持原则，维护国家的荣誉和尊严。去年，平息北京反革命暴乱之后，他代表上海分行和上海航空公司到美国去购买飞机时，针对国外某些敌对势力对我国的经济制裁，顶住了压力，开展了一场反制裁斗争，并取得成功。包括此事在内的中国银行反制裁工作得到了李鹏总理的称赞。
    刘金宝35岁时成为复旦大学经济系最年轻的副教授，36岁时又成了国内最年轻的副行长；后来，中国银行总行破格提他为高级经济师，1989年被评为上海“十大精英”之一。
    （上海市青联推荐）
    李华 眷恋黄土地的留法博士
    1986年初，留法归来的李华博士，落户西北农业大学，在西北黄土高原上开始了他的葡萄与葡萄酒的教学与科研。
    今年30岁的李华任西北农业大学园艺系葡萄―葡萄酒教研室副主任、副教授。1987年他被公派赴法国波尔多第二大学葡萄酒学院深造，仅用3年时间便获得5个学位――D・E・A学位（硕士）、葡萄酒工程师、葡萄酒管理工程师、葡萄酒品尝员和博士。在意大利第四届国际葡萄酒遗传育种会议上，李华以题为“葡萄和葡萄酒霜霉菌之间的关系”的博士论文，吸引了与会各国专家，当即美国、匈牙利、联邦德国等国家专家聘其前往讲学。论文出版后，国际权威组织――国际葡萄与葡萄酒协会在年鉴中转引了论文摘要。
    法国葡萄―葡萄酒界希望与他在许多方面进行合作、签署合同，还有两家公司以巨额年薪留他任职。然而，胸怀“让世界市场给中国葡萄酒腾出位置”壮志的李华，毅然踏上了回国归程。陕西省丹凤县是我国葡萄栽培和葡萄酿酒历史较悠久的地方。李华多次赴丹凤县调查研究，首次利用系统学和系统工程原理处理丹凤葡萄和葡萄酒生产问题，酿制出干红、干白、桃红和新鲜4种优质全计干型葡萄酒新产品。1987年2月，从法国奥朗日葡萄酒国际博览会传来令人振奋的消息：中国丹凤葡萄酒厂生产的干红葡萄酒获得了质量保证书，桃红、新鲜两个品种通过了国际标准鉴定，填补了国内空白。李华归来了，捧回了法国旺都葡萄酒行会授予他的葡萄酒银质奖杯。1987年丹凤酒厂的4种干型葡萄酒打入了日本、法国等国际酒市。
    （陕西省青联推荐）
    张子祥 象雷锋那样做事和做人的战士
    沈阳军区某部炮兵团通信技工张子祥，从1978年入伍以来，坚持象雷锋那样做事、做人，走过了闪光的人生道路。
    张子祥学雷锋，是从一点一滴做起的。11年来，张子祥为群众义务修理家用电器1000多件。在军民共建活动中，张子祥发现驻地附近的李庆发老大爷两个儿子瘫痪，家庭十分困难，第二天他就来到李家帮着干活，此后每隔三五天就帮着挑上一大缸水，风雪无阻。瘫痪兄弟从未洗过澡，张子祥用平板车把他们拉到部队洗澡；部队有文艺演出，张子祥把他们接到俱乐部看节目。为了帮助李家脱贫，张子祥为他们买种草莓2000多株，板栗树苗400多棵，葡萄60多棵，终于使李家住上了瓦房，买上了马车和电视，1988年李大爷给张子祥送来了一面锦旗，上面写着：帮瘫痪扶贫穷五载不辞辛苦，改旧貌换新颜一生感激不尽。
    在本职工作中，张子祥坚持以革命的“螺丝钉”精神要求自己。1978年，他刚到通信技术大队学习时，专业知识摸底考核不及格，为了赶上去，他抓紧一切时间刻苦钻研，7个月后学习结束时，6门功课均为优秀。在干部不在的时候，张子祥曾3次代理班长、2次代理指导员、1次代理连长职务，每次都出色完成任务。他还先后帮助15名后进战士取得了进步。
    为了提高政治思想水平，张子祥先后读了100多本政治理论书籍，积累了18本剪报，联系实际写了15万字的读书笔记。张子祥家庭生活十分困难，哥哥动大手术，母亲患癌症，欠账2500多元，家里仅有几间茅草屋。1985年，组织上要他转为志愿兵，有人劝他说：“你有技术，家里又困难，不如回家挣钱去”。但他服从了部队需要。同年，张子祥在东沟县参加帮富扶贫表彰大会时，县领导为了解决他的家庭困难，提出让他爱人到东沟落户，部队也同意作为特殊情况照顾。但张子祥考虑到志愿兵家属不能随军的规定和团里上百名志愿兵的问题，谢绝了组织上的照顾。
    （解放军推荐）
    吴华夏 电真空领域的一颗耀眼新星
    1976年，吴华夏从浙江大学电真空专业毕业后，被分配到芜湖光华玻璃厂电子管车间。为解决生产的投影管带有“打火”和“黄斑”的毛病，当时年仅23岁的吴华夏带领攻关组，将新材料、新工艺、新仪器用于投影管生产，使该产品在1979年全国投影管行业测试中各项指标名列前茅。同年受电子工业部的委托，吴华夏又主持了投影管部颁标准SJ1849―81的制订工作，经全国专家会议审定受到好评，并从1982年7月1日起全国实行。
    吴华夏把目标瞄准了世界电真空领域的先进水平。80年代初期，我国某重点工程急需一种用于飞机的重要部件，吴华夏在没有原始数据、没有进口样品等情况下，主动接受了研制任务。经过600多个日夜设计和试验，吴华夏和同事们终于制出了这种部件，达到了国外同类产品的先进水平，为我国航空电子事业做出卓越贡献。吴华夏在事业上继续探索前进，先后完成了具有80年代国际先进水平的高亮度投影管的研制工作，填补了我国投影电视工业的空白。他主持了芜湖电子管厂40万支日本引进显像管生产线的技术工作，并于1987年创建了芜湖电真空研究所。
    吴华夏以其在我国电真空领域所做出的重大贡献，被国家科委授予“国家级有突出贡献的中青年科技专家”，电子工业部、安徽省和全国劳动模范，1988年当选为全国人大代表。在全国劳模授奖大会上，李鹏总理握着他的手说：“我祝贺你”。
    （安徽省青联推荐）
    吴祖发 民办科研的明星
    1984年8月，在武汉市南湖边上，我国第一个民办长江生态科研所诞生了。这个在我国率先创立长江生态学、组建我国自己的长江生态科研体系的人，就是长江生态科学院院长、国家级专家、副研究员吴祖发。
    献身长江生态事业是吴祖发在大学读书时就立下的志愿。他毅然放下“铁饭碗”，不要国家投资、自筹资金、自负盈亏，担当起了开发利用长江水土流域的生态建设与经济发展战略的重任。联合国粮农组织以“一个全新的科研机构在中国诞生”为题，向世界作了报道。吴祖发从治江先治山、治山先种山出发，经过对10种经济果木进行研究对比，终于发现山楂树具有耐干旱、投资少、见效快、受益长等10大优点。他以横向经济技术联合的形式建立起面积为1700亩的山楂种苗培育基地。培育出的山楂树苗，如今已沿着长江流域染绿了湘、鄂、赣等省20多个县的8万多亩荒山秃岭。吴祖发经调查和研究发现，当今世界淡水养殖的优良品种美国t鱼，适合在长江流域大面积养殖，便投资20多万元，使鱼苗的年生产能力达到2亿多尾，推广到长江流域20多个县试养。吴祖发在山楂树和t鱼开发中，积聚了技术和经济实力。目前，生态学科研已拥有总资产达1263.7万元，建起了30万平方米的科研、生产基地，先后完成科研和推广项目42项，技术培训8000多人次，技术咨询2万多人次，并承担了国家重点科研项目――长江流域生态建设与经济发展战略研究。武汉市政府授予他“劳动模范”称号，1988年他还荣获全国首届科技实业家创业奖银奖。
    （湖北省青联推荐）
    张思荣 忠心耿耿铁骨铮铮的国门卫士
    8年来，他出生入死踏海缉私，缉获走私物品价值1500多万元；18次奋不顾身抢救翻沉船只，救起落水群众60多人；13次拒贿，仅人民币就达3万余元；多次擒拿凶犯，被人称为“铁拳头”。他当战士时，年年被评为优秀义务兵；当班长时，被评为新长征突击手；当干事时，荣获全国边陲优秀儿女铜质奖章；当站长后，检查站年年被评为先进单位，2次被上级记集体三等功，个人荣立三等功3次、二等功1次。他就是年仅28岁的武警边防部队闽安检查站站长张思荣。
    今年2月6日夜，闽江江海面月黑风高，张思荣带着两条化装成买货船的缉私艇出发了。当晚，他们在海上缉获价值500多万元的走私香烟。在一场黑夜战斗中，巡逻艇眼看要被走私木壳船撞翻，张思荣用自己的膝盖将木壳船顶开一个窟窿，而他却昏迷过去。在另一次与走私船相撞的战斗中，一块船板迸裂开并象刀子一样插进了张思荣的腰部，走私船将巡逻艇的驾驶台撞倒，砸在张思荣的右腿上，撕开了一条20多厘米长、深可见骨的口子……
    张思荣有一双叫群众信赖、凶顽胆寒的铁拳。他擒获过凶残的越狱杀人犯，一次只身俘获过3名企图轮奸妇女的歹徒。张思荣对待群众有一副火热的心肠。他多次救起过翻沉船只和群众，带领官兵照顾5位孤寡老人，救起过车祸重伤者。
    张思荣有十几个亲戚在美国、荷兰和香港，其中不乏巨商大贾，他们曾5次想将张思荣接出去，而张思荣谢绝说：党和人民将我培养成一名边防警察，我的岗位只能在检查站和巡逻艇上。
    （武警边防部队推荐）
    李润虎 新时代学雷锋的好榜样
    兰州军区某师军械修理所的志愿兵李润虎，入伍18年，坚持学雷锋，在平凡的岗位上做出了突出成绩，先后5次荣立三等功，21次受嘉奖，21次被评为“模范共产党员”、“优秀志愿兵”、“优秀修理工”。今年3月，李润虎出席了全国、全军学雷锋先进代表座谈会，受到江泽民、杨尚昆、李鹏等党和国家领导人的接见。甘肃省委、省政府和兰州军区分别作出决定，开展向李润虎同志学习的活动。
    李润虎从小就把雷锋作为自己人生的楷模。小学时，他曾在一口深井里救出过一名儿童，从一场大火中背出了两名社员。中学时期，他先后出席了蒲城县和渭南地区学雷锋先进个人表彰大会。他入伍后，认真学习马列著作、毛主席著作，牢固树立全心全意为人民服务的人生观。李润虎将本职岗位作为实现人生理想的最佳场所，军械修理的“十八般武艺”样样精通。在军、师的专业比武中，他3次夺得第一名，并曾30多次出色完成急难险抢修任务。他和战友们共同研制的5种革新成果中，有2项获得军区科技成果奖。李润虎在军械修理所一干就是18年，但一直是个兵，虽然他1975年就被列为提干对象，并曾有3次提拔机会。对此，李润虎说：“干没提，组织上还是想到了咱，还怨啥哩，不当干部，也照干。”在老山前线，他又3次将立功机会让给了战友。
    活着，就是要为了别人生活得更美好。这是李润虎写在笔记本上的人生格言。战士王天西的父亲住院缺钱，李润虎以小王的名义寄了钱；李润虎陪父亲到西安治病，晚上急救室抬进来一个吃安眠药自杀的妇女，送她来的几个人凑不够押金，李润虎将借来为父亲看病的400元交给了他们；李润虎在秦岭车站遇到一位因妻弟死在车站自己无钱购买车票而痛哭的四川农民，李润虎给他买好了到成都的车票和干粮，让他回家报讯，自己在尸体旁边守了3天4夜。李润虎为了帮助战友和群众，先后拿出了1500多元，但他为父亲治病却负债1100多元。
    （解放军推荐）
    李登海 使玉米良种达到世界先进水平的高级农艺师
    39岁的高级农艺师李登海，从事玉米良种的选育高产栽培研究已有16年，相继选育出13个掖单号的玉米杂交种，5次创造我国玉米高产记录，攻克了夏玉米亩产1000公斤的品种和栽培技术大关。其中，用“掖107”自交系组配的“掖单二号”单交种1983年被山东省农作物品种审定委员会定名为“鲁玉二号”，获山东省科技成果二等奖。1984年李登海参加了农牧渔业部“小麦和夏玉米对养分的吸收规律与化肥的配方使用的经济效益”科研项目的研究，获得科技成果二等奖。1989年他的“玉米良种选育及其推广”成果荣获国家星火科技一等奖。
    “鲁玉二号”推广以来，已在全国26个省、市、自治区8000多万亩种植，增产粮食50多亿公斤。近年来，李登海在总结“鲁玉二号”的基础上，又相继选育出80104、31515、52100等株型更加紧凑，抗病、抗倒性更强的新材料。1988年农牧渔业部专家顾问组等单位对李登海紧凑型夏玉米高产田验收，有1.03亩亩产达1008.88公斤，创国家夏玉米最高产量。1989年，“掖单13号”最高单产达到1096.29公斤。中国种子公司向日本提供了他选育的掖单6号、7号、12号、13号等品种，试种全部名列前茅。“掖单13号”的产量和抗倒性都被评为第一，生物产量比美国先锋种子公司的品种增产35.1％，籽粒产量增19.7％，使我国的玉米种第一次超过了美国先锋种子公司的品种，达到了世界先进水平。李登海先后被授予“山东省劳动模范”、“全国优秀知识分子”、“全国青年学科学、用科学标兵”等荣誉称号。1989年他又被评为全国先进工作者。
    （山东省青联推荐）
    周林 创造医学神话的青年发明家
    1978年以来，毕业于上海交通大学三系船舶电气自动化专业的周林，以冻疮治疗机为起点，先后研制出了多功能治疗机、呼吸道治疗机、关节炎治疗机、感冒治疗机、妇产科治疗机、生物反馈血压调整仪等10多种医疗仪器。这些仪器，能有效地治疗内科的支气管炎、哮喘、胃炎、肠炎、冠心病引起的心绞痛等病，外科的溃疡、褥疮、软组织损伤、烧烫伤、关节炎等病，还能有效地治疗妇产科、皮肤科、儿科的多种疾病。专家经过充分论证和鉴定，认为此项技术的出现是医学方法的一大突破。世界卫生组织公共卫生部部长认为这项研究是中国对于人类的一大贡献。在国内，周林获得了医疗器械方面唯一的国家发明奖，被授予国家级有突出贡献的中青年科技专家、云南省劳动模范、昆明市青年十杰之一等光荣称号，被选为第七届全国人大代表、全国青联委员，还被晋升为高级工程师。
    在国际上，周林前后获奖39次，成为我国在世界上获奖最多的发明家之一。1985年11月，他在保加利亚获得世界青年发明展览金奖。1986年12月，他在比利时获得了第35届尤里卡世界发明博览会个人发明荣誉奖的最高奖――一级骑士勋章。1987年9月，周林在西班牙国际发明博览会上获得了国王特别奖，同年10月又在第36届尤里卡世界发明博览会上获得了比利时卫生部长特别奖和另外3项金奖。
    1987年6月6日，人民大会堂。美国SDL公司等与我国签订了最大的一宗医疗仪器出口合同：由我国出口6万台周林的WD―频谱多功能治疗仪，价值1500万美元。周林所从事的生物医学工程被誉为“朝阳科学”，周林仍在伴着朝阳前进。
    （云南省青联推荐）
    杨吉奎 青年乡镇企业家之星
    1983年2月，28岁的杨吉奎出任大连渤海水产公司总经理。上任伊始，公司内部管理混乱，纪律松懈，负债10多万元。为使企业尽早走出困境，杨吉奎进行大刀阔斧的改革。第一步，他把公司管理人员从46人精简到17人，精简人员充实到生产第一线；第二步，改革分配制度，实行层层经济承包，奖罚严明；第三步，加强企业制度建设，扩大下属公司经营自主权。在杨吉奎带领下，使这个企业面貌焕然一新，由负债经营发展为拥有36只机动渔船组成的可从事远近海较大规模综合捕捞的船队，有近3000亩近海养殖海面的现代化养殖业，有5座总容量为9000多吨的水产品仓库，有3000多平方米的水产品加工厂，有修造600马力木质、钢壳渔轮的船舶制造业。此外，公司实行多种经营，建起了水泥预制板件厂，组建了三级土木工程建筑队，开办了海陆联运业务，建起了3000吨级和1000吨级舶位杂货码头。
    杨吉奎始终坚持乡镇企业的社会主义方向。几年来，大连渤海水产公司的经济指标大幅度增长，1989年实现总收入4500多万元，比1983年增长了18倍；上缴税利240多万元，比1983年增长了10.4倍，为国家创汇合人民币1350万元。杨吉奎先后荣获了全国明星青年乡镇企业家、全国新长征突击手、大连市劳动模范、大连市优秀共产党员光荣称号，并当选为中国农民企业家副理事长、中国青年乡镇企业家协会理事。
    （辽宁省青联推荐）
    杨建秋 太行科技播火人
    杨建秋，这个年仅29岁的青年，以其在太行山区播撒科技星火，赢得了老区人民“星火财神”的赞誉。
    杨建秋生长在河北内丘县的一个穷山村。1979年高中毕业后，他选定了运用科学技术使果树增产、山区致富的奋斗目标。他凭着顽强的毅力，自修完农业大学园艺专业的全部课程，先后在果树栽培科学试验中，积累了40多万个数据，写下了80多万字的学习笔记，推广柿子、核桃、苹果、板栗等果树先进管理技术35项，写出阶段性科学试验报告16篇，承担省级科研项目5项，其中柿树丰产项目获省科技进步二等奖，1987年省科委破格晋升他为农艺师。1982年以来，他为推广果树科学管理技术，翻山越岭，为山民举办技术培训班300多期，受训学员5万人次，培养出技术骨干5000多人，使河北内丘、临城、赞皇等县的300多个穷山庄摆脱了贫困。通过他所传授的先进技术，各类果品增产额达5000亿公斤，使30万农民增加经济收入3000多万元。1988年初，他选拔一批优秀人才，组建了“杨建秋技术开发服务集团”，将技术推广承包范围扩展到了河北、河南、山东、安徽、湖南、北京等地的20多个县。
    1987年以来，杨建秋先后被评为河北省自学成才标兵、省优秀共产党员、省劳动模范、全国科技新秀十杰青年、国家级劳动模范。1988年12月在国家科技“星火奖”颁奖大会上，李鹏总理亲自为他颁奖。
    （河北省青联推荐）
    周镇宏 科普新星
    翻开《全国优秀教师光荣册》，人们不难发现周镇宏的名字；阅读《中国科普作家辞典》，“周镇宏”条目则赫然在目。周镇宏辛苦耕耘科普园地，成为青年的良师益友。
    周镇宏现任广东工学院基础部副主任，自1982年以来，他潜心教学研究，教学与科研相长，学术硕果累累。他在《大学物理》等学术刊物上发表物理学论文20篇；出版物理学著作18本，他的《基本物理常数论》新作，被誉为“我国第一本基本物理常数专著”，“填补了我国基本物理常数研究领域的空白”。自1984年以来，他在全国几十家报纸、杂志、电台发表了400多篇（本、件）、200多万字的科普作品，曾获“广州市首届科普征文大奖赛”一等奖。他撰写的科普新书《新学科之林》，受到教育界、科普界的高度赞扬。他主编的一套9本《青少年趣味科普读物丛书》，倍受广大青少年科技爱好者的欢迎。
    周镇宏还发挥其科普作家的优势，积极开展青少年社会教育工作。他担任了广东省科普作协青年科普委员会主任、广东省青少年心理咨询中心副主任、广州市青少年科普读物创作委员会主任、《科学与你》杂志副总编等社会职务，做了大量的青少年教育工作。1988年教师节，周镇宏荣获广东省委、省政府颁发的“园丁奖”，1989年教师节，他又获国家教委颁发的“全国优秀教师”奖。
    （广东省青联推荐）
    聂卫平 围棋上的名将
    聂卫平热爱围棋事业，钻研业务，孜孜不倦，在国内、国际比赛中获得了优异成绩，为党为人民争得了巨大的荣誉。
    在第一至第四届中日围棋擂台赛中，聂卫平担任中国队的主帅，他连胜11局，为中国队前3届的胜利立下了不朽的功勋。在他战胜的这11人（次）之中，既有资历很深、棋艺上炉火纯青的藤泽秀行名誉棋圣，也有活跃在当今日本棋界顶峰的小林光一、武宫正树、加藤正夫，他们都是目前世界围棋界的第一流、超一流棋手。中国队在擂台赛中的胜利极大地振奋了海内外华人的精神，形成了积极的、巨大的社会效应。聂卫平被日本新闻界称之为“中国队钢铁大门”，被台湾报纸赞为“抗日名将”“民族英雄”。
    在1988年度的“富士通杯”世界职业围棋锦标赛中，聂卫平一次战胜了加藤正夫、小林光一等人，获得第三名。这是职业围棋界的首次世界性大奖赛。在从1988年开始绵延至1989年的第一届“应氏杯”世界职业围棋锦标赛中，聂卫平取得第二名。聂卫平在全国个人赛中先后6次荣获冠军。在全国性邀请赛中聂卫平9次称雄。
    聂卫平自1986年3月起担任国家围棋队副总教练，同年11月起担任总教练。尽管本人业务训练需要占去大量时间，但他对于全队的领导工作极其负责，管理非常严格。聂卫平功成名就之后保持了谦虚谨慎、平易近人的良好作风，他密切联系群众，不摆名人架子，尽最大可能满足群众对他的要求。
    （北京市青联推荐）
    黄志红 亚洲首块世界杯田径赛金牌获得者
    1989年9月9日，风和日丽的巴塞罗那，第五届世界杯田径赛女子铅球冠军争夺赛进入了紧张的角逐，经过最后一轮的决赛，一位亚洲女子以20.73米成绩获得冠军。夺得金牌的女子就是中国的黄志红。由此，亚洲终于有了首届世界杯田径赛以来的第一块金牌；黄志红，在亚洲田径史上写下了一个骄傲的名字――中国。
    黄志红优异的运动成绩是苦练的结果。1979年秋，12岁的黄志红被招进浙江省体校，她不负教练的苦心执教，1979年连续4次打破了全国女子乙组铅球最高纪录。1979年11月，黄志红进入国家队后，经过严格艰苦的训练，1986年在南京举行的全国田径冠军赛中她以18.89米成绩夺魁；同年10月，在汉城举行的第十届亚运会上她获得女子铅球冠军；1987年3月，在北京地区优秀运动员田径邀请赛上，她以20.22米的成绩打破了队友丛玉珍保持的18.93米的女铅亚洲纪录；1988年4月全国田径精英赛上，又以21.28米再次打破女铅亚洲纪录，她的这一成绩跃为当年世界第六位。1989年3月，黄志红赴匈牙利参加世界室内田径锦标赛，夺得女铅亚军；同年，黄志红又赴联邦德国拿走了第十九届世界大学生运动会女子铅球冠军。在由新体育杂志社、中央电视台联合举办的1989年世界“十佳”运动员评选中，黄志红成为唯一的中国运动员；在中国体育记协主持评选的亚洲“十佳”运动员中，黄志红名列女运动员榜首。她还被评为全国“十佳”运动员和浙江省劳动模范。
    （浙江省青联推荐）
    彭平安 研究有机地球化学的青年专家
    年仅29岁的博士研究生彭平安，在有机地球化学研究方面脱颖而出，多项成果获奖，已两次登上国际学术会议讲坛。
    这位浙江农家子弟，1982年毕业于浙江大学，现是中国科学院广州地质新技术研究所著名有机地球化学专家傅家谟的在读博士研究生。他作为主要成员之一参加的科研项目中，有一项获国家科委、国家计委和财政部的奖励，有两项获中国科学院科科技进步一等奖。1988年，他获得中国矿物岩石地球化学学会为优秀青年科技工作者设置的荣誉奖――侯德封奖。
    1988年9月，彭平安因在有机地球化学研究中取得突出成绩而获得英国女王奖学金，赴英国布里斯托尔大学有机地球化学实验室参加合作研究。在英国合作研究一年多时间，著名有机地球化学家埃格林顿教授对这位中国青年大为赞赏。在此期间彭平安在应用卟啉化合物判识生岩沉积古环境方面做出了新成绩，并在膏盐相有机质中发现了新的卟啉类化合物，并熟练地掌握了色谱新技术的操作应用。布里斯托尔大学对彭平安的工作予以“极其出色、极其有效”的评价，当他进修期满时，一再挽留他继续留在布里斯托尔工作。然而，魂系祖国的彭平安，谢绝了挽留，于去年12月31日回到了祖国。今年4月埃格林顿教授在国际学术会议上宣读了由彭平安撰写的卟啉化合物研究方面的论文，引起了与会者的重视。当有人向彭平安提出“现在有人为出国四处找门路，你为什么不留在国外”的问题时，他很干脆地回答道：“中国是我的家，我应该回来！”
    （广东省青联推荐）
    董明玉 敲开国际服装市场大门的人
    1986年8月1日，34岁的董明玉出任河南省服装进出口公司总经理。他怀着振兴中国服装工业，使中国服装走向世界的雄心壮志，开始了创业的艰难历程。
    为了制定河南省出口服装业的发展战略，董明玉废寝忘食，南下北上，多次率考察组出国考察，凭他熟练的外语基础和丰富的服装专业知识，既是谈判代表，又担任翻译、信息员和推销员。在董明玉和公司全体职工努力下，河南服装进出口公司步入现代化企业发展的轨道。
    1988年，国家决定进行外贸体制改革，在服装行业实行自负盈亏、放开经营的改革试点。董明玉提出了“集诸地市之优势，扬众厂家之长处”的改革方案。1988年6月8日，河南省服装进出口（集团）公司正式成立，董明玉担任了集团公司总经理。他发挥工贸结合的优势，加速开发国际服装市场的步伐。为了使公司在激烈的国内和国际竞争中赢得主动，董明玉对公司内部经营管理机制进行了大刀阔斧的改革。全公司实行分权管理、分层经营，形成了完整的经营承包系统。新的经营机制焕发了公司职工极大的工作热情，当年公司出口创汇8705万美元，比上年度增长了109％，实现人均创汇72万美元。1989年，董明玉领导的服装公司的经济效益又上一层楼，首次突破出口创汇1亿美元大关。公司以其良好的产品质量和信誉，与美、日及西欧的80多个国家和港澳地区建立贸易关系，先后在香港、美国、日本、联邦德国建立4家海外企业。1989年公司被评为河南省“深化企业改革先进单位”和“河南省一级企业先进单位”。
    （河南省青联推荐）
    舒晓雨 勤为新蕾培土耕耘的年轻经理
    1984年，年仅30岁的舒晓雨，被推荐为长沙市儿童用品商店经理。他把经营战略方针确立在为下一代服务上，勇于改革，走出了一条成功之路。
    他和伙伴们经过300多天的奋战，改建了商店，使商店变成融儿童吃、穿、用、玩于一体的新型商业企业，使商店经营品种由过去的3000多种增加到上万种，开发了“名优特新”产品，最大限度地满足孩子们的需要；他还与有关部门联合举办了独生子女书画比赛、健美大赛，组建了全国第一支儿童时装表演队，塑造了良好的企业形象，带来了可观的经济效益。舒晓雨从改革商店分配制度和健全各项规章制度入手提高全店员工的服务质量，使商店的管理水平与服务质量逐渐进入全国一流水平。商店的销售额连年上升，全员劳动生产率创全国同行第一，曾连续几年荣获省商店系统“文明商店”和“先进企业”的称号。舒晓雨本人自1985年以来，连年被评为长沙市财贸系统的先进工作者和优秀共产党员，1985年被商业部、全国总工会评为“全国商业劳动模范”，1986年被长沙市委授予“优秀共产党员标兵”的光荣称号，1987年被团中央、全国体改委评为“全国优秀青年经理”，1988年被团中央、全国青联评为“全国青年勇于改革新星”，同时被湖南省政府授予“特等劳动模范”称号，1989年被国务院授予“全国劳动模范”称号。
    （湖南省青联推荐）
    焦海波 心系钻台的年轻人
    在腾格里沙漠边缘的宁夏中卫县境内，有一座全区最大的金矿开采基地。1983年7月，21岁的焦海波从成都地质学院毕业后来到这里，从此，他爱上了钻机，爱上了探矿事业。
    金矿地处干旱地区，严重缺水，地质复杂。在钻探施工中，被人们称为“钻探血液”的泥浆大量流失，多年来采取许多技术措施堵漏，均未收到理想效果。焦海波在地矿局技术部门的支持下，提出利用空气取代泥浆进行空气钻进的设想。空气钻进技术在我国矿山岩心钻探中还是个空白。1985年4月，以焦海波为组长的“青年技术攻关小组”与工人团结合作，克服一个个难关，终于试验成功，使钻探效率提高了25％，岩矿心采取率提高了30％。1986年3月焦海波开始进行“雾化”空气钻探试验，地矿部将“多工艺空气钻进技术”列为“七五”期间国家级重点攻关项目。1987年7月焦海波与中国地质大学、长春地质学院的师生一道，转战宁卫北山的3个矿区进行试验，取得成功，使钻探成本下降了1/3，并结束了在干旱地区钻探“拉水发愁”、“等水施工”的历史。1988年，焦海波担任探矿队工程处副主任以后，还在探索如何将反循环方法运用于水文水井钻探，解决宁夏南部干旱地区的缺水问题。1987年，焦海波创出的“空气钻进工艺”获地矿部青工“五小”和科技优秀成果三等奖，他3次被评为地矿局先进团员，1987年被自治区团委授予“优秀共青团员”称号，1989年被评为自治区“五四精英”。
    （宁夏回族自治区青联推荐）
    蔡伟素 杰出的战士企业家
    1985年，刚满23岁的蔡伟素被成都军区空军后勤部军需处领导点将当上了被服厂厂长。上任第一天他就傻了眼，20来号老弱病残工人，20几台破旧缝纫机，工人靠上级拨款过日子，每人每天1元钱……
    两年过去，奇迹出现了。1986年，被服厂完成产值650万元，职工人均创利超过2万元，夺了四川省的金牌。1987年，完成产值880万元。1988年，被服厂经济效益增长了21％，实现产值1300万元。1986年以来，被服厂连续4年被评为全军、空军和四川省先进企业，1989年被评为成都市精神文明先进单位。蔡伟素荣立二等功1次、三等功2次，连续两次被选为“四川省百名青年杰出人物”之一、“巴蜀十个青年精英”之一，是中国青年企业家协会会员、四川省青联委员、四川省青年企业家协会常委。中央书记处书记、军委秘书长、总政治部主任杨白冰同志曾为他题词：“向战士企业家学习”，以示勉励。
    蔡伟素是怎样创造奇迹的呢？他一上任，就提出了一套按劳取酬，责、权、利结合的企业改革方案。他组织人员分赴20多个省市进行市场调查，确定了118个民品生产项目，与6省市的多家企业建立了联营协作关系，在29个省市区开设了60多家销售点，并陆续开办了草席厂、制革厂、塑料制品厂。
    蔡伟素，这个只有初中文凭的年轻人完成了川大经济管理学院的课程。企业发展了，许多工人搬进了新居，而蔡伟素却一直呆在那间集办公室、接待室、卧室于一身的小房子不动窝。为了工作，他三推婚期。
    （四川省青联推荐）
    魏书生 “园丁”之杰
    教书育人难，做教书育人的人的排头兵更难。辽宁盘锦实验中学校长兼党支部书记魏书生，通过12年的努力，做到了这一点。
    1978年，魏书生当上了一名教师。他为上好每一堂课呕心沥血，教学质量不断提高。他教的学生参加作文竞赛、讲演比赛、朗读比赛、听说读写比赛等，都得了名次获了奖。1988年，他教的135名学生全部被上级学校录取，盘锦市前30名最高分考生，1/3是魏书生班的学生。1985年他走上了领导岗位，坚持把思想政治工作作为学校各项工作的生命线，要求支部成员与全体教师做到全心全意为学生服务。他利用休息时间写出了多篇文章，他的《培养学生自学能力再探》一文荣获中国教育学会优秀论文证书。几年来，魏书生著书50万字，发表各种论文55篇，其中5篇获省以上优秀论文证书，外出报告316场，受到全国29个省、区、市的讲学邀请，写了170万字日记。1985年，《中国教育报》连载了12篇文章介绍魏书生的事迹与经验，1988年中央电视台在新闻联播节目里4次播放了他的经验介绍；1988年，国务院授予他全国劳动模范的光荣称号；1989年，国家人事部授予他“有突出贡献的中青年专家”的称号。他是中共十三大代表、全总十一大代表。虽然他身兼中国教育学会理事、全国中学生语言教研会常务理事等职，但他还坚持在教学第一线辛苦地耕耘着。
    （辽宁省青联推荐）
〖-ZW/正文〗
