〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有了委屈你要说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨招英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入学第一个月军训，队长对我们要求特别严格。
    有一次在站军姿时，队长突然大吼一声：“第4排右数第5个同学出列，谁允许你眼睛乱瞟的？”我心里咯噔一下，这个位置不正是我吗？但我没有看过别的地方。“说的就是你。”见我没有动作，队长不容分辩地把我“请”出了队列。
    瞬间，几百双眼睛齐刷刷地看着我。我感到万分冤屈，但生性倔强的我硬着头皮没吭一声。
    到了晚上，队列中站在我右边的孙京京同学找来了，一脸惭愧地说对不起，还说她准备去找队长承认错误。我说现在去还有什么用，我都已经挨完批了，就到此为止吧。她感激地回去了，我却恶狠狠地想着：哪能到此为止，不管怎么跟队长对着干，一定要把心中这口恶气出了不可。
    第二天上午，队部文书通知我和孙京京一起到队长办公室，我们一路上相互猜疑着是谁打了小报告。到了队部，队长劈头就问：“昨天到底谁在队列中违反了纪律？”这时孙京京见势不妙，一把鼻涕一把泪地承认了错误。我早打定了主意要报复，就还是站在一旁不吭气。队长又对着我说：“你也有不对，为什么不澄清事实……”我一听，心中更加委屈万分，气得立刻头也不回地摔门而去。
    午睡时，我被人轻轻推了一把，迷迷糊糊睁开眼发现是队长，心想该倒霉是躲也躲不掉了。出乎意料之外，她把我带到了办公室后，开口就说对不起，承认是她不够细心批评错了人，并请求我的原谅。我大感意外，心头一热连忙说没什么。接着，队长又耐心地对我说：“有了委屈就应该说出来，要学会相信别人。赌气、将错就错，都是对己对人的不负责任，只会是错上加错，使人与人之间的隔阂越来越大……”
    听着听着，我心里的疙瘩解开了，也服气了。当我哭着说自己还想报复她时，她不但没有生气，反而对我投来了鼓励的目光。没过多久，我和队长就成为了无话不谈的好朋友。
〖-ZW/正文〗
