〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗悄悄在心底流动的暖流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚毅/韩光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作●龚毅韩光
    悄悄在心底流动的暖流
    这是一个真实的故事――
    今年5月底的一天晚上，一名战士流着泪，通过沈阳军区某部共青团团委开设的“谈心亭”心理咨询热线电话，向值班的团委宣传委员刘学成说出了困扰自己已久的烦恼：他的父亲迷上了赌博，并欠下了一大笔债务，他的母亲在多次劝阻无效的情况下提出离婚。他收到母亲的信后，不知如何是好，更谈不上安心工作了。
    得知这件事后，团委书记肖巨志想出了一个办法。他在一次团日活动上，告诉青年战士们有一位战友需要帮助，虽然他不愿把自己的困难公开，但大家还是应设身处地为他想想，一起给他的父母写上三言两语劝一劝。很快，一句句饱含真情的话语留在了信笺上：
    “爸爸妈妈，我们的成长与您们的培养教育是分不开的。今后，我们要想取得更大的成绩，仍然需要您们不断的支持。”
    “您们的生活幸福美满，就是我们最大的心愿。”
    随后，肖巨志又向那名战士问来他父母的通信地址，把这封由上百人共同写成的信寄出。
    特殊的信件收到了特别的效果。没过多久，团委就收到了回信：“谢谢部队领导的关心和培养。我们这么大年纪了，还让孩子们操心，心中深感愧疚……今后，一定要做孩子们成长进步的坚强后盾！”当天晚上，那名战士又打来了电话，再一次流泪了，然而哽咽中却是说不完的感谢。后来，他的训练成绩如芝麻开花节节高，不久前参加比武载誉归来。
    ――听完这个故事，笔者向团委书记肖巨志询问这名战士的姓名和所在连队，想去采访一下。没想到，他毫不犹豫地拒绝了：“这是战士的个人隐私。他愿意说出自己的名字，就是对我们最大的信任。”
    看笔者有些遗憾的样子，肖书记耐心地解释说，自团委的热线电话开通以来，已经遇到过10多个有类似情况的战士。他们逐渐发现，不少父母已经离异的战士，在个人归属、家庭财产继承、和继父继母相处等问题上产生了心理困惑；同时，这一类战士又比较敏感，往往会因此产生自卑心理，大多不愿让别人知道。于是，他们每次都小心翼翼，既为战士保密，又适时指点迷津，唯恐让战士在不经意间受到伤害。
    正因为他们的工作始终是在悄悄地进行着，如今，团委开设的心理咨询热线，已成为战士们倾吐心声、化解烦恼的温馨港湾。
    很少有人知道，一年多来，他们已经先后给战士家庭、当地政府发函200余封，打电话近百个，提供法律援助30多次。他们用一个个关怀的举动、一句句暖人心房的话语，帮助战士树立自信，替他们的家庭分忧解难。
    “许多时候，我们并不知道电话那一端是谁。但只要听到他们的语气不再那么沉重，感受到他们的心情逐渐开朗起来，我们就比他们还高兴。”看得出来，肖巨志他们把这项工作看得十分重要。
    或许，战士也不知道是谁在开导着他们，但他们会放心地打来电话就足以证明，在这条热线的两端，有一股暖流在悄悄地流动。
〖-ZW/正文〗
