〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某部积极应对新军事变革挑战〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以信息化建设带动装备保障能力整体提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军礼献给伟大的祖国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    秋高气爽，丹桂飘香。在金秋这个收获的季节里，我们即将迎来共和国55华诞。55年来，神州大地发生了翻天覆地的历史性巨变，人民军队革命化、现代化、正规化建设也取得了令人瞩目的成就。全军和武警部队官兵豪情满怀，把对祖国的无限忠诚和对人民的无限热爱，化作立足本职做贡献的强大动力，各条战线捷报频传。本报从今天起开辟《军礼，献给伟大的祖国》专栏，用丰富而生动的事实，反映各部队建设中的新成就、新经验、新风貌，向党和人民报喜，向伟大的祖国表达崇高的敬意。
    北京军区某部积极应对新军事变革挑战
    以信息化建设带动装备保障能力整体提升
    本报讯 特约通讯员赵鹏、记者武天敏报道：北京军区某部积极应对新军事变革挑战，大力加强装备保障信息化建设，在保障领域广泛推广应用信息技术，近年来累计有150余项成果获军队科技进步奖，加快了装备维修保障向信息化整体转型步伐，促进了装备维修保障能力整体跃升。
    随着部队作战、训练向一体化转变步伐的加快和装备信息技术含量的不断增加，我军长期沿用的以保障机械化作战为主的传统保障方式和保障手段已难以为继。该部引导官兵自觉摆脱传统思维方式的束缚，按照建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，把影响装备保障整体水平的信息化项目作为建设重点，以信息化带动机械化，实施了一系列行之有效的改革举措：
    ――抓紧建立装备保障指挥和业务管理信息网络系统，使保障方式逐步由以往概略保障向精确保障转变。他们利用计算机网络和多媒体通信技术，建起了装备保障可视化指挥系统、装备维修局域网和装甲装备中修辅助决策系统，实现了多媒体可视指挥和战场实时监控。
    ――加大新型保障手段和保障设备攻关力度，借助信息技术提高机械化保障效能。他们通过研制远程技术支援信息系统，实现了远程故障诊断和维修技术咨询；通过发展智能化检测诊断技术，研制出坦克发动机不解体检测仪、火炮身管窥膛仪、油液分析仪等装备智能检测和综合故障数字化诊断设备，实现了武器装备单元功能智能化检测和装备单件、整装不解体故障诊断。
    ――加强现有保障装备的信息化改造和综合集成，推动装备保障由分散型向一体化转变。他们利用数字通信技术、卫星定位导航技术、网络技术等，对传统的各类野战修理工程车辆加装信息接收处理装置，逐步实现了各保障单元之间、保障单元与指挥机构之间的互通互联，使一体化保障程度得到不断提高。
    ――大力培养复合型维修保障人才，满足机械化和信息化保障的双重需要。近年来，他们依托各种演练、比武、考核等，广泛开展计算机、通信、网络、英语知识培训，帮助官兵更新知识，扩大通用专业人才从地方征召的比例，较好地满足了转型期装备保障对人才的需要。
〖-ZW/正文〗
