〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从朱贵的敬业想到……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董家刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如今，青年人刚走上工作岗位时，领导往往会叮嘱一句：一定要有敬业精神。但也有年轻人会私下里抱怨，自己的工作实在没劲，要敬业也得先给个理由啊！其实，“敬业精神”这个词听起来很有时代感，但古人早已对此作出了深刻的诠释。
    近日重读《水浒》，发现里面有一位名叫朱贵的好汉。或许，你对宋江、武松、李逵等人很熟悉，但对朱贵这个人没什么印象。这也难怪，因为他没干出什么大事业，只是天天呆在水泊外十里处的小水亭，引介各方好汉上山聚义。用今天的话来讲，也就是个“接待人员”，顶多能算上个“星探”，自然很不起眼。但从另一方面来讲，梁山泊的发展壮大，却又少不了他默默无闻的穿针引线工作。
    相比豪杰们叱咤风云、逍遥自在的生活，朱贵却终日要在经营酒肆中忙忙碌碌、跑腿打杂。但他并不以此为苦，反以结识英雄为乐。这说明了敬业精神的本原，那就是对自己的岗位一定要有持之以恒的兴趣和定力。
    同时，追求人生价值是人的内在天性，可要想实现自己的价值，就必须对自身有一个准确的定位。朱贵知道自己没有林冲指挥千军万马的魄力，也没有吴用运筹帷幄的智慧，更不像花荣燕青等人身怀绝技，可他就喜欢呆在酒馆里，与过往客人谈天说地。于是，他就凭着这别人或许根本看不上眼的才能，作出了自己的独特贡献，更在梁山泊众多的奇人异士中坐上了一把交椅。从中我们可以发现，有时候成功并不是看你拥有了多少条件，而是你把自身条件利用了多少。
    更让人佩服的，朱贵的敬业超越了他的个人利益得失。本来，他和王伦等几个人一起经营山寨，可他却把更多人都引领进来，造成的直接后果，就是自己的地位一路下滑。这对一位“元老”来说，难免有些尴尬。可试想一下，假如朱贵为了自己的名利，一看到比自己优秀的人才就打击封杀，恐怕梁山泊就连能否坚持下去都成问题吧？如今随着人才素质的整体提高，我们很难在一个领域一直保持领先，这时就应保持平和的心态，凡事以集体的事业为重。
    其实，说了这许多感受，还是因为看到许多年轻人对“敬业精神”一词并不以为然，要么认为这种品质的要求太高自己达不到，要么觉得岗位平凡工作简单无需自己费神费力。其实，每个人在每一个岗位上，都能对敬业精神作出属于自己的诠释。敬业，不需要任何理由。
    看了以上的故事，你是否也有同样感受呢？
〖-ZW/正文〗
