〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲中华青年促统会谴责陈水扁推行“台独”新伎俩〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲中华青年促统会谴责陈水扁推行“台独”新伎俩
    据新华社洛杉矶9月16日电 由北美地区来自海峡两岸的爱国青年学生组成的美洲中华青年促进中国和平统一联合会（促统会）16日发表声明，强烈谴责台湾的陈水扁当局近来罔顾台湾人民的未来与安危，试图以所谓“国号简称”来推动“渐进式台独”的行径。
    声明说，台湾当局近来在不同场合，以国际社会对台湾名称容易产生混淆为由，多次提出所谓“国号简称”的言论。美洲中华青年促统会全体成员，包括来自两岸的青年以及华裔青年“坚决反对这种变相的‘台独’分裂活动”。
    声明指出，海峡两岸的现状已存在半个多世纪，一个中国是国际社会的普遍共识，不存在台湾名称在国际社会上混淆的问题，“国号简称”的言论只能进一步证实陈水扁当局所搞的“台独”的本质。陈水扁正在把台湾引入一条危险的不归路。
〖-ZW/正文〗
