〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广空某部为多兵种多机种联训趟新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁/曾宝瑜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者谭洁、特约记者曾宝瑜报道：广空某部着眼未来实战改革创新组训模式，探索出多兵种、多机种联合训练新路，使训练实现了从单一兵种对抗向多兵种间系统对抗的跨越，加速了部队整体战斗力的攀升。
    近年来，该部对多兵种、多机种联合训练进行了积极探索。他们按照综合集成的思路，构建联训新机制，制定统一的训练计划，并形成一套训练质量监控管理措施。实施中，他们以未来联合作战任务为牵引，先分后合，梯次深化，就重点难点问题分别进行攻关；合训时，他们结合战法研练，组织多个机种以及导弹、高炮、雷达等地面防空兵部队同时实施对抗训练，逐步提高训练的整体效益。
    为了保证联训质量，他们还建立了完备的“红、蓝军”指挥系统和相对独立的指挥班子，突出了系统整体对抗，逼着指挥员练指挥、练技术、练谋略。记者在现场了解到，此次演练不是按预定程序走，而是设置了未知条件，由双方指挥班子分别指挥运用所属各种作战力量进行整体对抗，参演单位均准点组织战斗起飞，一次进入发现目标，引导成功率100%。
〖-ZW/正文〗
