〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑脸管家”闯“关”记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某部财务处处长赵孝芳的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘卫平/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑脸管家”闯“关”记
    ――新疆军区某部财务处处长赵孝芳的故事
    中国人最讲人情、情面。新疆军区某部财务处处长赵孝芳，对这个“情”字却有着特殊的感受。他说：“平时工作中各种情面最难抹开，而一个财务处长够不够格，如何过好‘人情’关至关重要。”
    这里是记者采撷赵孝芳过“人情”关的几个故事。
    老乡关
    财务处是部队用钱的“总阀门”，每年编预算，财务处的电话就响个不停。赵孝芳刚上任时，一位同乡财务股长，想让财务处在预算审核时松一松，开点口子。“有多少钱办多少事，至于你们单位的困难，我们会酌情分批考虑，这个口子不能乱开。”那位股长心想处长不松口，可能是因为刚上任，不宜太张扬。第二年，那位股长早早带着重礼来到赵孝芳家，听他说明来意后，赵孝芳开口说：“作为老乡，我想帮你，可是一人一碗粥，多给你分一点儿，别人就会少分一点，保障区几万名官兵可不答应。”结果这位股长上报的预算多出部分被砍掉了。
    去年10月，一名与赵孝芳是同村、还有亲戚关系的转业干部，想让赵孝芳把自己的供给关系，从驻城市部队开到享受艰苦地区补助的外区部队结算转业费。赵孝芳心里默默一算，这要多拿好几万，赵孝芳坚持财务制度不能违反，最终没有破这个例。
    战友关
    今年5月，一位与赵孝芳坐一个车皮来部队的战友，拿来出差的一张软卧车票找他报销。赵孝芳按规定只给他报销了硬卧。战友半开玩笑说，钱又不是你的，打个马虎眼不就得了。“正因为钱是公家的，我就更不能把公款当人情送。战友就应该为战友负责，不负责的战友我不当。”赵孝芳说着笑着，最终说服了这名要好的战友。
    一次，一位与赵孝芳同在机关工作的同事，利用购买公物之际，拿来一沓发票找赵孝芳报销，赵孝芳审批时发现有的发票要素不全、说明不清，当即对此给予了核减。报销者很不高兴地说：“领导都签了字，你只管报销，反正都是公家的，何必那么认真呢？”然而赵孝芳却认定一个理：符合规定的发票一分不少报，不符合规定的发票多一分也不报。
    领导关
    去年8月，赵孝芳的一位老领导的孩子找到他，提出利用一个代供部队银行账户提取80万元现金，事成之后给3万元酬金。面对这样部队无损失，外人不知道的事，赵孝芳却坚决不做。老领导听了后，一脸的不高兴：“有点小权力，就不认识了。”赵孝芳不怕麻烦地一次次给老领导解释，直到取得谅解。
    还有一次，一位曾经提拔过赵孝芳的老领导找他，让他转20万元资金到自己一位亲戚的储蓄所，并一再保证一个月内归还。赵孝芳没有马上拒绝，而是一遍遍往老领导家里跑，“首长，不符合原则的事无论在什么情况下，都不能做。这是您在位时对我的教诲，我不敢忘记，我一直记住您对我的关爱，把您当成我的长辈。但是，这钱不是我赵孝芳私人的，我不能这么做。”听了赵孝芳一席话，那位老领导没有生气，还高兴地跟赵孝芳喝了两杯。
    就这样，赵孝芳凭着一身正气和对党的事业高度负责的精神，勇闯各种关系编织成的“人情”网，一次次经受住了考验，他所在处先后被军区评为国有资产管理先进单位、会计工作先进单位、财务管理先进单位，他本人也被评为优秀机关干部、优秀财务工作者。
    ●刘卫平本报特约记者李凤鸣
〖-ZW/正文〗
