〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别把话儿压心底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宏斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：考入军校之后
    别把话儿压心底
    ●李宏斌
    在家我是独生子，从小就习惯了一个人的生活，以致后来上学也总是默默独处。入伍后，本以为要过集体生活了，没想到我却被分配到了荒无人烟的戈壁滩上。别人也许觉得很寂寞，我却很喜欢、也很适应这样的环境。沉默寡言的我，一直到考上军校之后才有所改变。
    课余时间，我每每望着同学们在一起说笑打闹、嬉戏玩乐，心中就顿生羡慕，却不知怎样去拉近距离。再加上他们聊的都是一些很时尚的话题，让我这个从戈壁滩走出来的老兵自惭形秽。日复一日，我一次次默默地在心里渴望别人主动同我打招呼，但没有一位同学注意过我，希望慢慢变成了失望。
    一天，政委见了我写的一篇文章，高兴地鼓励了几句，看我却一点高兴不起来，就关心地问怎么了。或许是因为政委也当过兵，感觉和他还有些共同语言，虽然很难为情，但我还是把自己的顾虑和窘境说了出来。正为此烦恼而不知所措时，墙上的挂钟“咚咚咚”地响了起来，屋里的人不约而同地抬头望去。政委突然把目光转向我：“你进来时注意到挂钟没有？”
    我摇了摇头，脱口而出：“听见钟响了才看到的。”
    政委和蔼地望着我说：“是啊，如果你始终不站出来，又怎能责怪别人没有注意到你呢？要多和同学们讲讲心里话，敲响你的心灵之钟，自然就能引起大家的共鸣。”回到教室，我把政委说的话回味了一遍又一遍。从这以后，我开始主动和同学们讲戈壁滩上的那些日子。这时我才知道，其实好多同学都对部队的生活很感兴趣，以前想问问我，却觉得我总是非常“酷”，不敢和我多说话。得知大家以前不和我打招呼的真正原因，我不禁哑然失笑。
    毕业时，我和同学们都已结下了深厚的友谊。想想当初的“烦恼”，还真是不一般的可笑。
〖-ZW/正文〗
