〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界呼唤多边主义〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国秘书长安南15日表示，美英去年3月未经联合国安理会授权发动伊拉克战争，违背了《联合国宪章》的宗旨和原则，“是非法的”。与此同时，欧盟委员会对外关系委员彭定康也强烈批评美国在伊拉克问题上的一意孤行和在处理国际关系中的单边主义行径。联合国和欧盟的代表都对美国奉行单边主义外交政策持批评态度，这从一个侧面说明：世界不能承受单边主义横行之害，国际社会呼唤多边主义回归。
    众所周知，美国近年来在诸多国际事务中推行单边主义政策。它不仅退出《京都议定书》、《全面禁止核试验条约》等重要的多边国际条约，而且不顾世界多数国家的反对，甚至不惜抛开联合国，发动伊拉克战争，单边主义色彩益发明显。
    然而，美国在无法收拾伊拉克战后残局的时候，却又想起了联合国，也想起了那些“老欧洲”国家。今年6月，美国与各方磋商之后，促使联合国安理会通过1546号决议，让联合国重返伊拉克帮美国收拾“烂摊子”。美国未必真想“回归”多边主义，欧洲舆论认为美国的做法只是为摆脱伊战泥潭的权宜之计，或为捞取选票的虚晃一招罢了。
    当今世界的和平与发展需要多边主义，热点问题的解决和国际反恐斗争也需要国际多边合作，单边主义的思维方式已被不断从伊拉克传来的爆炸声所否定。彭定康本周在欧洲议会发言时提出了挑战白宫的质疑：“推翻萨达姆后世界更安全了吗？全球恐怖主义消退了吗？世界上唯一超级大国得到更广泛的尊重了吗？”他指出，事实证明，美国新保守主义者所支持的单边主义“不能带来和平、自由和民主”。
    今年以来，国际社会一直在呼唤多边国际秩序的回归。4月19日，亚欧外长会议通过了《多边主义宣言》，重申以多边方式处理国际关系的重要性，并承诺继续在以联合国为核心的多边框架内确保公平、公正的国际秩序；5月28日，拉美国家和欧盟国家的首脑通过联合宣言，要求加强联合国的作用；上个月在南非德班举行的不结盟运动第14次外长会议的主题是：“21世纪多边主义面临挑战”；西班牙、法国和德国三国首脑本月13日会晤时也重申反对单边主义，呼吁美国回到联合国框架内处理伊拉克问题。
    目前，一年一度的联合国大会正在纽约召开，绝大多数国家希望借此机会进一步树起以联合国为核心的多边主义大旗。然而，单边与多边的较量仍在继续。安南的批评言犹在耳，就有人出来为白宫说话。英国贸易和工业大臣休伊特16日称，伊拉克战争“不但合法，而且必要”。可见，单边主义不但不会轻易退出人们的视线，还会以各种形式左右国际事务。因此，真正意义上的多边主义回归尚需时日。
    （新华社布鲁塞尔9月16日电）
    ●新华社记者吴黎明
〖-ZW/正文〗
