〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京石景山区国防教育生动活泼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗储怀森/高学礼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月17日讯储怀森、高学礼报道：街道两旁悬挂着国防教育标语，繁华商业区设立国防法规咨询站，机关、社区放映国防教育影片……在第四个全民国防教育日到来之际，北京市石景山区开展的“国防教育进万家”系列活动一浪高过一浪。
    北京市石景山区委、区政府和人武部十分重视抓好国防教育工作。《国防教育法》颁布实施后，他们逐步建立并完善全民参与、坚持经常、注重实效的长效全民国防教育机制，成立了以区委书记、区长挂帅，各有关部门负责人参与的国防教育领导小组，组织开展丰富多彩的国防教育活动。他们定期邀请国防大学专家为全区处以上领导干部作专题报告，组织各级干部走进军营参观学习，开展“国防教育进企业、进社区、进学校”活动，在企业、学校、社区公映国防教育影片，举办“爱中华、奔小康、强国防”知识竞赛和国防教育图片展览等活动。他们还利用报刊、电台、电视台和网络开办国防教育讲座，大力宣传国防法规和国防知识，激发群众关心和支持国防建设的热情。
〖-ZW/正文〗
