〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“肖政委，你在哪里？”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邢珊瑚/杨彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “肖政委，你在哪里？”
    川东北特大洪灾发生后，一座长2.5公里、宽1.5公里、厚15米的巨型山体滑坡，拦腰截断了达州市宣汉县前河河道，形成一个落差达17米，库容约10亿立方米的“悬河”，严重威胁着方圆百里数十万群众的生命财产安全。
    9月14日，宣汉县人武部政委肖昭灿奉命组织民兵与有关部门一道实施爆破泄洪。肖政委在乘快艇沿河进行警戒巡视时，水面漂浮物缠住快艇螺旋桨，导致快艇熄火失去动力，在颠簸中被汹涌的洪水吞噬。
    今天，是搜救打捞肖政委的第4天，前河两岸，千万双泪眼紧盯着翻滚的河面。人们一边沿河搜寻，一边呼喊：“我们的好政委，你在哪里？”
    天台村85岁的老人刘明长今天一大早又来到了河边，紧盯着河面的双眼充满泪水。她一边抹着泪一边说：“前几天，肖政委在这里教大家搭帐篷时，还大娘大娘地叫我。现在大家住进帐篷了，肖政委却不见了，老天怎么不长眼，把这么好的人收走了！”
    人武部冯部长揉着红肿的眼睛哽咽道：“从9月3日抗洪开始，老肖就战斗在第一线。五宝镇被洪水淹没后，一万多人没吃的，他组织了85名民兵冒着大雨摸黑赶了10多公里的山路给受困群众送粮。这些天他很累呀……”
    爬过两公里山路，我们来到东乡镇大梁村符美玉家。刚上初二的符美玉得知肖昭灿出事了，哭成个泪人。9月11日，肖政委给她拿了522元钱交学费。从2000年起，肖政委就开始资助这个特困家庭学生，并答应一直要资助符美玉读完大学。美玉对着滔滔江水说：“肖伯伯，您不是说，过几天要检查我的作业么，现在，我到哪里去找您呢！”
    这几天，肖政委的爱人胡阚芳并没有去丈夫出事的地方，她仍然守在武装部等着丈夫回来，吃饭的时候仍然给丈夫摆了一双碗筷。虽然明知道丈夫不可能生还，但她依然无法接受这样的现实。她泪流满面地说：“9月13日，是儿子5岁生日。点燃生日蜡烛唱《生日快乐》歌时，儿子问我爸爸怎么没有回来，我说，爸爸很忙，过两天就回来看你。没想到，他竟这样走了……”
    秋风秋雨愁煞人。“肖政委，你在哪里？”
    （本报四川宣汉9月17日电）
    ●邢珊瑚本报记者杨彪
〖-ZW/正文〗
