〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新枪族”到连队之后〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团三连科学管装纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵军/张求龙/马厚寅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新枪族”到连队之后
    ---空降兵某团三连科学管装纪事
    空降兵某团三连47年来各类装备器材无一例人为丢失损坏。配发“新枪族”之后，武器装备完好率均在98%以上，连年被上级评为装备管理先进单位。
    懂装才能管好装
    指导员薛龙说起了2000年新枪族配发后的一件往事：武器说明书上虽然介绍了维护保养的常识，但不具体，特别是新配备的光学瞄准镜，官兵把它视作宝贝疙瘩，却不知怎么使用。军械员大着胆子动了动，结果用它射击时没打中靶，机关技术人员察看之后，只动了一下旋钮，就枪响靶落。
    通过这件事，连队党支部感到，新装备科技含量提高，懂装备才能管好装备。他们根据新武器装备涉及的机械、光学、化学原理，开办了相应的补习班，请大学生干部讲课，把新武器装备的性能、原理、构造和诸元等知识以问答的形式整理成小册子，人手一册发给官兵学习。
    官兵素质提高了，懂装备更知道如何爱护装备。今年一次演练中，部队涉水过河，司务长张虹及时建议，对随身携带的光学器材采取遮阳和密封包装，减少了温度、湿度对装备的影响。使用时，这些精密器材没有一个“掉链子”。
    电脑成了管装“高参”
    以前连队的装备管理资料都靠手抄笔录，枪械出了故障只能凭经验判断排除，既无法实现快速保障，也难以保证准确性。军械员张孟荣利用自学的电脑编程知识，设计了一个“新枪族管理软件”，把装备的各种管理信息输入计算机。任何时候想查阅装备的使用和完好情况，轻点鼠标各种数据就一目了然。后来，他们把连属火器的常见故障分类归纳为48种，总结出相应的排除方法，编制成软件。枪械发生故障，只要点击鼠标，电脑便告知排除方法。
    如今，连队不仅在装备管理上实现了电脑记录、自动生成管理数据，装备的故障检测、判断也实现了自动化。
    管装制度成龙配套
    三连在新枪族管理上有配套的制度规定。他们根据装备使用情况、保养标准，完善了维护保养制度；针对武器装备更新换代快的实际，制定了严格换装移交制度；针对先进装备使用频率高、损坏概率大的特点，他们制定了细致的维护保养责任制；官兵探亲、休假、出差、岗位调整时，装备管理容易造成“空挡”，他们建立了移交和监管制度。这样，每一件武器装备在请领、使用、维修等各个环节都有严格的管控制度。
    为确保各项制度的落实，他们对9个类别人员的职责进行了细化，从枪、炮到冲子、毛刷，该谁管、怎么管都有明确具体的规定。在装备管理上履行职责不好，造成武器装备管理责任事故的，按有关规定严肃处理。
    ●刘贵军张求龙本报记者马厚寅
〖-ZW/正文〗
