〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“大力神”取代风钻钢钎“支护网”擎起洞天石壁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部新装备让官兵远离伤亡威胁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范继民/牛小奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗ES9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大力神”取代风钻钢钎“支护网”擎起洞天石壁
    第二炮兵某部新装备让官兵远离伤亡威胁
    本报讯 范继民、牛小奇报道：坑道深处，机车隆鸣。只见一台被官兵誉为“大力神”的凿岩台车，在两名战士的操作下挥动钢铁巨臂，在坚硬的岩面上戳出一排排整齐的炮孔……这是笔者在第二炮兵某工程部队施工坑道里看到的一幕。
    近年来，这支部队各级领导机关把减少官兵的劳动强度和危险程度作为重点，先后数次引进先进的高科技施工机械装备，使部队装备更新率达90%以上，掘进、锚喷支护、被复、材料加工等机械化作业线也装备到了营连，实现了施工手段由人力密集型向科技密集型的转变。
    与此同时，他们每年从改善施工条件方面设立10多个项目进行攻关。笔者看到，他们革新的“炮泥”项目，大大减少了放炮后坑道里的烟尘；研制的大模板叉车，可吊着高9米、宽3米的大模板在坑道里任意旋转校正。他们研制的“竹片串装药法”、“三联式钢化注浆锚杆”、“工字钢冷压弯矩机”等40多项革新成果在施工中也大显身手，有效提高了施工效率。
    随着新装备、新工艺的采用，他们还注重更新施工理念，把以前的“战塌方”逐步向“防塌方”转变，遇到石质差的地段，他们边掘进边支护，采用打锚杆、挂钢筋网、喷射混凝土等方法，提前加固坑道石质，有效地防止了塌方的发生。
〖-ZW/正文〗
