〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗200个昼夜完成78项课目千里机动险情危局迭出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗上海警备区侦察集训大队在复杂环境中培养官兵战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓明/方宏向〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编余小议〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 徐晓明、特约通讯员方宏向报道：上海警备区侦察集训大队全员、全装、全程在野外训练200个昼夜，完成了78个专业课目训练，8月26日，一群黑不溜秋的侦察兵带着军区综合考核第一的成绩，凯旋上海大都市。
    笔者跟随这支全副武装的“神秘之旅”，从东海之滨到舟山群岛，跨桥梁、穿隧道、上高速、乘渡船、千里机动，目睹了他们在峻山、海域、岛屿安营扎寨，进行专业课目训练的情景。这次野外训练，集训大队严格按照大纲的内容，全面提高官兵的技术、战术水平，并且有意识地在各种恶劣、复杂的环境中培养官兵顽强的战斗精神。崖壁攀登是一项练技能、练体力、练心理的综合性课目。在几十米高、90度陡的崖壁上，一声令下，荷枪实弹的侦察兵如同离弦之箭，快速登上崖顶。
    8月的舟山群岛风高浪急。在惊涛骇浪中，近300名侦察健儿全副武装进行泅渡。在搏击海浪中，徐吉玉是新战士中唯一进入前8名的选手，在向最后2000米冲刺中，只见他甩掉海风和恶浪的纠缠进入了第5名。谁都想不到，徐吉玉入伍前曾经在河里溺过水，此后见到江水就发怵。在训练中，他在班排长的辅导下，成了全大队下海次数最多、游泳时间最长、皮肤晒得最黑的战士，从“秤砣组”跃升到甲级组。在波涛汹涌的海上，笔者看到，担任营救任务的冲锋舟在武装泅渡的官兵中游弋，但现场没有一人接受救助，每个人都在刷新自己的纪录，完成10公里泅渡任务。
    海上射击训练，选择在狂风暴雨之时，风大浪急，能见度低，其难度已经远远高于大纲的规定。就在这种复杂环境中，该大队组织官兵在冲锋舟上进行“运动中打击目标”的课目训练和考核。在暴风骤雨中，10艘冲锋舟劈波斩浪全速行驶，巨浪把它推向空中，又抛到海面，目标在波峰浪尖间时隐时现，冲锋舟上各种长短枪吐出火舌，一阵点射，子弹穿过重重雨帘，直击目标，成绩全优。
    作风是无形的战斗力
    我军历来以英勇顽强而称著于世，这种作风和战斗精神在战争年代书写过许多辉煌。在未来高技术条件下的战场上，对军人这种素质的苛求不仅没有减弱，而且要求更高。上海警备区侦察集训大队充分认识到这一点，在军事训练中不仅注重练技能、智能、体能，而且还有意识地刻苦磨炼官兵的意志。作风和意志本身就是战斗力。武器装备越是现代化，越是要有顽强的作风、良好的心理素质和危机处理能力。军人的素质并不是穿上戎衣就能自然形成的，惟有千锤百炼，才能培养出军人霹雳般的战斗作风和技能。（苏若舟）
    压题照片：侦察小分队向岸滩发起冲击。
    陈鸿亮摄
〖-ZW/正文〗
