〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重打牢学员思想根基等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛云利/余薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安陆军学院――
    注重打牢学员思想根基
    本报讯 特约通讯员薛云利报道：9月1日，西安陆军学院新学员正式开学的第一天，学院政治机关组织马列、政工两个教研室给各新学员队上了一堂《深刻理解“中国化马克思主义”》的政治教育课。这是该院注重用“三个代表”重要思想打牢新学员思想根基，搞好入学教育的重要举措。
    总参某通信团――
    毕业女学员先到基层任职
    本报讯 余薇报道：8月下旬，总参某通信团十四连迎来了一批新分来的女学员，她们成为十四连的新任基层女军官。近年来，这个团针对女学员毕业后大多是直接留在机关，对基层知之甚少，开展工作有困难的实际，团党委决定将新分来的女干部全部派往基层，到连队任职锻炼，时机成熟再调回机关。这一制度的实行，不仅为连队注入了新活力，提高了女干部的自身素质，也将大大改进机关工作作风，提高工作效率。
〖-ZW/正文〗
