〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“贴心人”赵为民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记原上海市市委副秘书长？市委办公厅主任赵为民〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗慎海雄/刘丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “贴心人”赵为民
    ---记原上海市市委副秘书长、市委办公厅主任赵为民
    他没有惊天动地的壮举，也没有振聋发聩的豪言，但当他突然离去的时候，人们却深深地念叨起这位“好干部”“贴心人”――原上海市委副秘书长、市委办公厅主任赵为民。
    去年11月的一个凌晨，在书桌前工作的赵为民突发心脏病倒下，逝世时只有42岁。在短暂的人生旅途上，赵为民用自己的言行书写了一名共产党员贴心为民的壮丽诗篇。最近，中共上海市委作出决定，号召全市党员干部向他学习。
    在赵为民短短42年的人生旅程中，他关心同事，关心下属，也尽心尽力帮助一些与他素不相识的老百姓，为无数的人解决了就业、住房、经济等许多困难，却唯独不为自己和家人亮“绿灯”。家里人托赵为民的事情，都无一例外地被拒绝。
    赵为民有一个手足情深、身患高血压的哥哥，现在仍然在上海一建筑公司做普通员工。从小到大兄弟俩没有红过一次脸，但是当哥哥托弟弟为下岗的嫂子找一份工作时，被赵为民挡了驾。
    赵为民的妻子也有同样经历。姐夫刘金华长期开出租车，身体不好，妻子希望赵为民介绍姐夫去企事业单位开车，可赵为民反过来做妻子工作：“一个萝卜一个坑，我们把‘坑’占了，人家就少了个公平的机会。他去，不是抢人家饭碗吗？”
    “当时特别失望，因为这是我唯一一次求赵为民帮忙。”刘金华说，“不过回头想想，他就是这样一个堂堂正正的人。”到现在为止，刘金华已经开了8年出租车，他打算一直这么开下去，原先的不理解早已转化成深深的敬佩和怀念。
    前些年708所职工分房，身为领导的赵为民，最牵挂的就是那些住房紧张的同志，他想方设法先为他们解决难题，自己一家祖孙三代却挤在7楼顶层的南北套间里。没有书房，他就把写字台搬到阳台上，有时就在厨房里凑合着看书学习。说起这些往事，708所的同志们禁不住热泪盈眶。
    赵为民的籍贯是浙江萧山。他去世以后，从浙江老家赶来的叔叔、婶婶们来上海与赵为民遗体作最后告别，但叔婶们直到这时，才知道赵为民在上海市委担任的是如此重要的职务。
    走进赵为民家，空荡荡的客厅中央赫然摆放着十几年前结婚时使用的旧式餐桌，不成套的餐椅高低不齐、样式不一，坐上去甚至摇晃不定。有朋友多次劝说将餐桌椅换新，可赵为民总是说：“椅子修一修就好用了。”除客厅里的沙发外，赵为民家中没有什么值钱的家具，几乎所有家具都留下过他修补的痕迹。身为上海市市委办公厅主任的他，工作涉及面广、文件资料繁多，家中最昂贵的家具要数刚买不久的书架。
    “小赵低调、实干，不作秀，不修饰！”这是赵为民的同事们对他的评价。他不事张扬，全身心投入工作。每当夜深人静时，家里的书房便成了赵为民学习的天地，这是他下班后新一轮工作的开始。
    去年11月10日夜，忙碌了一天的赵为民回到家后，让妻子先睡，自己却走进书房，打开了电脑。11日凌晨，劳累过度的赵为民突发心肌梗塞，倒在了书桌前。
    （据新华社上海9月17日电）
    ●新华社记者慎海雄刘丹
〖-ZW/正文〗
