〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把我国社会主义民主法制建设不断推向前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义民主法制建设座谈会在京闭幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次由全国人大常委会办公厅召开的座谈会，是纪念全国人大成立50周年活动的一个重要组成部分。座谈会围绕学习这两篇重要讲话，举行了分组讨论和大会发言。大家就坚持和完善人民代表大会制度，发展社会主义民主政治，建设社会主义政治文明，推进全面建设小康社会的进程，推动物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，畅谈了看法，交流了体会，探讨了问题，提出了建议，达到了提高认识、统一思想的目的。通过学习座谈，大家深受鼓舞，增强了坚持和完善人民代表大会制度的自觉性，进一步坚定了做好人大工作的信心和决心。
    大家一致认为，要充分认识、深刻理解坚持和完善人民代表大会制度这一根本政治制度的必要性和重要性；充分认识、深刻理解社会主义民主法制建设和人民代表大会制度的内在联系和辩证关系；充分认识、深刻理解在新形势下坚持和完善人民代表大会制度，最根本的是要把坚持党的领导、人民当家作主和依法治国有机统一起来；充分认识、深刻理解做好新形势下人大工作的根本要求；充分认识、深刻理解进一步加强人大及其常委会自身建设对于做好人大工作的重要性。
    中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，全国人大常委会副委员长李铁映，全国人大常委会副委员长兼秘书长盛华仁分别主持会议期间的全体会议。王兆国强调，要按照胡锦涛总书记、吴邦国委员长的重要讲话精神，把我国的人民代表大会制度坚持好、完善好，把我国的社会主义民主法制建设不断推向前进。盛华仁要求，各级人大代表和常委会组成人员要加强学习，增强政治责任心和法制意识，提高依法履职的能力和水平。
〖-ZW/正文〗
