〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年轻的海难救护天使〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北海舰队某部卫生处处长刘春华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘玉广〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军旅新一代〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人类航海史上，曾有无数生命因遭遇风暴或事故长眠在波涛汹涌的大海里。海难救护，也就成为了科学研究的一项重要课题。
    人类的未来，海洋将占据更加重要的位置，而海难救护的重要性也与日俱增。北海舰队某部卫生处处长刘春华，就是一位为这项事业而不懈奋斗的年轻女性。
    创新无界限
    刘春华至今不能忘记，数年前她亲眼目睹了发生在烟台近海的“大舜”号客船特大海难事故。
    “那么多人民群众被大海无情地吞噬，却只能看着无能为力，想起来就真的特别恨自己！”那次救护任务完成后，刘春华就始终想做点什么，研究和解决大风浪条件下的海上伤员捞救、换乘和后送难题，以此来告慰那些牺牲者。但当她开始付诸实施时，却因为这不是她的工作范围受到了不少的阻力。
    思来想去，一幅画面在刘春华的心里渐渐成形：滔天大浪中，遇难船只在即将沉没之前，船上的遇险人员一个个进入换乘舱之中，被投入大海。救护的船只用钢索把换乘舱拉过来，遇难人员被一一安全救起……能不能搞个“伤员换乘舱”呢？渔船便于实施捞救，能不能把渔船改装成救护艇呢？
    方案一提出，如同一石激水。对此，有人认为是异想天开，也有人直接劝她放弃，说这种研究将遇到的困难是她这个外行人难以想象的。况且，刘春华又不是专职科研人员，卫生处也不是科研部门。
    但刘春华却不认这个“理”，她说科学没有国界，创新同样也没有界限。不试试，怎么就知道自己不行呢？很快，她一气呵成了《11・24海难落水人员捞救启示》的论文。在论文中，她大胆提出了研制“海上伤员换乘舱”和“渔船改装救护艇”的设想。
    青春不认输
    从设想到现实，是从无到有的跨越。她常常去请教专家并一起动脑动手，失败了，再来，再失败，还来。但两年多时间过去了，连续3个“换乘舱”没有成功，好不容易争取到的经费也花去了一多半。这时，刘春华又听到了一个消息，某科研单位对类似的项目已经研制了多年，但至今还没有成功。
    但刘春华仍不服输，她很快又开始了新一轮的艰难攻关。对于海上伤员换乘来说，如何让伤员在大风浪中始终保持平稳是一个很关键的环节。为了保证试验万无一失，刘春华把自己当伤员，一次又一次往换乘舱里钻，任自己在风浪里飘荡。就在海上试验的前一天，她不放心，又一次钻进换乘舱，不想出来时额头撞了一颗钉子，血流不止。但她在试验现场贴上几片“创可贴”，又埋头继续干。
    为了研制“渔船加改装救护艇”，2003年3月初，刘春华因过度劳累造成腰椎间盘突出，一个月坐不起来、下不了床。她就让助理员到科研一线去“督阵”，然后每天到医院向她介绍进展情况。在协调船只的关键时刻，刘春华说什么也躺不下去了，就请人把自己抬到车上和船上。改装渔船所在大队的大队长杨国臣和官兵们被感动了：“就冲你这拼命劲儿，让我们干什么都成。”
    靠着大家的支持和帮助，课题研究的一个个关卡被她倔强地冲破，终于在去年冬天获得了初步成功。
    超越无极限
    在进行海难救护研究的这段时间，刘春华任凭任务有多重，对自己的本职工作一刻也没有放松。她先后在第二军医大学、解放军后勤指挥学院进行了6年的进修学习，获得了医学学士学位。
    知识，升华了刘春华的追求目标。在职务一次又一次变动，压力越来越大的情况下，她结合工作，研制成功了专门治疗哮喘病的药物“安喘2号注射液”。她带着自己的成果，参加了全国青年科技发明大奖赛展览会时，受到了中央领导的接见；同时，她还完成了30多篇科研论文，其中10余篇在学术期刊上刊登；针对我国长期存在的不合理用药问题，她主编了近20万字的《家庭用药不良反应与处理》一书……
    在这一次又一次的奋斗中，刘春华给战友们带来了惊喜，她自身的素质也在不断增强。像在对海难救护的研究中，虽然只有两项课题，但涉及航海、物理、气象等几十门学科。她不懂就问，不会就学。几年下来，她虽然不是门门通和样样懂，但知识面之广和满口的内行话已令人起敬。
    就这样，这些年来刘春华获得的荣誉已经很多，但她仍然在不断地挑战极限、超越极限。
    照片说明：刘春华在和专家们讨论着试验计划。刘玉广摄
〖-ZW/正文〗
