〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关爱边防战士激发戍边热情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆军区某边防团30名优秀士兵乘坐热气球观赏“第二故乡”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱生兴/费新伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区某边防团30名优秀士兵乘坐热气球观赏“第二故乡”
    本报新疆阿克苏9月17日电朱生兴、费新伟报道：9月14日，来自新疆军区某边防团一线连队的30名优秀士兵代表乘坐热气球，高高兴兴地观赏了驻地阿克苏市容市貌。这是阿克苏市委、市政府关爱边防战士的又一实际举动。
    9月8日至13日，2004年南疆国际热气球赛暨南疆国际热气球巡回赛在新疆阿图什、喀什、阿克苏举行。大赛吸引了来自德国、法国、奥地利等国家50支热气球队，共一百名运动员参赛。比赛结束后，有关部门提出为市民提供热气球乘坐服务，观赏市容市貌的设想。阿克苏市委、市政府和军分区领导首先想到了驻守在边防一线的官兵。边防官兵战风雪，斗严寒，长年守卫在雪域边关，不少边防战士自从到达边防连队后，两个年头都没有下过一次山，根本不了解“第二故乡”的发展变化。于是，决定让阿克苏的这些“荣誉市民”第一批乘热气球参观市容。被接到山下的30名优秀边防战士做梦也没有想到，他们能够飞上日夜守望的阿克苏城上空。阿克苏市的繁荣与美丽令他们兴奋不已，战士马明激动地说：“想不到我们守卫的地方是这么美丽”。战士们纷纷表示，回到边防后一定加倍努力工作，守好祖国的西大门。
〖-ZW/正文〗
