〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗给战友留下的不好印象，怎样才能改变？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    给战友留下的不好印象，怎样才能改变？
    多一些谅解，少一些猜疑；多一些关心，少一些冷漠；多一些交流，少一些回避。
    ――93658部队卢春文
    不能改变他人，但能改变自己；不能改变过去，但能把握现在。
    ――河北省赤城县人武部张志军
    检讨曾经“失分”的事情，思考今后“得分”的途径，付诸“加分”的实际行动。
    ――209医院关俭
    不要因偶尔的过失，就放弃与人交往。只有在不断的沟通中，才能学会和人相处的艺术。
    ――77113部队张晓哲
    下期话题：
    “十一”将至，又迎来了共和国55周岁的生日。看着已经走过了55年光辉岁月的祖国，我们这一代青年就像面对一位慈祥的母亲，既充满崇拜景仰之情，又在想着如何回报养育之恩；既盼望拉着祖国母亲的手一起尽情奔跑，又希望跟上她飞速发展的步伐。朋友，让我们共同畅想未来的壮志与梦想。在国庆到来之际，把最能代表自己心情的一段话写下来，传给我们，与大家一起分享。
〖-ZW/正文〗
