〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念邓小平同志诞辰100周年展览闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗27万人次参观展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪念邓小平同志诞辰100周年展览闭幕
    27万人次参观展览
    新华社北京9月17日电 （记者李斌）“世纪伟人邓小平――纪念邓小平同志诞辰100周年展览”17日在此间闭幕。自8月10日开幕至今，这一展览共接待国内外观众27万人次，观众留言累计15000多条。
    12时许，记者在国家博物馆展厅内见到，前来参观的观众仍然络绎不绝。有的观众自始至终认真观看展览，有的观众在邓小平巨幅喷绘前合影留念。从新加坡来的张伟民说：“我是邓小平的崇拜者，从解放战争到改革开放，邓小平为中国的解放和建设事业做出了卓越贡献，所以今天专门来看看。”
    “邓小平为社会主义革命和建设事业兢兢业业，我很景仰。”50岁的河北邯郸人申云峰在京打工，今天专门带着妻子前来参观，“现在的政策好，闲的时候出来打工，忙的时候就回家种粮。”
    灯光闪烁，25岁的摄影爱好者朱国滨不时按下快门：“我想多了解一点小平的生平事迹，他是一代伟人，搞经济建设这么成功，所以对小平特别敬佩。”
    “拍这么多照片干什么？”“拿回广东给朋友看一下。”“拍了多少张了？”“我准备拍满。”“相机能拍多少？”
    “30多张吧。”
    “知道今天是展览最后一天吗？”
    “哦？那我很幸运。”
    从河北沧州来京旅游的刘净东今天也专门来观看展览：“小平是咱们的伟人，不仅和其他老一辈无产阶级革命家一起打下了江山，而且给我们带来了好日子，咱们心中崇拜他。”
    听说要闭幕，家住北京的刘大爷今天来为展览“送行”：“第一次来，匆匆忙忙。今天要闭幕了，再来看仔细一点。”
    “留言簿就有18本。”国家博物馆社会教育部副主任黄琛说。留言簿上写满了各界群众对小平同志的追思和怀念。一些观众在留言簿上表示“希望这个展览能够到全国各地去巡展”、“希望将本次展览作为国家博物馆的常设展览永久展出”。
    黄琛说，这次展览的特点，一是自发前来的观众比较多，二是外国人比较多，泰国公主、尼泊尔王储等外宾专程参观展览，来自美国、英国、德国等国家驻华新闻机构的记者也对展览给予了报道。
    展览自开幕以来，受到观众热烈欢迎，平均每天参观人数约为7000人。应观众要求，展览闭幕时间从原定的15日延长至今天。
〖-ZW/正文〗
