〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握创新的“金钥匙”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三○六医院用科学发展观指导科技创新纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武月龙/徐青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掌握创新的“金钥匙”
    ---三○六医院用科学发展观指导科技创新纪实
    本文提要
    “神五”飞天，世界瞩目。
    然而，您是否知道，与航天员安危息息相关的《载人航天飞行航天员医疗救护规则》、《航天员医疗应急用血保障预案》、《载人航天工程医疗救护实用知识概论》，均出自一家军队医院之手――306医院。
    306医院连创佳绩的奥秘何在？该院院长邹德威一语破的：“科学发展观是把‘金钥匙’。”
    跳出常规医学领域寻找创新点
    火箭推进剂易挥发、易爆炸、有剧毒，从生产、运输到加注，许多官兵不得不与它“亲密接触”，中毒事件随时都有可能发生，如果发生爆炸，冲击伤和混合气体的复合伤很难救治，是世界军事医学领域的公认难题。
    “有战场就有杀伤，我们必须从常规医学领域跳出来，千方百计把推进剂杀伤致死率降到最低！”院领导集中人力财力，对火箭推进剂所致的冲击伤、烧伤、中毒复合伤展开了专题研究。
    几年攻关，他们在国际上率先复制成功了液体火箭推进剂爆炸中毒致伤的动物模型，在国际上首家开展了冲击复合伤液体火箭推进剂染毒大鼠的远期效应研究，从分子生物学和受体等角度找到了致伤效应的机制，破译了特种燃料爆炸所引起的全身多器官功能衰竭的救治密码，提出了相应疗法。
    如今，该院特种病救治中心掌握了包括航天疾病在内的多种特种疾病的救治方法，不仅为未来战场的卫勤救护做了积极筹备，而且还为中国红十字会制定了多种危险情况下的救治规则，在全国推广。
    整合医疗资源打造“创新链条”
    随着国防科研卫勤保障体制的变化，医院医疗资源的配置问题越发凸显。院党委决定，把分散的医疗资源进行整合，采取联合、重组、分化和新建等手段，形成了纵横衔接的“创新链条”，医院的学科建设迎来了“点”上出品牌，“面”上大跃升的可喜局面。
    据该院领导介绍，重组后的普通外科和肝胆外科，形成了人才、技术的强强联合，在大血管疾病的治疗上，达到了国内先进水平。口腔科经过近两年发展，建成了“全军口腔疾病诊治中心”，眼科在白内障方面的研究与治疗走在全国前列，耳鼻喉科主任吴玮博士主研的“大剂量核辐射致免疫功能损伤及防护的研究”，获得军队科技进步二等奖。该院5个治疗中心去年开展新技术、新业务94项。他们还率先在全国开展了“球囊扩张锥体成形术”的微创手术，只需半小时，患者脊柱发生骨折部位就被重塑，术后3天便可自由活动。
    千方百计让人才释放“能量”
    医院引进的博士施生根、牛忠英夫妇至今还记忆犹新：来医院报到时，306医院在家的常委都等候在站台上，把他们从车站接进装缮一新的新居。近年来，这个医院引进的近30名名医名家，每人都享有安家费，个个都拥有科研启动资金。
    近年来，306医院每年都拿出100万元作为人才培养专项基金，每年都派出20多名骨干出国学习或前往国内高等院校深造。与此同时，他们积极做好筑巢引凤、招士纳贤工作。如今，该院已拥有一支以19名博士、86名硕士及118名高职人才为骨干的高素质军事医学人才队伍群体。在这里，人才留学有名额、进修有院校、科研有经费、贡献有奖励。为鼓励大家爱岗敬业早成才，院党委设立了临床突出贡献奖，对有作为的医护人员给予记功、提前调级等奖励；对在军内外获奖的同志，给予同等数量的奖励金额。
    一系列得力举措，让人才的创新能量不断释放。目前，全军首个特种病救治中心在该院建成，全军脊柱外科中心、口腔疾病诊治中心、医院信息化研究与技术支持基地在这里落户；航天员体质检查、疾病诊治由他们完成；去年一年，该院一举获得军队科技进步二、三等奖18项。
    ●武月龙本报特约通讯员徐青
〖-ZW/正文〗
