〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗是否打中拖靶请看瞬间图像〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某部高炮实弹射击成绩评定更精确〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳艺/贾启龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事新闻现场传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳艺、特约通讯员贾启龙报道：“你连真没打上拖靶，请看瞬间射击图像！”随着新疆军区某炮兵靶场干部张龙的调阅，驻疆某炮兵部队三连连长李新选信服地说：“以后还真难打马虎眼了！”今年的炮兵射击监测训练中，驻疆某炮兵靶场首次运用自行研制的高炮射击同步联动监测系统，为高炮实弹射击成绩的评定提供了准确保障。
    多年来，炮兵部队实弹射击成绩评定时，一直采用肉眼通过观察镜观察目标的传统办法，难以准确及时地标定出炮兵部队实弹射击的命中率。去年底，该靶场科研人员组织了上百次模拟试验，成功研制出高炮射击同步联动监测系统。该系统配合雷达使用，能准确地监测炮兵实弹射击时的弹道、弹迹的轨迹，以电视图像清晰反映弹着点。
    笔者在指挥室内看到，随着一架航模起飞，一个镜头迅速切换到该炮兵阵地，发发炮弹瞬间被清楚地“记录”在尺寸荧屏上。
    该靶场主任陈维勇告诉笔者：过去，炮兵观察员为了跟踪目标，要背着10余公斤的观察镜漫山遍野地跑，保障一次实弹射击，累得筋疲力尽。现在官兵只要在室内就可以对实弹射击进行全程监控，并能精确评定射击成绩。
〖-ZW/正文〗
