〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第六届亚欧非正式人权研讨会举行等三则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第六届亚欧非正式人权研讨会举行
    9月16日至17日，第六届亚欧非正式人权研讨会在江苏省苏州市举行。研讨会由中国外交部与瑞典、法国和亚欧基金共同主办。来自英国、德国、荷兰、日本、韩国和马来西亚等24个亚欧国家及有关国际组织的近80名代表与会。研讨会的主题为“国际移民与人权”。
    第二届“保护臭氧层贡献奖”颁奖
    9月16日是“国际臭氧日”，第二届中国“保护臭氧层贡献奖”颁奖大会在西安隆重举行。“保护臭氧层贡献奖”从去年开始，每年评选一次，向世界展示了中国十多年来为保护臭氧层所作的努力和取得的成绩，产生了良好的社会影响。
    武警阿里边防支队官兵告别吃水难
    武警西藏阿里边防支队驻地平均海拔4600米以上，每年冰封期长达7个多月，官兵们吃水十分困难，每天都到数公里外的河滩拉水。支队党委投资150多万元，为5个新建基层单位和2个边防派出所各挖建了一口保温井，保证井水在任何条件下不结冰，不沾尘，解决了困扰官兵多年的吃水难题。
    （周建军、徐红云）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
