〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十二届夏季残奥会开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本届残奥会共有一百三十六个国家和地区运动员参加〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾志坚/温新年/杨晴川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅典9月17日电 （记者曾志坚、温新年）以“追求、力量、激情和庆祝”为主题的第十二届夏季残疾人奥运会于当地时间17日晚在雅典奥林匹克体育场隆重开幕。
    这是自1960年第一届残奥会在罗马举行以来，这一体育盛会首次登陆奥林匹克故乡。雅典残奥会共有136个国家和地区的约3800名运动员参加，设置田径、游泳、射击、自行车、举重、柔道、击剑和球类等19个大项、近500个小项，是残奥会历史上规模最大、设项最多的一次赛会。
    独具匠心的残奥会开幕式大型文艺表演，将希腊古代文明和现代文化相结合，在一棵耸立于场地中央的古老、高大的梧桐树绿阴下，以独特、充满象征意义的形式向全世界诠释古希腊文明的底蕴，传递相互尊重、和平相处、人类一家、世界大同的意愿，并深刻表达以人为本的理念。
    雅典残奥会圣火于9月9日点燃后，在希腊境内传递，并在开幕式上点燃奥林匹克体育场的主火炬。
    据新华社雅典9月17日电 （记者杨晴川）在雅典残奥会即将开幕前夕，国际残奥委于17日在此间发表的《关于残疾人权利的立场声明》中重申：残奥会的理想就是帮助残疾人运动员取得优异成绩，让残疾人体育感动世界，鼓舞世人。
    声明说，国际残奥委深信，所有人都有参与和享受各种休闲、娱乐和体育活动的平等机会，而这样的权益应该得到各国和地区的立法及行政体系的承认并得到保护。
    声明强调，国际残奥委始终认为，残疾人的体育潜能是没有止境的，并因此欢迎和鼓励残疾人取得体育成就。所有的学校、体育场馆、体育组织和社区都应该承认残疾人在体育发展、参与、训练、成绩承认等方面拥有平等机遇。残疾人体育是促进和平的载体，有益于保护生命和提高残疾人生活质量。残奥会将严格奉行上述理念，并在一切活动中予以贯彻执行。
〖-ZW/正文〗
