〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗记录成长过程中的失误〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑亚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个世界上，有的人喜欢收藏古董，有的人爱好积攒邮票，五花八门无奇不有。而我的爱好，可能是最另类的一个――那就是记录下自己曾有过的失误。
    最初萌生这个想法，是在军校的一次考试之后。那次，十分自信的我只考了61分，痛定思痛，就翻出一个笔记本，在扉页上郑重地写下“失误簿”三个字。随后，我把这次考试的种种失误都详细记录下来，并在最后用红笔重重地写下了教训：“失之毫厘，谬以千里。”
    慢慢地，这个笔记本上的记录越来越多，而我也惊喜地发现，自己的失误越来越少了。但在那时，我仍把这些失误看成很丢面子的事，对笔记本的保管是小心了又小心，生怕一不留神被别人发现。
    毕业后到部队，这个习惯依然伴随着我，这样的笔记本也早已攒下了好几个。一个晚上，我又在一边回忆一边记录着自己的错误。这次是因为我在排除机件故障中，由于操作方法不对，盲目用力，导致机件变形，受到了领导的严厉批评。我怀着后悔的心情在笔记本上写下“不懂就问，切莫蛮干”，今后就让这几个醒目的大字来提醒自己吧！可能是我想得太入神了，写完才突然发现队里的战士小吴正在旁边饶有兴致地看着，末了还伸出手来：“分队长，能借来看看吗？挺有意思的。”
    事已至此，我只好忍痛把笔记本递了出去，同时万分紧张地叮嘱他：这里面记的可都是我的一些“糗事”，千万别让其他人看到了。
    过了几天，小吴突然和其他几名战友一起找来了，一见面就大声喊：“分队长，你还有以前的笔记本吗？大家都想找你取取经啊！”我一看那么多人，脸一下子就涨红了，恨不得立刻找个地缝钻进去。原来，小吴看了我的失误记录后，颇有一些共鸣，忍不住就和身旁的战友一起讨论起来。越说越兴奋的他，一激动就把我交待的话全忘光了。小吴朝我不好意思地吐吐舌头，还不忘分辩几句：“不过，大家都认为你写下的东西很有用，这才来找你嘛！”
    我狠狠地瞪了他一眼，又有点心虚地望向了其他战士。但我还没开口，大家已经七嘴八舌地说开了，有的说类似的错误他也犯过，有的向我请教犯了错误后的应对之策。看着战士们热切的目光，我稍稍松了口气，看来我的“形象”还没有严重受损。小吴在旁边又多嘴了：“看了这本子，才知道分队长也很平凡，真的感觉亲近了好多。”我正想转身教训他几句，却发现小吴说话的表情，还有战士们听着的神情，都是非常认真而非嘲弄。那几句话，我又硬生生咽了回去……
    如今，我还在延续着我的失误记录，或许，这是一辈子也记不完的。但现在我大方了许多，无论谁要看都行，因为我已经认识到，这一次次失误连同教训，就是我成长最真实的记录。
    ●94891部队郑亚军
〖-ZW/正文〗
