〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防热潮涌边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨统时/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH293〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天上午9时，在素有“傈僳歌舞之乡”美称的云南省腾冲县猴桥镇轮马村，一幅“不忘国耻，强我国防”的标语格外醒目。标语下人头攒动，300多傈僳族群众正在观看村中民兵“刀杆队”的表演。
    表演场上，36把寒光闪闪的长刀“一”字型地绑在两根20多米高的刀杆架上。“上刀山哟……”伴着粗犷的歌声，两个小伙子赤手光脚迎刃而上，爬到杆顶时还要做倒立等高难动作。县人武部政委蒋斌洲告诉记者，“上刀山”是傈僳族盛行的武艺的会集，显示了傈僳族群众誓死保卫国家疆土的决心。为搞活国防教育，县里把“上刀山”作为国防教育资源来开发，组织民兵进行专门训练，利用全民国防教育日，潜移默化地向群众进行爱国主义教育。
    表演间隙，民兵们用傈僳语示意群众提问有关国防教育知识。一位姑娘唱了几句傈僳族民歌，原来是提问：公民有哪些国防义务？刀杆队长张文富扯开嗓子，唱了足足10分钟的傈僳族歌，回答了那位姑娘的提问。在1个多小时的表演中，民兵们还通过“对歌”、绕口令等群众喜闻乐见的形式，向群众宣传了国家对烈军属的优待政策等知识。
    11时，记者来到某边防独立营，只见“军民国防教育演唱会”的横幅下，军民演唱队的山歌、舞蹈，博得了数百名军人和驻地少数民族群众的阵阵掌声。
    记者从云南省国防教育办公室获悉，在第四个全民国防教育日宣传活动中，云南省充分利用滇西抗战、班洪、班老、片马事件等国防教育资源，发挥边疆少数民族能歌善舞的优长，进行全民国防教育，随便你走到哪里，都会看到国防热潮涌边关的动人情景。
    （本报云南保山9月17日电）
    ●杨统时本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
