〖ZQ/总期〗17053〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040918〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政直属单位深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织先进典型作巡回报告〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王保生/梁祖国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政直属单位深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    组织先进典型作巡回报告
    本报北京9月17日讯王保生、特约记者梁祖国报道：为认真落实全军深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会精神，不断把理论武装引向深入，9月16日至17日，总政组织直属单位深入学习贯彻“三个代表”重要思想先进典型报告团，巡回所属单位作了3场报告，总政直属、部属单位的官兵、离退休干部和职工3000余人听了报告会。
    先进典型报告团由著名作曲家印青、著名电影演员宋春丽、全国老干部先进个人李景荣等5人组成。他们的经验和事迹特色鲜明、生动感人、可信可学，从不同侧面充分体现了“三个代表”重要思想的巨大威力，集中展示了总政直属单位深入学习贯彻“三个代表”重要思想取得的丰硕成果。
    报告会结束后，大家纷纷表示，要认真学习先进典型的宝贵经验，学习贯彻“三个代表”重要思想切实在“真”字上下功夫、见成效，使之真正转化为坚定的政治信仰、崇高的人生追求和自觉的行为准则；要刻苦学习，勤奋工作，为推进中国特色军事变革贡献力量。各直属单位领导表示，一定要按照全军经验交流会明确的思路和提出的目标，落实真实、真诚的要求，紧紧围绕建设信息化军队、打赢信息化战争的目标，着重抓好江泽民国防和军队建设思想的学习，根据自身特点，找准自身位置，充分发挥作用，不断把总政直属单位学习贯彻“三个代表”重要思想提高到新水平。
    总政治部主任助理姜吉初会见报告团成员并出席了首场报告会。
〖-ZW/正文〗
