〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗石油问题成了苏联一件头痛事〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联石油问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界头号产油国苏联，石油生产面临着困难的前景。能源问题，对苏联领导来说，也成了一件头痛事。
    近年来苏联石油生产日益面临困境。去年，苏联虽然生产了五亿七千二百万吨石油，占当年世界总产量的百分之十九。然而，苏联的老油田油藏日趋枯竭，新油区开发进展不易，石油生产既跟不上国内消费的增长，也满足不了出口的要求。例如，著名的老油田巴库油田的年产量现在仅维持在二千万吨左右。新油区西伯利亚的秋明油田，去年生产原油二亿五千万吨，占全苏总产油量的百分之四十三。但是要进一步增加石油开采量，就得依靠在自然条件更差的北部边远地区开发新油田，这方面存在着许多困难。
    苏联石油开采量的增长越来越赶不上国内石油消费量的增长速度。一九七○年到一九七四年，苏联石油消费年平均增长百分之七点八，但生产仅增长百分之六点九。为了节约石油，苏联不得不大幅度提高国内的汽油价格，对能源消费实行限制和配给制。
    苏联出于经济利益和对外政策的需要，每年要出口占它总产量四分之一以上的石油。为了获得硬通货和谋取西方贷款与技术专利，苏联不得不向西方国家出口石油。现在苏联的处境是，不大量出口石油不行，再增加出口又困难重重，这就给苏联的能源问题又加添了一重困难。
    苏联现已查明可以开采的石油储藏量约一百一十多亿吨，按目前的年开采量估计，大约只能供开采二十年。要勘察新的石油资源，又受到自然条件、技术水平和资金的限制，因而近些年这方面进展不大。合众国际社援引“西方专家们”的话说，“苏联人实际上面临着一场将使他们在八十年代成为一个纯石油进口国的能源危机。”
〖-ZW/正文〗
