〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南斯拉夫决不屈服来自任何方面的压力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗克罗地亚集会纪念武装起义三十八周年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫/克罗地亚群众集会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德七月二十七日电 南斯拉夫克罗地亚老战士协会主席伊・格雷蒂奇二十七日在斯尔布举行的群众集会上说：“南斯拉夫有二千二百万个铁托，他们将捍卫自己的国家，他们将不屈服于来自任何方面的任何压力。”
    集会是为纪念克罗地亚人民武装起义三十八周年而举行的。
    据南斯拉夫《政治报》报道，格雷蒂奇在集会上谴责有些人在外国反动势力煽动下散布关于南斯拉夫未来命运的种种谬论。他说，“对此我们必须保持警惕，必须坚决反对。”他还谴责那些玩弄铁托之后将会怎么样这张牌并等待自己的“机会”的人。他说：“我们正告他们，别空等那个‘机会’了。”
    格雷蒂奇在指出当前复杂的国际政治局势之后强调说，参加过反法西斯战争的南斯拉夫老战士、南斯拉夫的工人阶级和各族人民，今后无论在任何条件下，将永远不改变自己的观点、立场和发展自治的社会主义共同体的方向。
    他说，“今后无论在任何环境下，我们将永远不当任何人的仆从，不当任何集团的卫星国。我们深信，我们的子孙后代也决不允许出现这种情况。”
〖-ZW/正文〗
