〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际科技简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际科技简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光学电快门
    科学实验用的电影摄影机需要一个几百万分之一秒的快门，一般摄影机用的机械快门，速度较慢，即使设法改进机械快门的弹簧和电动部件，也不能使它达到这个要求。
    西德科研人员用一种含有锆、钍、钛和铝化合物的不透明陶瓷圆片放在摄影机透镜后面。只要有三百伏特电压的电脉冲通到陶瓷圆片上，它在几百万分之一秒的时间内，就变成了透明的，光就可以通过透镜，使胶卷感光，等于开启了一次快门。
    塑料薄膜镜
    英国一家公司不久前生产一种薄膜镜，受到了一些使用部门的欢迎。这种镜子是用结实、光滑而透明的聚醚薄膜制造的。它的背面有一层在真空中压上去的铝膜，起镜面反射作用。这种薄膜固定在很轻的镜框里，使镜子有足够的强度。开始时，这种镜子因为重量轻而被航空工业所采用，现在已经被推广采用作房屋的天花板的墙板。
    治疗烧伤用的人造皮
    德意志民主共和国的医生和科学家最近研制成功一种新的人造皮，可以提高对严重烧伤的医疗效果，并且费用比较低廉。
    这种人造皮只有一点五毫米厚，不是一种永久性皮肤代替物，而是一种有效的绷带，本身不带有任何药物，它促使烧伤迅速处于成功植皮所需的良好状况。一般只需六天时间，就可以植皮，使创伤复原。（本栏均据新华社）
〖-ZW/正文〗
