〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某部空军派大批飞机支援地方建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐生/继兵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部在努力完成战备训练任务的同时，积极参加和支援社会主义建设，配合国家有关部门执行海上航空磁测、人工降雨和降雪、紧急空运、科学试飞等任务。从去年以来，共派出飞机两千三百多架次，为祖国的社会主义建设作出了贡献。
    今年以来，我国部分地区出现严重干旱。这个部队及时派出十四架飞机、十六个机组，奔赴全国十四个省区执行人工降雨任务。执行任务的空勤、地勤人员，发扬我军勇敢顽强和连续作战的作风，不分昼夜，忘我战斗。在湖北省执行人工降雨的赵学礼、栾述水两个机组，抓住每一次有利天气，连续飞行作业，使宜昌地区普降喜雨，有力地支援了当地人民群众的抗旱斗争。人工降雪，对他们来说是一个新的课题，过去没有经验。在新疆执行人工降雪任务的岳喜翠机组，冒着严寒，密切配合气象部门，进行人工降雪试验。他们在万山丛中连续作业七个多小时，胜利地完成了任务。
    这个部队还经常配合一些科研单位进行科学试验。在一次运送一项科研产品时，要求飞机内保持恒温，起飞降落和飞行中不能有剧烈震动。执行任务的付兴海机组，为了完成这项任务想了不少办法。没有恒温设备，他们不辞辛苦地进行人工调节，晚上睡在飞机上，随时监视着温度的变化。在飞行中，他们明确分工，互相配合，做到空中飞得稳，落地动作轻，终于安全地把这一产品运到指定地点，获得试验成功。
    （徐生、继兵）
〖-ZW/正文〗
