〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为精简会议算算经济帐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚有志郭竞炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精简会议的经济价值/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们对会议多得几乎成灾的状况，已经有不少抱怨了，但人们只看到精简会议主要是个改进作风的问题，而忽略了它也有很大的经济意义。因而，从经济上算一算帐，也许是有助于消除“会灾”的。
    举例来说，一百个人开十天会，每人每天补助两角伙食费，就需二百元。住招待所，一人一天按一元计算，又得一千元。与会者从外地赶来，要花旅差费，如果路程较远，这笔开支就可能超过膳宿费。此外，租个影片演场戏，要花文娱费；会后搞点“物质表示”，还得花“留念费”。除了这些看得见、摸得着的开销外，从整理材料到采购副食，从会上服务到会下招待，又要占去多少人力、物力、财力！大略估计，开这样一个会，少说也要二、三千元。一年要是开一百个这样的会，就是二、三十万！可惜，我们至今还没有见到哪一个统计学家做过关于会议开支的精确统计，但可以肯定，精简会议的经济价值之大，确实不可忽视。
    当然，我们决不是一概不赞成开会，也不是主张一律取消会议的各种费用。但是，我们应当想到，为了把经济建设搞上去，广大人民群众在努力增加生产的同时，正在自觉地节约一粒米、一寸布、一度电、一分钱，积极为四化积累资金。我们难道不应该精打细算，精简会议，尽可能地减少开支吗！只要我们坚持可开可不开的会议坚决不开，会议的规模能小尽量小，会议的时间能短尽量短，会议的吃、住、文娱活动等尽量简朴些，那末，用于会议的费用一定会大大减少，就能把更多的资金投入到现代化建设上去。
    为什么有的同志对于开会花钱熟视无睹，有时还很来劲呢？恐怕是因为花的不是他自己的钱，他不觉得心痛。会议开得排场一些，花费多一些，似乎还是成绩大的表现。常此以往，一些同志竟把开会时吃得好一点，住得舒适一点，玩得痛快一点，看作是习以为常、理所当然的事了。有的领导干部在批准会议经费时，也大方得很，挥笔就画圈。他们没有想到，会议上所花的每一分钱，都凝聚着工人、农民的汗水，是要十分爱惜的。你如果不把工人、农民的劳动成果放在心上，你又怎么能成为工人、农民的贴心的勤务员呢？
    这里，使我们想到了郭老令人难忘的一段话。一九四九年七月，全国首届文代会在北京举行，七百多人参加，开了二十天。大会闭幕时，郭沫若同志致词宣布：大会开支约为一百万斤小米，相当于三千至四千农民一年的生活费，因此特别要感谢中国的农民群众。今天，当我们非开会不可的时候，各级领导和筹备、主持会议的同志也不妨学一学郭老，掰着指头算它几遍：看看需要花多少钱，费多少工，误多少时，怎样设法使会议开得花费小，收效大。
〖-ZW/正文〗
