〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场建设与战术思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战评会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战场建设/言论/战术思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这次对越自卫还击作战中，敌人为什么能够打不赢就跑，跑不了就钻？并非敌人有什么“地遁术”，而是它恃有预先构筑的“遁地路”。越军为了与中国为敌，早已重视阵地建设。就我们作战中看到的，他们的工事构筑有这样一些特点：把自然岩洞、野战工事和永备工事相结合，构成支撑点式的防御体系；以公路、铁路交通线上的要点为重点，利用两侧有利地形，构成环形防御阵地；伪装严密，真真假假，虚虚实实。这样一来，不仅能打能藏、可跑可钻，而且使你很难一下子把其防御工事全部摧毁，有的火力点甚至能接连三、四次复活……。许多同志说，这样的战场条件，非常有利于敌人实行有阵地依托的游击战。
    其实应该说，敌人有了阵地游击战的战术思想，才能造出这样的战场。越军作战文件里正是这样规定的：要“抓好进攻思想，用少数打击多数，用数量少的兵力打胜数量多的敌军，积极构筑防御阵地”。当然，经过一番较量，他们还是被我们打败了。不过，就越军的战场建设而言，确实值得我们以敌为师，找出点借鉴的东西。
    我们要准备对付“北极熊”的入侵，要准备以弱胜强，以劣胜优，尤其需要讲究阵地这个条件。平时把战场建设好、把阵地修筑好，极为重要。许多年来，我们也注意了此事，可以说边防部队年年挖山不止。结果如何？成绩当然是很大的。若讲问题，有些单位则因为对我们自己的战略原则研究不深、理解不透，战术思想不明确，指导思想不统一，不知道将来如何打法，工事的构筑难免有点“以其昏昏”。比方说，在新的历史条件下，何为积极防御，各有其说，于是乎形成了“一个将军一条令”，今天你说应该如此这般地挖，明天他来了说不行，要这般如此地挖，部队只好抹了桌子另摆菜。领导换得勤，战场建设计划也就改得快，国家的黄金埋入地下不少，工事构筑真正成龙配套的不少。
    本来应该说，将来仗怎么个打法，现在工事就要怎么构筑，二者是紧密联系、相辅相成的。可是不少单位把它们分开了，平时研究打仗的不问施工，搞国防工程的不管打仗，不研究敌人的作战特点，不研究自己的战术打法，只凭想当然去定点、开口，乔太守乱点鸳鸯谱，年复一年，月复一月，山都快挖空了，究竟将来打起来适用程度怎样？
    说来说去，还是一句话：搞战备施工一定要想到仗怎么打，进行战场建设先得明确战术思想。
〖-ZW/正文〗
