〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办科技知识和现代化战争知识讲座〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总参谋部/科技知识和现代化战争知识讲座〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十八日讯 中国人民解放军总参谋部举办《现代化科学技术知识和现代化战争知识讲座》，组织各总部、各军兵种、国防科委、国防工办以及各军政院校和军委办公厅的高中级干部和机关干部认真学习现代军事科学知识，向国防现代化进军。
    这个讲座是在各总部联合发出《关于部队开展科学文化教育的通知》以后开办的。半年多来，他们先后请军内外专家讲授了核武器、战略和战术导弹、红外线和微光、激光等现代化科学技术知识，以及军事系统工程的应用和发展等。
    参加这一讲座学习的高中级干部和广大机关干部都把学习现代化科学技术知识和现代化战争知识作为加速我军现代化建设的实际行动，每次上课都按时到场，认真听讲，并且抓紧一切时间坚持自学。他们说：在向国防现代化进军的道路上，领导机关、领导干部应当带好头。
〖-ZW/正文〗
