〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同新战友谈谈孤胆作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗一等功荣立者/新战士陈章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登说说我打第一仗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗孤胆作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自卫还击战打响时，我入伍才一个多月。二月二十八日，在执行掩护民工抢运伤员的任务中，我和三名民工与部队失去了联系，被敌人围在越南禄平县城以东渡船村附近。我们孤军奋战，与敌人周旋一夜，歼敌十一人，伤敌二十余人。天亮后，我们无一伤亡，安全返回部队。
    这次战斗，我虽说不是单个一人，但三个民工都没打过仗，把我当依靠。我这个新兵，既要当战斗员，还要当“指挥员”。因此，也多少尝到了一些孤胆作战的味道。这里向新战友们讲讲自己的体会。
    第一点，不要怕敌人，要想着让敌人怕自己。
    第二点，不能等着挨打，要主动地去揍敌人。
    第三点，要学会制造假象，给敌人造成错觉。
    回顾这次战斗，我的体会是，孤胆作战，既要同敌人斗勇，更要同敌人斗智，勇能生智，智能添勇。有勇、有智，战术、技术结合，就能斗过敌人。这次所以能够打个胜仗，同入伍后突击军事训练是一点也分不开的。我想，如果自己军事技术再好一些，这次仗一定会打得更漂亮。今后，非好好参加训练不可。
〖-ZW/正文〗
