〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏联船只对海上越南难民见死不救〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗苏联/海上越南难民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十八日讯 华盛顿消息：美国情报人士二十七日说，在过去一周内，正当国际营救难民的努力开始进行时，八十多艘苏联商船在南海和泰国湾活动，但没有对越南难民船给予任何帮助。
    他们说，美国第七舰队的两艘船只已从一些漏水的船上营救了一些难民。
    另据新加坡消息，新加坡的观察家二十五日说，自从日内瓦难民会议结束以来，拯救漂泊在南中国海上的船民的活动大大增加了。
    他们说，最近几天，法国、挪威、美国和意大利等国一些船只已在这个区域救了一些难民。从事同样活动的美国第七舰队本周也在这里的海面救起了一些难民。
    据塔斯社报道，苏联塔斯社政治评论员伊・奥尔洛夫二十七日就美国第七舰队待命救援越南难民一事发表评论说，第七舰队的行动，是“炫耀美国军事实力的做法”，“根本不符合这种行动所提出的‘人道主义设想’。”
〖-ZW/正文〗
