〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从送手表到报军用仓库引出的经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师战区群众工作笔谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩其东江吉林熊焰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗自卫还击作战经验选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战区群众工作/自卫还击作战经验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本文准备从下面这样一件事谈起：
    一次，这个师的某团九连在搜山清剿残敌时，发现了一个越南的老年妇女。这位老人开始生怕会杀掉她，连忙拿出一条香烟，哆哆嗦嗦地送给一班长许忠仁，小许摆了摆手。她又拿出一块手表，小许还是连连摆手，并比划着向她宣传我军的政策。老人慢慢明白，恐惧的心理逐渐消除了，后来她带着部队找到了一座越军的军用仓库。
    这件事，是这个师在异国作战做群众工作的一个缩影。在这次自卫还击作战中，他们坚持不拿、不吃群众东西，却把自己的干粮和水送给越南群众；他们自己不进群众家门，夜宿街头、屋檐下，却想方设法找到被越南当局赶到山洞里的群众，动员他们回村，并为他们修房补路。他们的所作所为证实，我军是正义之师，仁义之师。
    这个师是怎样做战区群众工作的？他们有些什么体会呢？
    敌人靠危言耸听的谎话欺骗，我们要靠脚踏实地的行动来宣传。
    既要提高警惕，谨防上当，又不要草木皆兵，伤害群众。
    在艰难中显出本色，是最有说服力的行动。
    坚决执行三大纪律八项注意，保护群众利益，仅仅是为了争取越南群众？是，又不完全是。这个师的一位领导同志说得好，你打死一头猪、一只鸡是小事，可是我们的战士又会怎么想呢？他们只是在电影、戏台上见过日本鬼子、国民党官兵到处抢掠、杀戮的情景，那是很令人憎恶的。我们是中国共产党领导下的人民军队，是正义之师，绝不能干那种事。因此说，这次自卫还击作战不仅是对我军军事素质的一次锻炼，也是对政治素质的一次锻炼。
    眼睛红了也不能乱发“火”。
    韩其东 江吉林 熊焰
〖-ZW/正文〗
