〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印尼仍承认民主柬埔寨政府是有效政府
    雅加达消息：据安塔拉通讯社报道，关于柬埔寨参加不结盟国家和政府首脑会议的代表权问题，印度尼西亚将赞同民主柬埔寨正发挥的作用，而不是韩桑林政权发挥作用。
    伊朗库尔德斯坦省马里万又发生冲突
    据德黑兰报纸报道，伊朗革命警卫军二十七日在库尔德斯坦省边境城镇马里万同当地武装的库尔德人再次发生冲突。
    据报道，马里万居民一直要求革命警卫军离开这个城镇，由这个城镇选出的委员会来维持法律和秩序。
    捷公布上半年经济计划执行情况
    《红色权利报》二十七日刊登了捷克斯洛伐克联邦统计局关于上半年经济计划执行情况的公报。上半年，捷克斯洛伐克国民经济增长速度没有达到预定计划指标，工业生产总值的增长比计划低百分之一点六，劳动生产率的增长比计划低百分之一点九。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
