〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铜国的首都〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗铜国赞比亚/铜都自由纪念碑/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赞比亚以产铜闻名，世称铜国。产量占世界第三位。铜国首都叫卢萨卡。在那里，到处可以见到铜的标志。人们用铜造各种工艺品，赞比亚议会大厦的外墙都是用铜贴面。
    在卢萨卡，人们可听到有关铜的传奇般的故事。在卢萨卡国际机场，一块重达十六吨的矿石就陈放在候机室里。赞比亚朋友说，它已在地下沉睡了六亿年，是在首都西北的铜带省谦比希矿发现的，如把它冶炼出来，可得纯铜二千五百多磅。
    卢萨卡有个十分有趣的蓝色铜花的传说。据介绍，长铜花的地方，必有优质铜。十多年前，一家铜矿公司的地质学家，在西北省的卡伦瓜看见“铜花”后，在附近发现了一个富铜矿。
    在铜都，人们在朋友家作客，席间，老太太还会向客人指着她的铜手镯风趣地说，戴上它，能防治风湿病哩！当地的报纸上，确曾刊登过这样的消息，但是，谁也说不出道理来。
    矗立在赞比亚首都卢萨卡西面自由广场上的自由纪念碑，巨大的战士像是由铜铸成的。 新华社记者 戈春江摄（照片）
〖-ZW/正文〗
