〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗本报记者从总后勤部一次座谈会上获悉的情况充分说明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队增产节约大有可为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参加座谈的同志指出：全军为数不少的工厂、农场，只要加强科学经营管理，充分发挥现有机械设备的作用，可以为国家作出很大贡献；节约要从大处着眼，小处着手，大力提倡节约一两煤、一度电、一滴油〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总后勤部座谈会/军队增产节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加座谈会的有总后各个部门掌管增产节约工作情况的同志。大家在发言中说，军队不是只有节约问题，还有增产问题。全军有为数不少的企业化工厂和军办工厂，这些生产军需品和进行各种各样修理的工厂，如果管理得好，按现有的生产能力，可以为国家创造更多的财富。有一部分工厂还可以以民养军，生产一些民用和外贸产品。去年一年，军队企业化工厂产值达到二十多亿元，其中，生产民用品和外贸产品达七、八千万元。军队还有相当数量的农场，生产的农产品对补助供应、改善部队生活起了不小作用。除此之外，每年还交售一部分粮食给国家。这些农场经过若干年来的建设，机械化程度不低；南方部队一些农场，还用飞机直接播种、施肥、撒药。现在的问题是，机械趴窝的不少，一部分农场单位面积产量不高。如果现有机械能够充分利用，发挥作用，进一步加强科学经营管理，再加上一些别的措施，完全可以达到既增加产量、又减少兵力这两个目的。预计经过努力，今年可以比去年减少兵力两万多人。
    谈到军队节约，大家说门路很多，为数可观，随便那一项的节约，全军一算，常常就是几十万、成百上千万。例如一九七八年报废的弹药，经改装利用，可节约六千万元；回收金属、钢圈、油桶、木箱等废旧物资，价值约一千万元。今年计划修补几百万套（件）被装，如果能够完成，就将节约近二千万元，还可为国家节约棉花二十多万担。全军汽车使用的轮胎，过去是外胎、垫胎成套生产成套供应，根据长期使用的实践证明，垫胎的生产、供应可以少于外胎，准备把它改过来，仅少订购垫胎这一项，就可节约橡胶三十万公斤，资金一百八十万元。节约也就是增产，从上面所举的这些例子中，我们也就可以体会到了。不仅管钱管物的部门和单位，我们全军同志都应该注意节约，积极支持和严格执行包括收旧利废在内的各种有关节约的制度，以便节省出物力财力用到国家和军队建设更加需要的地方。
    座谈中，大家提到我们部队增产节约，不少方面直接加强了部队建设，改善了干部战士生活。这方面的先进典型是不少的。例如：
    五三五○五部队，由于加强对部队的教育，粮食管理工作搞得好，十多年来粮食年年有节余；
    铁道兵东北农场，有两个连队，平均每人生产粮食达四万斤左右；
    总参谋部有个单位，种了三万七千亩地，只用了约三百人；
    新疆地区有的单位发展温室，使部队比当地提前一个月吃上新鲜蔬菜；
    基建工程兵○○○六四部队三十三分队，改灶节煤，每天每人平均炊事用煤在三两以下。各部队推广的先进灶型不下十种，每天每人耗煤量大都在七两以下；
    湖南岳阳军分区有三分之二的伙食单位，建有沼气池，夏天能保证做三顿饭，其他时间可做一至两顿饭；
    某高炮师师部，利用太阳能热水洗澡，基本上不用烧煤；
    工程兵八八六四○部队，百分之九十五的车辆都安上了231A2G型化油器（优选喉管），一九七九年一至四月份节约油料八十吨；
    空军八六○七三部队某团，从一九五七年以来年年节油，累计节约油料一万四千八百吨；
    昆明部队，自一九七三年起恢复试行车公里限额管理制度以来，加强车辆的使用管理，平均每台车消耗车公里比实行限额管理前减少了百分之二十左右；
    济南部队某团认真执行全军统一的财务标准制度，加强经费管理，在保证完成部队各项任务的情况下，各项经费年年有节余，九年来已累计节余十三万余元。
    以上这些当然并不包括全军增产节约各方面的先进事例，也不是说这些单位达到的就是最先进的了。但是，如果全军各部队都能象这些单位一样，将会是一种什么样的情景是可以想见的。积液就可成河，聚沙就会成山；而且这种勤俭节约、艰苦奋斗的革命精神，又将对四化建设、部队建设产生无法计算的推动力量！
    总后勤部司令部副参谋长宗书阁同志在座谈发言中说，部队能够节约的方面很多，当前要着重抓什么呢？他认为要抓能源的节约，抓清仓查库，抓原材料的综合利用，还要努力缩短基建战线，加强行政管理、施工管理、装备管理，杜绝各种事故，减少浪费和损失。燃料、动力是国家经济建设的命脉，我们部队应该努力抓好煤、电、油料的节约。现在，全军伙食单位还有约百分之三十超过规定烧煤标准，被称为吃煤老虎的锅炉加以改革的还只占六分之一，如果所有伙食单位烧煤都降到标准以内，锅炉逐步做到全都改造并巩固下来，仅生活用煤一项，节约的煤炭就是相当大的一个数量。座谈会上大家提出，要从大处着眼，小处着手，在全军更强调地提出节约一两煤、一度电、一滴油的口号。
    座谈中大家说，无论是节约方面还是增产方面，都要求我们各级领导认真去抓。领导带头节约了，下边同志就会仿效去做。现在有些单位和个人，超越制度和规定之外，搞以物易物、请客送礼、铺张浪费不正之风，还有如军车跨省跨区到处跑这种不合理的现象，也只有通过领导认真去抓，才能得到克服和纠正。军队的增产节约工作，领导重视，认真抓了，有关业务部门积极采取措施和办法做工作，那就一定会取得更大成绩。
〖-ZW/正文〗
