〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡特完成内阁改组〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗内阁改组RW：卡特/总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社七月二十八日讯 华盛顿消息：美国总统卡特二十七日任命了两名新部长，弥补了美国新内阁中的最后两个空缺，从而完成了上星期开始的美国政府的重大改组。
    卡特任命原路易斯安那州新奥尔良市市长穆恩・兰德里欧为住房和城市发展部部长；任命原俄勒冈州波特兰市市长尼尔・戈德施米特为运输部部长。
    美联社在报道中认为，挑选两个市长担任内阁职务，肯定会使美国各大城市的市长高兴。这些市长中很大一部分是民主党人，可能成为一九八○年总统预选中的关键因素。
    在此以前，卡特新任命的内阁成员有：财政部长――威廉・米勒（接替沃纳・迈克尔・布卢门撒尔）；司法部长――本杰明・西维莱蒂（接替格里芬・贝尔）；能源部长――小查尔斯・邓肯（接替詹姆斯・施莱辛格）；卫生、教育和福利部长――帕特里夏・罗伯茨・哈里斯（接替小约瑟夫・卡利法诺）。
〖-ZW/正文〗
