〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑格要求美参议院推迟批准美苏第二阶段限制战略武器条约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美苏第二阶段限制战略武器条约RW：黑格/前北约欧洲盟军司令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十七日讯 华盛顿消息：前北大西洋公约组织欧洲盟军最高司令黑格昨天要求美国参议院推迟批准美苏第二阶段限制战略武器条约。
    黑格将军是在美国参议院军事委员会举行的关于美苏第二阶段限制战略武器条约听证会上发表上述观点的。
    他说：“我要求，推迟批准第二阶段限制战略武器条约，除非参议院能够保证，第二阶段限制战略武器条约的缺陷已经得到了解决。”
    他批评了这个条约对苏联的逆火式轰炸机和中程导弹SS―20没有任何约束，反而限制了美国的低空巡航导弹的射程和部署，这引起了北约盟国的严重不安。
    黑格将军要求使驻扎在欧洲的北约部队现代化，以对付华沙条约国的军事部署。他说，当前华沙条约国在核系统方面比北约处于三比一的优势。他认为，在使欧洲核力量现代化方面，美国与北约应该意见一致。然而条约没有足够地考虑北约的情况。
    他说，“我认为，第二阶段限制战略武器条约包含着缺陷，你们在考虑（这个条约）时，这些缺陷必须引起你们的严重注意。”
    另外，美国佐治亚州民主党参议员纳恩前天也在这个听证会上说，除非卡特总统答应纠正同苏联的不利的军事力量对比，他是不会支持第二阶段限制战略武器条约的。他说：“如果没有这样的一项保证和如果这个政府不表示它愿意作出必要的困难的政治和经济选择来承担和维持这种保证的话，我凭良心说是不能支持批准第二阶段限制战略武器条约的。”
〖-ZW/正文〗
