〖ZQ/总期〗7870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜的统一应由朝鲜人自己来解决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜《劳动新闻》发表社论要美国从南朝鲜撤走所有美军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜统一/美国撤军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤七月二十七日电 朝鲜《劳动新闻》二十七日就朝鲜祖国解放战争胜利二十六周年（七月二十七日）发表社论，要美国从侵朝战争失败中吸取教训，立即从南朝鲜撤走所有美军。
    社论说：“朝鲜问题至今未能解决，民族永久分裂的危险日益增大，朝鲜半岛的和平受到威胁，完全是由于美帝侵略朝鲜政策的缘故。”
    社论说：卡特取消从南朝鲜撤军计划，企图把美帝侵略军继续留在南朝鲜，这是阻挠朝鲜统一、加剧紧张局势、威胁朝鲜和亚洲和平的严重的犯罪行为。
    社论说：“美帝侵略者没有任何理由和借口留在南朝鲜。朝鲜的统一问题是由朝鲜人自己解决的问题。”
    社论说：“南朝鲜当权者应当停止投靠外来势力、想把国家永远分裂成为两半的反民族的阴谋活动，诚实地走到北方和南方广泛的对话场所上来。”
    社论说：“南北朝鲜全体人民决不允许内外分裂主义者制造‘两个朝鲜’的任何阴谋活动，必将用全民族团结起来的力量实现祖国统一的历史事业。”
〖-ZW/正文〗
