〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强农业为基础思想调动农民生产积极性〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国农村今春生产协调扎实形势喜人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周贻昶〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业经济农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，全国二千八百八十多万公顷夏熟粮食作物长势较好，特别是山东、河北、河南、山西、四川、湖北等粮食主产区，小麦长势好于去年。去年冬播基础较差的四百七十多万公顷油菜，眼下长势虽不如去年，但面积比去年扩大四十多万公顷，预计总产可赶上或超过去年。
    今年春播各地抓得紧，动手早。各地在安排各种作物播种面积时，既重视粮食生产，又从自己的实际情况出发积极发展多种经营。为了不影响经济作物的发展，今年各地都注意了提高复种指数，南方扩大了双季稻栽插面积，北方增加了夏茬玉米、甘薯的种值。全国今年粮食播种面积预计达一亿一千万公顷，可比去年扩大二百万公顷左右；经济作物除棉花播种面积有所减少，产过于求的黄红麻、蓖麻、薄荷种植面积适当压缩外，花生、芝麻、油菜籽、瓜类等种植面积都增加10％以上；水果、苎麻、糖料、烟叶栽种面积也有所增加或维持去年水平。
    农民务农种粮的积极性提高，主要表现在春耕生产中投工投肥投资数量明显增加。前几年有所放松的农田基本建设，去冬今春出现大发展的势头。到去年底，各地整修、加固农田水利工程，完成土石方达十四亿五千万立方米，这是“六五”期间头四年所没有的。今年春灌面积比去年扩大，仅河南、河北、山东等七省市春灌面积就达八百多万公顷。春播期间，各地农家肥、化肥施用量普遍增加。据不完全的统计，全国第一季度农民用于购买生产资料的资金达一百一十二亿九千万元，比去年同期增加5.5％。
    今年我国春耕生产的好形势，是在“六五”期间我国农业生产持续发展、农民收入显著增加的基础上取得的。为了保证今年农业生产持续、稳步、协调地向前发展，党中央在今年初颁发的一号文件中就明确宣布要增加进口化肥数量，降低小化肥价格，推行“以工补农”，调减粮食定购量增加议购量，实行“粮肥挂钩”等一系列优惠农民的政策。为了强化农业这个基础，今年国家除已拨款四亿多元支援灾区外，计划增加九亿元的农业投资，还准备从今年起拿出一亿二千万元分三年投资，与二十七个省、自治区、直辖市和七个计划单列市联合建设一百一十三个优质农产品商品生产基地，增加六十七种农产品的商品量，以满足城乡人民需要和扩大出口创汇能力。
〖-ZW/正文〗
