〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦孕育着幸福奋斗激发人前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗延安地区千余老红军寄语前线将士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科/张富汉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老红军寄语老山将士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马文科、张富汉报道：“五四”青年节前夕，延安地区一千六百五十八名老红军托人给老山前线某部指战员捎去一壶延河水、一盏小油灯、一把老镢头、一套《延安精神展览》资料照片和一盒他们的讲话录音带，殷切期望青年一代继承和发扬艰苦奋斗优良传统，在血与火的战场上续写延安精神新篇章。
    “孩子，看着这壶延河水，光荣传统记心头。”红军老战士李双成特意从延河打了一壶水，对着录音机谆谆告诫“小字辈”。老人还兴致勃勃地背诵起自己喜爱的诗句：“继承下去吧，我们后代的子孙！这是一笔永恒的财产――千秋万古常新……”当年名震陕甘宁边区的“气死牛”、年近八旬的老红军郝树才是深知延安精神内涵的。他虽然年逾古稀，仍不甘“吃闲饭”，独自住在离村十多里的窑子湾，栽种管理四十亩山林。他对着录音机鼓励青年一代说：“不要怕蹲猫耳洞。艰苦，孕育着幸福；奋斗，激发人前进。我老汉要和你们小伙子比一比，赛一赛，看谁在保卫祖国和建设四化岗位上作的贡献大。”
    革命先辈的礼物，激励着前线将士的心。许多同志纷纷表示，接过艰苦奋斗的传家宝，以英勇杀敌的实际行动为延安精神添光彩。
〖-ZW/正文〗
