〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团十连干部战士来信反映；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗隶属关系改变后经费没有着落〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信急事急办〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队财务/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我连去年12月由原来的部队整编为广州军区某通信团十连。自整编以来，我连的正常经费（伙食费、干部战士津贴等）也随之没有着落。
    三个多月来，我连为了不影响工程进度和保障连队的正常生活，只得自找门路，四处筹借经费，先从工程费中借了九千元，后来又向其他单位借了几千元，并向本连干部和志愿兵借了五百元，用以支付伙食等费用。由于附近其他单位只有正常的经费，没有更多的结余可借给我们，出于无奈，我们连队只得将正喂养的十一头猪卖掉来应付伙食和其他费用，农副业生产也因此而受到损失。
    我连单独在五指山地区执行国防通信施工任务，风里来，雨里去，工作十分艰苦，干部战士连正常的津贴都迟迟领不到，实在令人寒心。
    现在我连干部整天为吃饭问题急得团团转，请有关部门和领导尽快为我们解决正常经费的供应问题。
    广州军区某通信团十连指战员
    编者附言：
    原来，十连去年12月随某营划归通信团后，原供给单位从今年年初起停止了对他们的一切供应。而通信团今年2月才将其供给关系转出送交后勤某分部，该分部财务部门又没有及时增加对通信团的拨款。这样，十连从今年年初至给本报写信之日（4月2日），只收到通信团财务股汇来的五千元经费。
    据了解，十连的经费问题目前已引起有关单位和部门的重视。通信团已几次给十连追加拨款，十连的经费供应趋于正常。
    编者认为，十连的经费供应问题虽已解决，但其中值得思考的问题却没有完结。比如：一个连队因为整编后隶属关系改变，竟三个月正常经费没有着落，原因究竟是什么？从机关作风上检查，有无经验教训可以总结？“领导就是服务”，这种观念树立得如何？都可以从这件事中得到某些启示。
〖-ZW/正文〗
