〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水电部
    负责人五月二日指出，要在电力系统进一步开展纠正行业不正之风的活动，力争把本系统少数职工头上的“电霸”的帽子尽快摘掉。
    湖南
    省电力部门注意帮助用电单位搞好计划用电、节约用电，全省在去年节电二点六亿度的基础上，今年首季又比计划节电三千一百万度。
    我国
    西南地区对酸雨的综合研究取得可喜进展。大量材料表明，四川重庆和贵州中、北部酸雨的形成，虽然与地形、风速大小等条件有直接关系，但很大程度是当地大气污染所造成的。这一论证纠正了当今世界上认为酸雨是单纯远距离输送所造成的说法，为酸雨研究开辟了新途径。
    广西
    壮族自治区派出近万名干部下乡帮助农民抗旱春耕。截至四月二十二日，全自治区已插早稻六百六十八万亩，比去年同期多插六百一十一万亩；有十四个县（市）在插完早稻后及时转入田间管理。
    中国
    科学院上海生理研究所名誉所长冯德培教授和上海复旦大学遗传研究所所长谈家桢博士，当选为美国国家科学院外籍院士。迄今，我国已有四名科学家被美国国家科学院授予外籍院士的称号。另外两名是著名数学家华罗庚和考古学家夏鼐。
    香港
    基本法咨询委员会举办的普通话学习班在五月一日晚上开学。这个普通话学习班是为不懂普通话的咨询委员而设的。通过三个月（每周一晚）的学习，要求学员学会用普通话讲解中英联合声明，以及常用的政治术语和社交用语。
    亚洲
    开发银行大多数成员国代表热烈欢迎中国加入亚行，并且全力支持亚行董事会增加一个席位，吸收中国参加。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
