〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个犯了严重错误的战士的自述：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谨防做庸俗关系学的牺牲品〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨东录〖HH/换行〗DW：三六一○一部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我叫侯××，今年二十岁，1983年入伍。入伍前，家长和邻居们千叮咛、万嘱咐，让我到部队严格要求自己，争取早日成为一名光荣的共产党员。我入伍后第一年入了团并受到嘉奖，第二年立了三等功。可是，我万万没想到，就在连队某领导暗示准备发展我入党的时候，保卫部门宣布对我实行了行政看管。现在，我痛心疾首。恨自己不懂得什么叫法律，什么叫犯罪，到头来自己毁了自己；也恨庸俗关系学把我引向了犯罪的歧途。
    前两年我立功受奖是努力工作得来的。但连队发展党员时，我连个号都没有挂上，而一个整天吊儿朗当的同年兵，却入党了。我心思：这究竟是为什么？思来想去，得出了结论：“不光要干好，关键还要和干部拉好关系。”于是，这以后我就把心思放在了如何拉关系上。俗话说：“靠山吃山，靠水吃水。”我是个饲养员，也只好“靠猪吃猪”了。一天，有一名干部说他的一个地方老乡想要两头小猪。我怕送了本连的猪不好向连队交待，就把别单位的两头小猪偷来送了去。事后，这位干部竟赞扬说我能干。尝到了甜头，我就更大胆了。不久一名干部问我连队最近杀不杀猪？说他家里好长时间没吃肉了。我见又有讨好的机会，便连夜把另一个单位的肥猪赶到本连猪场杀掉，把部分肉送到了这名干部的家里。以后，为了讨好领导，给干部送东西，我把手伸向了更远的兄弟单位。不到半年时间，我偷杀、盗卖了兄弟单位十多头生猪，价值上千元。虽然现在保卫部门追回了我盗卖的小猪，我也退赔了所得不义之财，但我的所作所为造成的影响却是不可挽回的，组织上给了我开除团籍、记大过处分，并遣送回家。临走前我想告诫渴求进步，但和我一样无知的年轻战士一声：你们要牢牢记住我的沉痛教训，要懂得怎样做人才能进步，和干部建立一种什么样的关系才是正当的。我希望你们退伍回家时能向父老乡亲作一个好的交待，可千万别象我这样……同时，我也要向在我犯错误过程中帮了倒忙的那些干部和党员大呼一声：你们再不能这样下去了，再不能让其他战士象我一样成为庸俗关系学的牺牲品。你们应当在部队整党中对自己的错误行为进行深刻的检讨。我衷心希望你们从此能猛醒过来。
    （三六一○一部队杨东录供稿）
〖-ZW/正文〗
