〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如何防治臭虫？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘德源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗防治臭虫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你来信问如何防治臭虫？现介绍几种防治方法：
    一、物理性防治：把床架、铺板、墙壁、门窗、天花板、地板以及家具上的一切缝隙、孔洞，用油灰（油灰配制：石膏三百克、桐油七十五克、松香或火油一百二十五克、加适量水调合）仔细堵塞，不要遗漏，在油灰中加些二二三、六六六粉（油灰八份加0.5―1％六六六粉或加10％二二三两份）效果更佳。也可将被褥、农物、家具在日光下暴晒，臭虫受热刺激后往外爬时，可进行扑打。还可用滚烫的开水浇注床铺、家具的缝隙，能烫死虫卵及成虫。
    二、药物杀灭：
    1、倍硫磷杀灭：此药高效、长效，对人畜毒性低，用药后三天内可杀死大部分，七天后全部杀灭，并可维持二至四个月的残效。被认为是灭臭虫效果最好的药物之一。灭臭虫时可用2％粉剂撒在床板上，双人床板撒一百克，单人床撒五十克。也可将2％粉剂加水调成糊状，用毛笔或排笔沾药涂刷木器或墙缝。用0.5％倍硫磷乳剂喷洒在床、家具、墙壁表面及缝隙处，每平方米用五十至一百毫升。
    2、“二二三”和“六六六”杀灭：可用2―10％二二三或0.5―1％六六六的乳剂、水悬液涂抹在缝隙处，也可用粉剂撒在床板缝内。
    3、敌敌畏：敌敌畏灭臭虫具有速效特点，一次用药后可杀死绝大部分成虫和若虫。但因残效短，故应反复施药二至三次才能彻底杀灭。一般用0.3％乳剂，喷洒或涂刷于臭虫栖息、活动场所，每平方米面积用一百至二百毫升。也可用烟剂处理，每立方米用敌敌畏零点二克。烟熏时先将床铺拆开，席子和被褥、衣服等挂起来。
    4、辛硫磷、胺菊酯复方乳油：此药由辛硫磷原油40％、胺菊醋8％、八氯二丙醚24％、乳化剂（○二○三乳剂）28％配合而成。灭臭虫时，取上述配好的原液加水四十份稀释，直接向臭虫喷雾，二分钟后击倒，三十分钟内全部杀死，残效达一个月之久。
    5、中草药杀灭：可用10％辣椒杆煎剂、30％除虫菊液、30％闹羊花液、10％百部煎剂等涂刷或喷洒在有臭虫栖息的缝隙中，均可收到一定的效果。
    本栏咨询顾问 刘德源
〖-ZW/正文〗
