〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗台湾《民众日报》载文说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台胞普遍系念大陆盼归故园探亲观光〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港5月2日电 台湾《民众日报》以《何人不起故园情》为题发表文章说，台湾同胞普遍系念大陆，热切希望回故园探亲或一睹祖国风光。
    这篇文章说，人非草木，谁能无情。在人类所有情感之中，最原始最基本的就是乡情。俗语说，“树高千丈，叶落归根”。又说，“亲不亲，故乡人”。这是我国文化之根的所在――即饮水思源，不忘本的起点。
    文章说，我们所不能自己者，乃是我们没有办法来慰藉和满足自己的情怀。今日生活在台湾的人，一是土生土长的人，他们虽然想亲一亲祖国的土地，一睹祖国的风光，实际上已不可能。他们这种对祖国的想念和情怀，是不待言而可知的。至于1949年前后来台的人，离开大陆长达快四十年之久。他们的故乡在大陆各省，在那里有自己的田园，自己祖宗卢墓，更重要的是有些人还有自己的亲人，妻子儿女。他们的乡愁和对祖国的情怀，则不知比前者要深多少。
    文章列举如下几件事实，证明台湾同胞思念大陆情切：有关大陆风光的画册，一直受到民间的欢迎；电视台播放大陆风光近况，观众的热烈反应，一直是有增无减。如大家所知的，某家电视台曾经播放过长江和黄河的影片，另一家则播放过边疆民族的生活，都应观众的要求，作了重播；旅居国外的华侨和学人，都往大陆探亲。
    文章最后指出，李白诗云：“此夜曲中闻折柳，何人不起故园情”。思念故乡国土，这是人之本性。不承认或忽视这种乡土之情的存在，都是不智之举。
〖-ZW/正文〗
