〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部司法部联合发出通知强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗密切联系实际学习和宣传民法通则〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中宣部/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月2日电 最近，中宣部和司法部联合发出关于学习和宣传民法通则的通知，要求各地宣传、司法部门在普及法律常识工作中，把民法通则列为普及内容，向全体公民进行广泛、深入的宣传。
    通知指出，《中华人民共和国民法通则》已由第六届全国人大第四次会议审议通过，并由中华人民共和国主席颁布施行。民法是国家的重要基本法律。制定民法通则是国家法制建设的一件大事。它对于保障公民和法人在民事活动中的合法权益，适应改革、开放、搞活的需要，加强运用法律手段管理经济，保障和促进社会主义经济体制的改革和经济建设事业的顺利发展，促使人民内部关系更加协调，维护安定团结的政治局面，具有重大意义。
    通知要求各地在普及民法通则时，要注意密切联系实际，按照各方面的不同要求，分别组织学习、宣传以下要点：（1）我国民法的基本原则和调整范围；（2）法人的条件；（3）民事法律行为的准则；（4）公民、法人的民事权利、民事责任；（5）涉外民事关系的法律适用。
〖-ZW/正文〗
