〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要层层搞“提前量”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施福平〖HH/换行〗DW：上海空军政治学校二队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常生活管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    在一些部队，通知开会时间经常层层搞“提前量”。最近，我到某师了解情况，恰逢该师召开大会。师通知团：上午八点开会，各团七点半把部队带到师部礼堂门口。团通知营：各营七点十分把部队带到集合地点。营通知连：各连七点务必到齐。象上述这种每逢开会必搞“提前量”的做法，在一些单位较为普遍。
    我以为，部队作为一个坚强的战斗集体，必须具有高度的时间观念，但这种时间观念的培养仅靠“提前量”是难以奏效的。实际上这种“提前量”本身就是一种时间上的浪费。如上所说的这个师，上午八点开会，经过下面层层提前，落实到连队要整整向前提前一个小时。若按人头折算，将有多少时间付之东流。如此浪费时间，怎能培养部队的时间观念？
    上海空军政治学校二队 施福平
〖-ZW/正文〗
