〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样克服个性强的毛病？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟杰文谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊敬的谢顾问：
    我在家时个性就强，常常得理不让人，无理也要犟三分。到部队后，这种习惯怎样也改不了。有一天晚上看电视，正看到精彩处，我嫌声音不好，一定要去调一调，大家都不叫我乱拧，我偏不听，结果弄得声音图像都没了。象这样的事还有一些，弄得大家对我很讨厌，我也觉得很孤独。谢顾问，怎样才能克服个性强的毛病？
    某部 钟杰文钟杰文同志：
    钟杰文同志：
    据我观察，个性强的人一般都有这么两个特点：一是自以为是，遇事只想让人家服从自己，自己却不愿听别人的意见。二是把自己的脸面看得过重，光想让人家尊重自己，而自己则不大注意尊重别人。尤其是在同别人发生矛盾或纠纷时，总想占个“上风”。从来信看，这些在你身上也有所表现。象看电视，大家正看得“入迷”，你不大懂行，又不听别人劝阻，结果把声像给“调”没了，大家当然觉得扫兴。
    克服个性强的毛病，首先要克服思想方法上的片面性，学会一分为二看自己。平时，要从点滴做起，加强自己的道德修养，养成谦虚谨慎的美德、礼貌待人的品质。总的原则，是对自己要严格要求，自重自爱；对同志要平等相处，克制忍让；尤其是要注意培养自己的自制力，学会冷静地分析问题和解决矛盾，使自己在各种条件下都能心平气和，不鲁莽行事。在古代，一些进行自我修养的人，有书写条幅，日日对照的；有面壁静坐，独思自省的；也有练习书法、绘画绣花，磨练性格的。你当然不必硬搬古人的做法。生活在部队这个大家庭里，对加强我们的思想道德修养，有利条件是很多的，如组织的教育，同志们的帮助。你如果真心实意地要改掉个性强的毛病，我还有个主意：你可以在周围同志中多“聘请”一些“老师”，公开把自己的愿望和打算告诉他们，恳求他们平时监督你，在关键的时候提醒你或“将”你的军。常言说：“旁观者清，当局者迷”嘛！不过，得有言在先，你可不能到时候“翻脸不认人”。此外，你还应该懂得，一个人的脾气、个性、习惯是长期形成的，要想彻底改变它，不能指望一两日就能奏效。因此，千万不能性急，即使偶尔出现反复也不要灰心。只要你有决心，相信你一定能战胜自己的弱点。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
