〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三十八个“六五”科技攻关项目按计划完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张继民/吴明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果“六五”科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月2日电 （记者张继民 吴明）记者从有关方面获悉：通过十多万科技人员三年来的不懈努力，国家组织的三十八个“六五”科技攻关项目，已按计划完成了预定任务。截至今年2月，共获得三千八百九十六项重要科技成果，其中已在生产中应用的有三千一百项，取得了重大的经济效益。
    国家三十八项“六五”科技攻关，是从1982年开始的。攻关项目包括一百一十四个课题，一千四百五十个专题。据统计，国家“六五”科技攻关项目，已经有98％的项目按合同进度完成了任务，其中有一千零五十个专题合同全部完成，另有三百七十个专题合同按计划接转到“七五”期间完成。由于所有攻关项目注重解决生产和社会发展的实际问题，因此，科研成果转化率很高，达到80％。
〖-ZW/正文〗
