〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团教育新战士晚恋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文国/富有〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 魏文国、富有报道：某团针对新战士在婚姻问题上出现早恋的现象，有的放矢地进行思想教育，使许多新战士树立正确的恋爱观。4月下旬，某部《政工通讯》转发了这个团的经验。
    在教育中，这个团四名领导给新战士上了“革命战士要追求崇高的理想”、“革命战士要树立高尚的道德情操”等四课，组织学习《婚姻法》和上级有关晚婚晚恋的精神，开展“革命战士应该追求什么”的讨论，使新战士看到，自己正处在长身体、求知识的时期，应该努力学习增长才干，而不应过早地在谈情说爱上牵扯精力。六连新战士林长春，入伍前和一位女青年建立了恋爱关系。到部队后，俩人书信来往频繁，几乎两天就有一封信。教育后，小林与女友约法三章：少通信，把精力用在工作上；写信时多谈工作和学习，少谈爱情方面的东西；在年底争取双双加入团的组织。女友很赞同，还主动给小林邮来了高中文化课本等书籍。由于精力集中了，小林的学习和训练都有了起色，受到营的嘉奖。原来看到别人有了恋人，也打算早点找对象的新战士，现在打消了这个念头。五连新战士梁春山，前不久收到一位女同学的求爱信，小梁在回信中说明了自己年龄小，还不到找对象的时候，婉言谢绝了。
〖-ZW/正文〗
