〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗送方便〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘焕忱/袁春华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗无名英雄〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深夜，二二二医院静悄悄的，战士周树阁已经进入了梦乡。
    “咚、咚、咚……”一阵敲门声，把他惊醒了，原指导员方正吉小声说道：“真对不起，我明天早上要出差，刚想起家里的液化罐没气了……”
    “没关系。”说着，他一骨碌爬起来，给方正吉换好了液化气罐。
    方正吉走后，周树阁睡不安稳了。他想：自己管液化气罐后，虽然保证了各家各户从未断过，可深更半夜有人来敲门，这说明自己服务的还没到家，工作还做得不细啊！
    从此，他兜里多了个小本子，记下了全院住户的门牌号码，对离退休干部、老年知识分子、两地生活的女军人和家有困难不能取罐的用户，以及出差的机关干部等，都主动送罐上门，全院一百七十户他都包了下来。
    一天中午，离休干部朱彩臣家做饭时，眼看液化罐里的气就没有了，正在他们着急的时候，突然房门开了，只见周树阁扛着液化气罐气喘吁吁地走了进来……
    （刘焕忱、袁春华）
〖-ZW/正文〗
