〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民大学部分学生致信南疆战士祝贺“五四”青年节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗同龄人彼此理解心心相通〖-BT/标题〗
〖BT/标题〗DW：中国人民大学一分校八三级〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们是中国人民大学一分校八三级外贸英语班的四十一名共青团员。在“五四”青年节到来之际，作为你们的同龄人，我们在祖国的首都北京向你们致以最诚挚的问候和崇高的敬意！
    每当我们坐在明亮的教室里学习时，每当我们下课后奔向食堂吃上热腾腾的饭菜时，每当我们课余活跃在运动场上时，我们总要想起你们――守卫在祖国南疆的好兄弟。我们深深地懂得，正是由于你们的流血牺牲，才换来了祖国的安宁，才换来了我们恬静的学习环境。正是出于这种深深的理解，去年中秋节同学们举杯祝愿时，大家首先想到的是为前线的将士干杯，为在南疆捐躯的英魂洒酒祭奠。
    我们知道，当我们在校园里庆祝自己的节日时，你们却蹲在狭窄潮湿的猫耳洞里，或奋战在血与火的战场上。作为同龄人，我们多么希望能为你们做点什么，比如说亲自为你们送上一碗水、搬上一发炮弹啊！为了表达全班同学对你们的一片心意，我们在“五四”前夕以“我们都是同龄人”为主题，举行了一次别开生面的团日活动。在这次活动中，学校团委向我们授了一面团旗，几名女同学花了整整两个晚上，在这团旗上绣成“国魂”二字，我们又用每一枚团徽在团旗上组成心状图案，并在每一枚团徽旁分别签上我们各自的姓名，象征着我们四十一颗心与你们同在！许多同学还自动送来了慰问品：细心的女同学送来了毛巾，让前方的好兄弟用它擦去额上的汗水；也有的男同学送来“蚊怕水”，希望战士们用它赶走猫耳洞里的蚊虫，美美地睡上一觉……
    我们的好兄弟，当你们打开这个包裹时，可以看到里面的一本影集，上面有记录我们这次团日活动的彩色照片；你们还可以看到一盘录音带，它录下了全班同学对你们的亲切问候，录下了我们上课、课外生活和进行排球比赛的实况，录下了同学们专门为你们表演的节目。当你们看到和听到这些时，一定也会由衷地感到：我们之间虽然远隔千山万水，但我们的心是相通的，彼此间是理解的。
    愿你们多多保重，多打胜仗！
    中国人民大学一分校八三级
    外贸英语班全体团员
〖-ZW/正文〗
