〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗4月24日・发自锦州・〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗盘锦寻春〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张友谦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本报记者海疆行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救宅/盘锦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离别盘锦已有几日，可是我总忘不掉那一片在春风中复苏的土地。北出营口，经大洼至盘锦，一路南风相伴，好不惬意，拖拉机欢唱着，送来阵阵泥土的芳香，走到兴隆台区，只见一架架升降机凌空伸开铁臂，机声哨音响做一片，盘锦新城已经初露端倪。翠绿的柳枝，粉艳的桃花，似雾如云。记者自3月离开丹东以来，第一次这么强烈地感受到了春的喧闹，春的多姿。
    走进一家小馆，记者向一位中年女服务员打听：“去年发大水，城里淹了没有？”那服务员惊讶地睁大眼睛：“盘锦咋会淹？解放军来了多少，不就是死保盘锦的嘛！”顿了一下，她又在窗台下面比划着说：“可也真玄，洪水距坝顶也就这么高，要不是部队，盆锦怕是完啦！”
    “现在还有部队住这儿吗？”
    “咋没有？好多部队在裹坝，西边学校里就住的有人。”
    我们趁天未黑，匆匆吃完饭，赶去寻访裹坝的部队。拐上西街，遇见两个战士，下车一问，原来他们是帮助城建局某公司施工的，收工后正要去洗澡。再往前，来到灯火辉煌、喷烟吐雾的辽河化肥厂门前，见两个战士在散步，我们又上前打听，回答是：辽化正在扩建聚氯乙烯厂，他们部队就是参加新厂建设的。
    “裹坝的部队住在哪里？”“往前走一公里，小屯里住着部队，大概就是。”
    我们飞身上车，沿着乡间便道，直奔小屯而去。一位农家小姑娘告诉记者：“前些日子这里住过部队，坝裹好了，他们前天刚走。”
    我们仍不甘心，又推着自行车跨过一片田野，艰难地登上坝顶。盘锦的保卫者们离去了，他们留下了两道雄若长城的大坝。弯弯的辽河象驯顺的羔羊，在暮色中静静地流淌。
    夜暮降临时，我们来到市政府办公大楼。值班的公务员小王和办事员小尚见我们穿着军衣，格外热情。小王抢着说：“去年发洪水，政府动员群众转移。当时，从市中心到这圪塔全是军车，部队来了好几万人，死保盘锦，死保油田，死保辽化。盘锦有今天，全仗了部队！”
    深夜。灯下。我们激动地回味着所见所闻，体会着“军人”这两个字的分量……
〖-ZW/正文〗
