〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美利冲突实录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉河〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美利（利比亚）冲突〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第五回 欲加罪何患无辞 施强暴费尽心机
    话说1981年8月，美国舰队跑到利比亚家门口，击落两架利比亚轰炸机。但卡扎菲并没有俯首称臣，态度反而更加强硬。美国岂肯就此罢休。于是，它暗中酝酿着采取更大的行动。
    1984年11月，里根连任美国总统，踌躇满志，便多次扬言要严惩美国的冤家对头卡扎菲。果然不到一年，以透露白宫和五角大楼内幕而著称的《华盛顿邮报》报道，一贯标榜“捍卫人权”，并以“反恐怖中坚”自居的美利坚合众国总统，竟然秘密命令中央情报局去杀害卡扎菲。消息传出，舆论为之哗然。不管此消息是否确实，里根毕竟惹上一身臊，赶紧下令追查是谁泄露了这个情报。
    暗的不行，就来明的。里根一直在寻找向利比亚兴师问罪的机会。读者也许会问，既然美国不承认利比亚对锡德拉湾的主权，那么里根不是仍然可以象1981年那样派舰队进入海湾，从而挑起争端吗？不错，美国是不会轻易放弃锡德拉湾主权问题的。但富有国际舞合经验的白宫首脑深知，要对利比亚采取更大行动，必须找到一个足以引起盟国和美国舆论界都支持的理由。经过智囊们的研究，白宫终于找到了一个理由，这就是“反恐怖”。
    八十年代以来，形形色色的恐怖主义活动席卷全球。1985年间爆发的几场流血惨案，尤其震惊世界。
    1985年12月23日，埃及民航六四八号航班客机在由雅典飞往开罗途中，被歹徒劫持，致使六十人丧生，机上九名儿童无一幸免。
    1985年12月27日，在意大利首都罗马国际机场候机大厅里，一名恐怖分子向大厅的一个咖啡馆投掷手榴弹，另外四名歹徒用冲锋枪向候机人群猛烈扫射，十五人当场毙命，七十四人受伤。
    几乎同时，奥地利首都机场二楼候机厅里，有三名歹徒用藏在手提箱内的冲锋枪向人群疯狂射击，又有五十人横遭不幸。
    百姓何辜，遭此荼毒！世界人民对野蛮的恐怖活动深恶痛绝。由于这是一个最敏感而又最容易激起公愤的国际问题，白宫便拿来大作文章，不厌其烦地宣传说，卡扎菲直接或间接地参与和策划了各种恐怖活动。有关利比亚支持恐怖活动的消息接踵而来：
    据西方通讯社报道，卡扎菲派出若干暗杀小组潜入美国，目标是里根本人。一时间，华盛顿满城风雨，处处设防，白宫更是几乎成了一座堡垒。
    美国中央情报局的报告说得活灵活现，认为利比亚偏远沙漠地区有几十个训练恐怖分子的营地。
    法国情报部门的消息更加耸人听闻，说有七百名恐怖分子代表在利比亚集会，会上成立了“国际革命军”。
    西方报刊还透露，劫持埃及民航六四八号班机的歹徒指定飞机开往的黎波里。但这些歹徒早已在枪战中被全部击毙，死无对证。
    在不断“控诉”卡扎菲搞恐怖主义的同时，里根指令美国家安全委员会制定打击利比亚的方案。于是，国家安全委员会召开秘密会议，讨论如何对利采取军事行动。在会上，有人犹豫不决地说：“采用军事手段是不是过于激烈了，这毕竟不是战争嘛。”里根一听火冒三丈，他坚持认为，反恐怖就是新形式的战争，是低强度战争。里根的新战争观，立即给国家安全委员会的讨论定了调子。欲知后事如何，且听下回分解。
〖-ZW/正文〗
