〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为加强基层建设做贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大学毕业生岳建福主动要求到猪场工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常安平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进事迹RW：岳建福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年7月，从河北农大毕业的岳建福，经军校培训后来到某部四连任排长。他发现，由于饲养员不懂科学养猪方法，虽然费力不少，但效益不高。他想：自己是学畜牧专业的，应该用自己的一技之长为基层建设做点实事。于是，去年10月，他给团党委写信，谈了自己想当“猪倌”的想法。团党委当即同意他先搞试验。今年1月，他科学配料，精心喂养，使七头猪长势良好，成为本部队的“新闻”。
    接着，他对三十多个连队的养猪情况进行了调查，随后又利用休假的机会走访了地方先进的养猪场，请教了母校的老师。在充分分析论证的基础上，今年2月初，他给党委写信，提出了《关于改革养猪方法的方案》。团党委批准了他的改革方案，并给他下了任职命令。
    现在，岳建福同他的伙伴们，正在甩开膀子大干。按他的计划，今年将有一千多头出栏猪，到年底可为部队赢利四万元。
〖-ZW/正文〗
