〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗火箭炮一连八小时外阅览蔚然成风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理想・情操・修养读书・评书・演讲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建新/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通讯员刘建新、龚剑报道：海南军区某炮团火箭炮一连两年来坚持开展八小时以外读书阅览活动，有效地促进了连队各项工作，连续两年被海南军区评为全面建设先进连队。
    一连图书室藏书二千二百八十册，阅览室订有杂志六十种，报纸五十种。连队每月坚持举行一次读书演讲话动，出一期书评专栏。从连队借书登记本上查明，干部战士平均每人每年借书二十五本。
    一连开展读书阅览活动的具体做法是：把讲理想、情操与修养的书作为读书活动的“主食”；配合政治教育开展读书阅览活动；通过读书阅览活动，促进培养军地两用人才工作。比如，一连针对各时期政治教育内容，有选择地开展读书阅览活动，加深干部战士对教育内容的理解，增强了教育效果。进行“五种革命精神”教育时，一连组织大家阅读了《射天狼》、《高山下的花环》等书，加深干部战士对军人价值的理解。开展普法教育时，他们又组织干部战士阅读《法律知识常识》、《他们是怎样走向深渊的》等书，增强了大家遵纪守法观念。
〖-ZW/正文〗
