〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团后勤处适应军队建设指导思想的转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为现代化建设加强人才培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施勤志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的后勤处领导感到，和平时期后勤工作的着眼点不能仅仅满足于抓好部队的衣、食、住、行，更要为部队现代化建设的顺利进行提供人才和技术保障。他们充分利用专业技术分队现有的技术力量、设备器材和场所，陆续在全团办起了驾驶修理、畜牧兽医、医务卫生、建筑设计、副食品加工等五个人才培训基地，每个基地做到了有制式教室、教员、教材、器材、实习场地等，各项教学设施达到了成龙配套。五个基地已培养各类专业技术人才二百七十名，95％的人获得了技术等级证书。依托军马所开办的“畜牧兽医”人才培训基地开办了生理解剖、药理学、传染病学、寄生虫学、内科学、阉割针灸等学科，参加学习的九十人全部获得了技术等级证书，其中，有十二人获得兽医员的职称。这些同志除了为部队治疗骡马外，还帮助驻地群众治疗牲畜二百八十多头。部队中懂技术、有专业的人才多了，给后勤建设带来了活力。仅去年全团就在军区、军、师取得了技术革新、军马装护蹄表演、卫生员比武、汽车技术表演、枪械修理技术比武等八项第一名。
    今年，这个团的后勤处又从工副业生产收入中拨出上万元，更新了一些设备器材，增添了机械制图、企业管理、微电脑、信息论原理等学习班组，深受干部战士欢迎。目前，全团已有二十四人初步掌握了企业管理、微电脑等知识。
〖-ZW/正文〗
