〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老教授深情育新人小战士敬赠军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石嘉军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医德医风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐君伍教授是国际牙医学会会员、中华医学会口腔分会常委，军内外颇有名望的口腔矫形科专家。那位战士是北京军区某守备师的卫生员，名叫徐仲国。他为什么要给老教授赠送军功章呢？
    徐仲国1982年入伍后，为了解决塞外驻地看牙病难的问题，靠自学掌握了一定的口腔治疗技术。在部队领导的支持下，他克服了重重困难，创办了一个小小的口腔综合门诊所，热情为患者服务，受到当地军民的高度赞扬。部队领导先后给徐仲国记了二等功一次、三等功两次。但徐仲国毕竟是刚刚步入医学大门的新手，不少疑难病症不能处理。于是，他鼓着勇气，抱着试试看的心情，给老教授写了求教信。老教授接到信后不久，就给小徐写了复信，对他提出的问题――做了详细解答。后来，小徐回家探亲，绕道西安向老教授当面请教。当时，老教授刚从外地讲学回来。他不顾疲劳，领着小徐一个科室一个科室地参观介绍。那几天，老教授还抽时间审阅小徐写的几篇经验体会，给小徐找学习资料，并对小徐今后的成长提出建议。徐仲国当面聆听了这位医学老前辈的指教，感到受益非浅，同时也深深为老教授诲人不倦的精神所感动。为了表达敬意，小徐临走时，执意把自己新近得到的一枚军功章留给徐君伍。
〖-ZW/正文〗
