〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗问事处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄礼辉周胜斌黄维国薛玉平鲁桂松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗问事处〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗问事处〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否补办《奖励登记（报告）表》？
    三二四四三部队黄礼辉：
    你来信说，你在原单位立过功，并有立功奖章和证书，但档案内没有《奖励登记（报告）表》，问能否补发？我们就此询问了总政有关部门，他们答复：《纪律条令》第十八条规定：“奖励决定可采取队前、会议或书面形式宣布，并登记存档。”立功军人持有立功奖章和证书，档案内没有《奖励登记（报告）表》的，可由原单位给予补办。
    怎样购买《实用中医营养学》一书？
    上海浦东大道二一八五号周胜斌：
    你来信问怎样购买《实用中医营养学》一书，现告诉你：此书由解放军出版社出版，请直接与北京市平安里三号中国军事书店邮购组联系。
    告人民音乐出版社地址
    五三二一五部队七十二分队黄维国：
    你来信问人民音乐出版社地址，现相告：人民音乐出版社在北京市海淀区翠微路二号。
    为何买不到“灰黄霉素软膏”？
    八三○二九部队六十一分队薛玉平：
    你来信讲“灰黄霉素软膏”买不到。这是因为1982年9月4日卫生部发出的通知中已将“灰黄霉素软膏”列为停止使用的药品。
    如何购买《中国大百科全书》一书？
    水电部七局人武部：
    你们来信问怎样购买《中国大百科全书》，请你们直接与北京海淀区青龙桥军事科学出版社联系。
    《一支勃朗手枪》小小说集已售完
    八四五二九部队鲁桂松：
    你来信询问能否买到长征出版社出版发行的小小说集《一支勃朗手枪》一书，经向出版社打听，此书现已售完，而且暂不再版。
〖-ZW/正文〗
