〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索与新的体制相适应的训练方式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗烟台警备区试行军、警、民联合训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎金久/孙红专〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革军警民联合训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阎金久、孙红专报道：烟台警备区试行一种新的训练体制――军（守备部队）、警（武警）、民（民兵）联合训练。
    精简整编后，这个警备区的守备部队与武警部队和民兵共同担负着沿海的守卫任务。今年初，警备区领导同志带领工作组到所属守备部队和相邻近的武警部队以及民兵单位广泛征求意见，在初步试点的基础上，决定将驻守同一地域的守备部队、武警和民兵统一编成，在全区范围内试行军、警、民训练联合体。为此，军、警、民三方成立了训练协调委员会，统一制定训练计划，统一组织训练和验收考核。
    军、警、民训练联合体试行三个月来，已显示出优越性。一是在联合训练中相互弥补了不足，扩大了训练视野；二是节约了训练经费，提高了训练质量；三是军、警、民结为一体，战时密切协同，有利于增强作战的合力，平时也增强了抢险救灾和搞好地方经济建设的突击力量。
〖-ZW/正文〗
