〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师贯彻《食品卫生法》监督食品卫生〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保指战员身体健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯志斌/龚剑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯志斌、龚剑报道：海南军区某师贯彻落实国家《食品卫生法》，坚持微观检测监督食品卫生，保障了指战员的身体健康。4月初全军在这里召开食品卫生检验现场会。
    这个师从部队驻防分散、点多面广线长的实际出发，建立了一支有一百多人参加的食品卫生监督队伍，在全师形成了师有食品卫生监测中心，团有食品卫生监督点，营连有食品卫生监督员的食品卫生监督网。他们自筹资金，为各检测点添置培养箱、水温箱、电冰箱、显微镜和细菌接种罩等检测设备，培训了许多能独立完成食品卫生检测的技术骨干。团监督点能完成食品的一般细菌学检查和部分食物的理化检测，师监测中心能做汞、铅、铜、黄曲霉毒素B1以及有机磷、有机氯含量的定性和定量测定，检验范围达五十多种，检测的准确率经验证达到了当地防疫部门的水平。
    这个师地处亚热地带，岛上气温高，湿度大，食品容易霉变。卫生检测人员坚持严格实施科学抽样，进行微观检测，有效地把住了“三关”，即：食品采购关、生产加工关和饮食从业人员健康关。他们分期分批培训给养员，传授辨别优劣食品技术，定期对农场、冰室、酒厂、作坊和连队伙房生产加工出的产品进行抽样检测，对饮食从业人员每半年进行一次传染病普查，发现不符合卫生要求的食品，及时处理，发现可疑患者立即调离工作。
〖-ZW/正文〗
