〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打鸟者，请住手！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者来信呼吁大家都来爱鸟护鸟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李辉柱/刘水金/廖有生/李树伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环境科学/爱鸟护鸟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    编辑同志：
    我们都昌县位于鄱阳湖的东北岸，水草丰盈，树木葱郁，鸟类资源极为丰富。
    近来一段时间，我们常常看见一些回家探亲的军人，手持气枪或小口径步枪在县城的街道两旁、机关大院和郊区林场的树丛中，枪猎兰鹊、喜鹊、画眉、野鸡、斑鸠等鸟。我们上前劝阻，他们还说：“俺练练枪法，关你啥事？”
    鸟类是人类的朋友。春天正是鸟类繁殖的盛期。爱鸟护鸟是我们每个公民的职责，也是精神文明建设的一项内容。为此，希望部队对干部战士加强爱鸟护鸟的宣传教育，自觉做爱鸟护鸟的模范。
    “劝君莫打三春鸟，子在巢中盼母归”。
    江西都昌县委宣传部 李辉柱 刘水金
    （二）
    编辑同志：
    现在春暖花开，林中的小鸟非常活跃。我部有些同志常常拿气枪在营区打鸟，使我们有些新战士看得入迷，也总想弄把气枪玩玩。
    打鸟是违反《森林法》关于保护鸟类的规定的，又影响环境卫生，因为有的鸟中弹后当时没死，过后死了落在房前屋后。还有的同志用电炉子煮鸟吃，拔下的毛到处乱扔，影响极坏。希望这种现象早日得到制止。
    三二三○五部队八十二分队 廖有生
    （三）
    近来，我看到个别战士把气枪作为消遣的工具，一有空闲，就在军营内打麻雀，或到营区外寻找目标，有的甚至把群众的家禽也给误打了，造成了很不好的影响。
    八一四一○部队战士 李树伟
〖-ZW/正文〗
