〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跟虎进山随鹰飞天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――采写彭军事迹补遗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/李选清/张明昌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    彭军的事迹见报后，我们总感到言犹未尽，便采访了彭军所在团的团长王朝华，作为对彭军事迹的补遗。
    电话追、火车撵，好不容易在师招待所找到了王朝华团长。他除了年长几岁外，和彭军的情趣是那样酷似，也是一个军事迷。以往我们曾和他接触过几次，当时的情形仍历历在目：
    王团长常常诡谲地对我们说：“你们写军事稿子不学军事可不行啊！”他曾多次不容分辩地拉着我们去学军事，学习的内容是看军事资料录像片。我们无不感到惊讶，在这小山沟里，军事资料竟然比大机关里还要多。这都是王团长的“功劳”。他每次去沈阳、北京，都要到有关部门复录一批。
    听部队的同志说，王团长在北京有个舒适的家。他曾在装甲兵学院深造过，可他舍不得离开这荒僻的山沟。他热爱军事工作，离不开坦克部队火热的生活。当连长，他带领自己的连队两次获得集团军考核第一名；当团长头一年，他就捧回了总参装甲兵部颁发的训练改革金杯。
    心有灵犀才能一点通。王团长发现彭军，并从此结下了不解之缘，原因也许就在这里。用王团长的话说，这叫“趣味相投”。
    那是两年前，王团长到一营检查工作，营里领导向他汇报情况时，无意中说起二连战士彭军编写教材的事，却引起了他的注意。王团长立即把彭军找来，亲自考了一考。这个十九岁的战士的回答，使他大感意外。彭军对许多军事问题都有自己独到的见解。发现了这样一名战士，王团长大动了一番感情。他觉得现在有些军人缺乏自豪感，搞军事更觉得低人一头，干部尚且有后顾之忧，一个战士竟默默地发奋学习军事，实在难得！党委会上，他和政委胡月星的意见不谋而合：对这样的战士要关心！要支持！从此，常委们一个个来到了二连，彭军的名字也很快传到师，传到了集团军。师政委阎海鹏曾三次来看望彭军，每次都给彭军带来一些书。
    王团长和彭军则结成了忘年交。团长的宿舍向彭军开放了，彭军贪婪地翻阅着王团长的藏书。每当团里播放新的军事资料录像片，召集干部前来观看的时候，王团长总是不忘吩咐参谋人员：“打个电话通知二连的彭军！”彭军开始撰写军事学术论文了，可是屡投不中，他很苦恼。王团长把彭军的论文要来，一篇一篇地研究。他发现彭军的理论基础还薄弱。于是两人商定，王团长不定期的为他补军事理论课。从此，节假日里彭军便成了团长宿舍里的常客。
    王团长爱才，对军事人才就更是偏爱。在手电筒和烛光下，彭军完成了他那十万余字的口诀式教材初稿。王团长闻讯，好不心痛，他立即派人把彭军请到团里，特意在招待所安排了一个房间；教材需要增删和论证，王团长把全团的射击排长请来为他“会诊”；教材三易其稿后，王团长又在更大的范围内为彭军奔走呼号。一方面，他将教材打印下发，让坦克分队在训练中试行；一方面他又借探家的机会，跑到总参装甲兵部，向业务部门热心推荐。终于为彭军的教材赢得了这样的评语：口诀对坦克乘员射击训练具有实际的参考价值，对学习和领会教材内容，尽快掌握射击要领，能给予实际的帮助，对于教员授课时对要领进行归纳、小结也有较好的参考价值。
    坦克团出了个刻苦学习军事的标兵，友邻部队的几个团长见面就向王团长打趣：“这个典型抓得好，还是你有眼力。”这次见面，我们也向王团长表达了同样的意思。不料，他却说：“这样的战士太少了！”接着他意味深长地说了另外一番话，很是发人深思：
    ――学军事需要社会承认，需要人们理解。老山前线的战士喊出了“理解万岁”的口号，正是全国人民的理解，使他们有了流血捐躯的动力。军人从事军事、学习军事也需要被理解，被承认，而现在却有人不把学军事当做一门学问，不克服这种偏见，战士哪会有学军事的动力？
    ――军事人才的成长需要条件。想一想，近几年来，为什么军营中涌现的军事人才不多，原因就在于为他们的成长创造的条件还不够。作为领导，我们有责任使象彭军那样的战士从“菜窖”中走出来，给他们提供一些比烛光更强的光亮。
    ――战士的眼睛盯着干部。要让战士热爱部队，钻研军事，干部首先要做好样子。如果只是口头上这样讲，而转过身去就是谈文凭、想后路，那么战士也会跟着效仿，在服役期间镀镀金，学学别的技术，而把学军事当做身外之物。
    实在是肺腑之言，彭军这样的战士出在他的团里，更增添了这见解的份量。王朝华和彭军这对学军事征途上的忘年交，使我们想起了一句民谚――“跟虎上山，随鹰飞天”。是的，如果没有团长王朝华，恐怕也就没有今天的彭军。
    为王朝华团长在辅导彭军学习军事理论。
    张明昌摄
〖-ZW/正文〗
