〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗甘肃省认真贯彻中央决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为西路红军老战士落实政策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵中伟/张忠培〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民政工作落实政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州5月1日电 赵中伟、张忠培报道：昨天上午，甘肃省景泰县七十多岁的红军老战士李果在孙子的搀扶下，流着热泪从甘肃省民政厅负责同志手里接过了“西路红军老战士”证书。至此，甘肃省已为确认身分的八百一十四名西路红军老战士全部落实了政策。
    过去，由于受“左”的思想影响，西路红军老战士长期得不到公正对待。尤其是在“文化大革命”中，他们被当作“叛徒”、“逃兵”批斗，有的被抄家，有的被揪斗。党的十一届三中全会后，人民群众纷纷写信，要求为这些红军老战士平反。对此，中央非常重视，胡耀邦、李先念、邓颖超等同志亲自过问。1984年，胡耀邦同志到甘肃视察工作时，还亲临高台烈士陵园，凭吊为中国革命事业捐躯的西路红军将士的英灵，并看望了部分活着的西路红军老战士。后来，中央又颁发文件，决定为西路红军老战士彻底平反。
    甘肃省各级党委和人民政府，认真落实中央决定。各级民政部门的同志深入农村、厂矿，和西路红军老战士逐个谈心，了解情况，认真进行登记。在确认身分的基础上，给他们一一颁发“西路红军老战士”证书。对六百多名户口在农村，生活上还有一定困难的红军老战士，每人每月补助人民币四十元，实行公费医疗。考虑到西路红军老战士大部分家在南方，各级人民政府还规定原籍尚有直系亲属的，每年可报一次探亲往返路费。对在战斗中受过伤的老红军，让其享受革命残废军人待遇，生活不能自理的，送疗养院疗养。
〖-ZW/正文〗
