〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠整体力量办好教导团〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶伯钧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样办好教导团〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练教导团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组建教导团后，有的部队觉得，今后训练新兵、培养班长是教导团的事，与自己关系不大。因此，这些部队的同志只想着从教导团那里得到“新鲜血液”，而很少考虑为教导团作点应有的贡献。这种“与己无关”的思想对教导团的建设很不利。
    办好教导团是一件大事，应当说与各部队息息相关。新战士入伍后，在教导团进行四个月的军人素质的“奠基”训练，补入部队后进行六个月的整体训练。教导团训练――部队整体训练，两个环子有机构成了部队训练的“一条龙”流水线。教导团的新兵训练是这个流水线中的一个重要线段，这个线段的“基础工程”质量，将直接关系到整个部队训练起点的提高，关系到部队合同战术训练的质量。我们注意用这个道理端正部队的思想认识，使大家看到把教导团办好不能只看成是教导团的事，从而调动了整个部队的积极性。
    教导团刚组建，需要解决的问题很多，如教学力量不足，武器装备和教材、教具不配套，训练经费缺乏，等等。解决这些问题，既要靠教导团自身的努力，又需要上级的支持，还有待于“左邻右舍”的帮助。各方面的力量都发挥出来了，困难就容易克服。作为各级领导和机关部门，要树立教导团“优先”的思想，做到干部骨干的调配、充实，优先考虑；装备器材，优先配给；训练经费，优先保障，使教导团的建设经常摆到各级党委的议事日程。作为部队，要树立急教导团所急，帮教导团所需的思想，为教导团排忧解难。我们有的部队了解到教导团在专业兵种教学上遇到难点，主动上门共同研究解决教学上的难点，有的部队为教导团顺利开展教学，主动将器材、物资送上门。这些都帮到了点子上。
    各级领导和机关还应注意多做穿针引线的工作。教导团与实兵部队，与各级机关、部门应该建立纵向和横向的联系，这些工作要靠各级领导和机关来做。根据我们的经验，一是经常向部队通报教导团新兵训练的信息，同时，及时反馈部队对教导团的要求、希望和建议；二是定期不定期地请部队的同志到教导团考察其本身的建设和新兵训练成果，提出改进的办法；三是及时通报教导团的困难，发动“左邻右舍”帮助解决。这些办法，加强了教导团与实兵部队的联系，密切了相互之间的关系，使教导团建立在整个部队关心、支持的基础上。俗话说：“众人拾柴火焰高”。大家都为教导团添柴点火，教导团就没有克服不了的困难。
〖-ZW/正文〗
