〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发动学员进行生动活泼的自我教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区军医学校政治教育改革受到学员欢迎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘永杰/郭少军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军校政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘永杰、郭少军报道：4月初，沈阳军区军医学校一次调查的结果表明，近年来，这个学校针对新时期学员特点开展的形式多样的政治教育很受欢迎。
    尽可能采用各种易为青年学员接受的生动活泼的自我教育活动，来代替以往政治教育中单纯生硬的灌输。他们根据现时学员文化水平较高、理解能力较强的特点，把许多教育的内容都巧妙地穿插在学员们组织的歌咏比赛、文艺汇演、影评会、智力竞赛、学习心得评比等活动中去，让学员在这些丰富有趣的活动中相互影响，相互启发，达到教育的目的。在进行“四有”教育中，他们引导各学员队开展了争创“文明宿舍”活动。原学员五队二○四室的四名女学员，在家里都是“老疙瘩”，从小受娇惯，每人都有一些小毛病。在争创“文明宿舍”活动中，她们互相帮助，克服弱点，集体荣誉感和组织纪律观念都明显增强，被学校评为“文明宿舍”。
    学校还引导学员走出校门，到社会大课堂里去汲取营养。近几年他们经常围绕学员中存在的某些思想问题，利用假期给学员出题目，让大家去搞社会调查，写出调查报告。假期结束返校时，交流调查的结果。去年寒假，学校为了解决部分学员围绕物价调整和人民生活水平问题产生的一些疑虑，要求学员再搞一次社会调查，重点剖析一个家庭、一个单位、一个集市的变化情况。不仅端正了学员们的思想认识，还提高了他们独立分析解决问题的能力。
    与此同时，学校还发动学员亲属配合教育，近几年学校先后给学员家长发出信函和表格三千二百多件，走访家长二百多次。时常组织学员开展“假如我是一个病人”之类的讨论，取得了良好的教育效果。
〖-ZW/正文〗
