〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一位新战士揭露庸俗关系学后的苦恼：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗《我感到很难办》发表后我更难办了！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信警惕庸俗关系学的影响渗透到部队〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    我真有点后怕，刚入伍不久就遇到这么大的压力。
    《解放军报》于3月15号刊登了我写的一封来信《我感到很难办》。这天的报纸发到我们单位后，深受干部战士的欢迎，大家认为确实应该刹一刹请客送礼的不正之风，报纸说出了我们战士的心里话。可是与此相反，有关领导却坐立不安，好象我捅了马蜂窝似的。他们不认真从中吸取教训，反而追查报纸上刊登的信是谁写的，声言查出后一定给这个新兵处分，把他押送回家。我真有点后怕，往后怎么办呢？战士向报社反映真实情况应受到保护，不应受到打击。可是，现在我们单位有的领导到处查问，有个干部甚至说，不查出这个写信的新兵，他不转业。
    我确实让家里寄来三十元钱，交给文书买了礼品送给军务科领导。我们部队送礼的也不是我一人。个别战士给领导送牛肉、香油的情况我是听文书讲的。报纸发表我的来信后，上级首长来部队找文书核实情况，这才发现文书不在连队。文书是什么时间离开部队的，还在调查之中。听说文书回家已经十几天了。
    三八三九六部队一个新兵
〖-ZW/正文〗
