〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗何军长深入北大荒农场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决积压难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛仁/张树森〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 薛仁、张树森报道：“农场干部战士、家属来机关办事或探亲路过这里，我们都要热情接待、优先安排用车、住宿，使他们感到温暖”。这是刚从北大荒农场归来的沈阳军区某集团军何军长向机关提出的要求。
    3月下旬至4月上旬，何军长带领后勤部门和有关师、旅领导，行程两千五百公里，到集团军所属北大荒的九个农场，体察了解农场干部战士的疾苦。为了能获得更多的真情实感，他晚九点前实地查看，九点之后听汇报。每到一个农场，他都要走班、排，看食堂，访家属宿舍，亲口尝尝战士的饭菜，请农场同志摆苦恼事和困难。农场干部战士大多数至今仍住着的简陋泥墙草房，多年失修。有的子女入学无门，家属就业难。何军长就多年积压的这些问题，同师、旅的领导同志商量，当场定下了几件事：少从农场提取生产收益，以留下资金按照农场全面建设纲要的要求，重点建好家属区、战士宿舍区和文化娱乐区，逐步改善农场干部战士生活、生产条件；现在还呆在家里的九十五名家属，一律安排在农场就业，分配她们力所能及工作；帮助九个农场办起子弟小学，为保证读初中以上子女的学习质量，一律由军、师、旅安排本机关所在市、县、镇上学，并抽出干部或家属专门负责管理；军、师、旅分别拨出专款，共派出九个服务队，帮助农场修缮、改建战士宿舍、澡堂和维修各种电器，搞好卫生防病。
〖-ZW/正文〗
