〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以法治城以德育人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗龙岩警民共建法制文明城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全市出现社会安定秩序井然的好势头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李训舟/李克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗警民共建法制文明城〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月2日讯 李训舟、李克勤报道：“五一”节前夕，福建省龙岩市委宣传部部长李中坚同志，被专门邀请到北京人民大会堂向国务院有关部、委、局的领导，介绍了该市警民共建法制文明城的经验体会。与会同志听后深感经验新鲜，值得普遍推广。
    龙岩是个拥有三十八万人口的地辖市。从去年7月份开始，驻该市武警支队和龙岩市市委、市政府共同制订了“以法治城，以德育人，警民共建法制文明城”的总体规划。全市警民以高昂的政治热情，首先掀起了学习法律常识的热潮。截至今年4月，市区和市郊区的干部群众已分别按规定学完了宪法、刑法、婚姻法、森林法和治安管理条例；武警支队的干部战士除学完了上述有关法律法规外，还学完了兵役法、惩治军人违反职责罪暂行条例。经过考核验收，及格率达95％，平均分数在八十五分以上。全市警民自觉学法，严格守法护法，形成了一股以法治城的“合力”。去年的发案率与前年相比大幅度下降。今年第一季度发案率又比去年同期下降28％，比去年第四季度下降36％。全市呈现出社会安定，秩序井然的好势头。去年，龙岩市和武警龙岩支队双双被福建省政府授予文明先进单位的光荣称号。
    福建省委、省政府和全国人大常委、中央政法委对龙岩警民共建法制文明城的活动十分重视，全国人大常委会和国家司法部分别转发了他们的经验。陈丕显同志专门听取了他们的汇报，肯定这一做法方向对头，路子正确。他要求龙岩警民坚持下去，抓出更大成效，以推动全国的法制建设。
〖-ZW/正文〗
