〖ZQ/总期〗10340〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19860503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向读者汇报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信寻根问底〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三八四一七部队：
    我们收到了你部两名战士的来信和随信寄来的两张发票收据。信中说，你部由于前几年医疗费超支较多，所以从一九八四年开始，从战士的医疗费中扣除百分之二十，其余部分发给个人，然后要求战士在本部卫生队住院交费百分之五十，药费一律自理。这样一来，有些战士因经费有限就诊发生困难，甚至有向家中要钱来治病的现象。不知这一情况是否属实？
    请你们见报后于五月底之前将情况函告本报来信组。谢谢！
    编者
    3月29日，本栏寻问八一五七三部队医院是否因整党就不收治病人？这个部队在复函中说，去年10月经过整编，该部医院人员大大缩减，工作一度不太适应。医院的原领导未经请示，在院务会上擅自宣布：“医院在正常工作秩序没有得到恢复以前，暂不收病员住院，急诊可以转院。”去年12月4日，战士黄望喜从一百一十分里外的连队来医院就诊，被确诊为“左侧精索静脉曲张”，需要手术，但根据医院所作的“暂不收病员”的决定，医生让黄望喜1986年3月以后再来。今年3月15日，黄望喜到本单位卫生队开去医院就诊的介绍信时，卫生队医生不负责任地说医院整党还没完，让等一段时间再去。事实上，医院今年1月就已开始接收病员。
    复函说：该部政委带领工作组对医院进行整顿，并严肃批评了借口整党不收病员住院的错误做法。目前医院已为黄望喜同志做完手术。
    此外，黄望喜同志来信反映，他手术后医务人员给予精心护理，通过整顿医院面貌确实发生了变化。
    编者
〖-ZW/正文〗
