〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老兵不了“雷锋情”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――沈阳军区政治部第一干休所老干部雷锋精神学习宣传小组记事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张映辉/孙兆秋/石斌欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老兵不了“雷锋情”
    ――沈阳军区政治部第一干休所老干部雷锋精神学习宣传小组记事
    在沈阳军区政治部第一干休所，有一个由15名离休老军人组成的雷锋精神学习宣传小组。他们虽然平均年龄80岁，但依然满怀激情地播撒雷锋精神的“火种”，写雷锋、讲雷锋、唱雷锋、演雷锋、学雷锋、做雷锋，用雷锋精神培育一代新人，赢得了人民群众的赞誉。
    宣传雷锋精神的先行者
    最早发现和挖掘雷锋事迹的，是沈阳军区政治部创作组创作员陈广生。1960年，时任雷锋生前所在团俱乐部主任的他，根据雷锋事迹采写了3万字的报告文学――《向阳坡上长劲苗》。1963年3月，他与崔家骏合作撰写的《共产主义战士雷锋》一文在《中国青年》杂志发表。之后，他只身前往湖南，步行50多公里山路，克服方言障碍、水土不服等困难，翔实考证雷锋的成长轨迹，写出了《雷锋的故事》。这本书多次再版，畅销国内外，累计发行2000多万册，创下了中国文艺类书籍发行量之最。
    军区政治部宣传部原副部长佟希文、新华社沈阳军区分社原社长李健羽，是最先让雷锋事迹见报的人。他们撰写的通讯《毛主席的好战士》，首先在《前进报》刊发，随后被《解放军报》、《人民日报》转载。
    老艺术家朱光斗，现场聆听过雷锋所作的忆苦思甜报告。他创作的快板书《学雷锋》，受到部队官兵和广大人民群众的热烈欢迎，各大报刊争相发表，中央人民广播电台和许多地方电台争相播放。
    董祖修第一个整理、摘录了雷锋日记，向千千万万读者揭示了雷锋的内心世界；张玉敏演话剧《雷锋》演进了中南海，受到毛泽东、周恩来等老一辈党和国家领导人的亲切接见……
    雷锋形象的忠实维护者
    近几年，社会上冒出一股“恶搞英雄”的歪风，有的网站和小报扭曲雷锋精神、诋毁雷锋形象。老同志们义愤填膺，纷纷以原著、原创、原唱等身份站出来给雷锋正名，撰写回忆文章和言论坚决捍卫雷锋形象。一次，一名小报记者找到陈广生，想从他身上挖点所谓“雷锋的鲜为人知的故事”。陈老一下就明白了他的意图，气愤地说：“我写了一辈子雷锋，光雷锋家乡就去了10多次，雷锋生平22年清清楚楚，哪有什么‘鲜为人知的故事’？”当场拒绝了采访。他还发表了《雷锋的母亲》、《雷锋的“姐姐”》等大量报告文学，澄清事实，维护雷锋形象。
    为了批驳“雷锋精神过时了”、“雷锋是超现实的光环”等错误言论，老干部罗木法利用3年时间收集了论述雷锋精神的资料数十万字，创作了长达18万字的著作《雷锋精神新论》。1998年，他被查出患前列腺癌肺转移。医生悄悄告诉他的家人“准备后事”。此时，罗木法正在创作一部弘扬爱国主义精神的著作《心灵长城之歌》，得知自己的病情，他没有停笔。手术后，他边治疗边在病床上写作，有时痛得实在受不了，就停一停，疼痛稍有缓解又继续写作。直到书稿完成，他才松了一口气：“现在没啥遗憾了。”
    学习宣传雷锋赢得无数鲜花掌声，有时却也会遇到冷嘲热讽。一次，佟希文陪老伴到北京看病，公共汽车上，当他颤巍巍地把座位让给一个孕妇时，旁边两个青年讥笑说：“嘿，现在还真有雷锋！”老人们常为这样的现象忧虑和痛心。在佟老的倡议下，由佟希文、董祖修、李健羽主编，与周振常、洪潮、罗木法、康鹏程等老同志共同策划撰写了《让雷锋的生命在我们身上延续――新时期学雷锋讲座》一书。目前，这本书发行了43万册。近年来，老干部们共撰写回忆录、学术论文和战斗史料830余篇，著书40余部，为后人留下了一笔宝贵的精神财富。
    雷锋精神的真诚实践者
    “螺丝钉不锈，历史色长新。”老干部们宣传了一辈子雷锋，也做了一辈子雷锋。沈阳军区政治部宣传部原副部长王致新，患有严重的心脏病，1983年离休后，义务担任沈阳市北一经小学名誉校长。他每天揣着急救盒，骑自行车往返七八公里路按时上下班，风里来雨里去，一心扑在培育孩子上。5年过去了，学校从普通小学变成了重点小学，被沈阳市评为军民共建先进单位，王老却从没领过一分钱的工资。
    老艺术家朱光斗，台上雷锋精神不离口，台下踏着雷锋足迹走。年过古稀，仍揣着一副竹板，跑边防，下海岛，钻山沟，北到漠河，南到西沙，哪里需要哪里去。他先后两次到人民大会堂宣传德艺双馨文艺战士叶景林的事迹，3次沿京九线宣传人民的好干部孔繁森，为抗洪抢险、辽宁省救助烈士遗孤、沈阳市“文明出行”等活动，创作了《情系灾区献爱心》、《“八荣八耻”要记牢》、《谁不说俺家乡好》等曲艺作品近200多篇，为部队、学校、企业、社会团体演出300余场，被誉为“红色曲艺家”。
    “闲人不要干扰忙人，死人不要干扰活人。”这是老同志刘达生前经常讲的一句话。生命的最后一刻，他委托家人交了当月的党费，要求他们不向组织提困难，不给亲人和好友发讣告，不举行遗体告别仪式，并把遗体捐献给了国家。后来，董祖修和杨振邦去世后，也都捐献了遗体。3个多月前，曾在话剧《雷锋》中扮演雷锋的张玉敏老人去世了。临终前，老人含着眼泪对来看望他的人说：“下辈子，我还要演雷锋、学雷锋……”
    传承雷锋精神的引路人
    星辰轮回，岁月辗转。雷锋离开我们越来越久，青少年对雷锋的认识也变模糊了。
    “必须把雷锋精神带入新世纪，让雷锋精神薪火相传！”老同志们常说：“只有离休的干部，没有离休的党员。”他们不顾年高体弱，不怕病魔威胁，纷纷行动起来，有的担任学校的校外辅导员，有的加入省、市、区的关心下一代工作委员会，主动上学校、走军营、进社区，为青少年讲理想、讲传统，对来自全国各地的信函坚持有信必复，竭尽所能教育青少年像雷锋那样做人、做事，为青少年思想道德教育倾注了大量心血。
    佟希文现在是沈阳市关心下一代工作委员会报告团副团长。一次，他从沈阳工学院铸造系的一位教授那里了解到，学生们对系里组织学雷锋活动热情不高。于是，他专程来到大学生中间，向他们介绍采访报道雷锋的经过和雷锋的事迹，与他们真诚地进行交流，不知不觉从晚上6时谈到第二天凌晨2时。佟老虽然感到很累，但他却很欣慰。一年后，这个系被学院评为学雷锋先进单位。
    陈广生一个人就担任了全国几十所大中小学的校外辅导员。这些年，他奔走于北京、上海、石家庄、天津、抚顺等城市的大中小学之间，用雷锋事迹教育孩子们“真学雷锋、学真雷锋”，做一个对国家对社会有用的人。他先后作报告300余场，直接听众达数十万人。中央人民广播电台、中央电视台、八一电影制片厂、凤凰卫视、湖南卫视、辽宁电视台等媒体请他做雷锋专题节目，他有求必应，真情讲述“雷锋是什么样的人，当代人怎样学雷锋”。这些年，他收到的红领巾、校徽、纪念章、感谢信和贺年卡攒了一箱子，但从来不肯收一分钱报酬。
    张映辉 本报记者 孙兆秋 特约记者 石斌欣
〖-ZW/正文〗
