〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我给“国手”当教练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙天奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我给“国手”当教练
    前段时间，中国国家乒乓球队来装备指挥技术学院军训，学院很重视，从500名学员挑选出9名学员担任军训骨干，我当班长。给“国手”当班长，这可是我连做梦也没想到的好事儿。我这个班有王励勤、马琳等“重量级人物”，我还得认真对待呢。
    6天军训，拉了两次紧急集合，一次是凌晨1点，另一次是凌晨3点。令我惊奇的是，两次紧急集合，他们的速度一点不差，装备一样不缺，马琳、刘国正还各抢了一次“头彩”呢！我问马琳：“你们有人当过兵？”马琳向我透露了其中的秘密：军人“快”的作风历来被他们所仰慕，练“快”也是球队训练的老话。因此每次紧急集合，他们都抓住机会，在“快”上下功夫。难怪，每天早起，他们个顶个的跟小老虎似的。平时集合，也动作麻利，很像“兵”的模样。
    整内务比不上训练那么累，我把自己叠了4年的“豆腐”炫了炫，然后降低标准说：你们不一定跟我比，比“面包”强点就成。哪知，队员们不服气了。每次回宿舍，他们就跟商量好了似的，扯着被子埋头折腾，硬要整出“棱角”来。5天过去，我们班3次获军训班排内务评比第一名。
    短短6天，我和国手们训练、生活在一起，共同经历了紧张快乐又非常有意义的时光，使我受到“国球精神”的洗礼。我从国手那里学来的，要比我教的多得多。
    （高原 整理）
    学员 孙天奇
〖-ZW/正文〗
