〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学员队的“百灵鸟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏明/管宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们的学员队〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学员队的“百灵鸟”
    “我们是朝气蓬勃的大学生，练兵习武在江城……光荣的大训队！”旋律优美而富有活力。
    这首充满活力的歌曲是军事经济学院大学生训练队学员自己创作的《大训队之歌》，歌的曲作者正是在学校小有名气的校园歌手李瑾怡。李瑾怡硕士毕业于西安音乐学院美声专业，曾荣获2006年亚洲国际声乐大赛第三名、华夏艺术风采国际艺术人才选拔赛一等奖。怀着对部队的热爱，去年6月她依然放弃了留校任教和出国深造的机会特招入伍。在学校的这段时间里她留心观察周围学员们每天的学习、训练和生活细节，深刻感受到这个集体的凝聚力和自己身上肩负的那份责任。她决定发挥自身专长，用歌曲的形式表达对这个集体和身边每位战友的爱，开始了《大训队之歌》的创作。
    队友们常说，“李瑾怡是我们身边的百灵鸟。”这样的评价对于一位懂小品创作、会编排舞蹈、善于歌唱的李瑾怡来说，一点也不过分。到大训队半年多的时间里，无论是学院的演唱比赛，还是迎新春晚会，她都积极参加，精心准备，把最优美的歌声献给大家；每当系里队里有文艺演出时，她在肩负演出任务的同时，还担当起节目“总导演”，指导大家编写剧本，设计动作，排练节目，无怨无悔。在平时的生活中，她从不因为自己是文艺骨干而懈怠，总是严格要求自己，好学上进，出众的才华和严肃认真的求学态度，受到全院师生的赞誉。（魏明 管宇）
〖-ZW/正文〗
