〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗MSN蠕虫病毒再度肆虐疯狂发送诱惑性消息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范兵督〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗TP3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一周反病毒通报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本周关注病毒：MSN照片骗子变种N（Worm.MSN.Win32.PhotoCheat.n）警惕程度★★★。这是个通过MSN软件传播的蠕虫病毒。中毒计算机会向MSN好友大量发送诱惑性信息，并随之发送带有诱惑性名称的压缩包，欺骗用户以为这个压缩包是照片，其实这是伪装成照片的病毒，用户点击运行后就会被感染。
    专家建议：1、养成良好的上网习惯，不去不良网站，不随意下载安装插件；2、开启Windows安全中心、防火墙和自动更新，及时安装最新系统补丁，避免病毒通过系统漏洞入侵电脑；3、安装瑞星杀毒软件2008版升级到最新版本，定时杀毒并开启实时监控功能，防止病毒感染计算机。
    查杀方法：瑞星杀毒软件2008版及下载版采用即时升级技术，用户计算机连接网络即可升级到最新的20.39版。没有安装杀毒软件的朋友可以登录http：//online.ris鄄ing.com.cn使用瑞星在线杀毒清除病毒，同时可拨打反病毒急救电话010-82678800或登录http：//help.rising.com.cn使用在线专家门诊免费寻求帮助。（范兵督）
〖-ZW/正文〗
