〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边陲小镇书声朗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警黄金八支队热心助学纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗战立斋/刘宝利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，阿勒泰山上的冰雪开始消融。16岁的哈萨克族少女舒阿克安静地坐在宽敞明亮的教室里，手里捧着崭新的课本，开始朗诵课文……
    这是2008年3月的一天。3年前，舒阿克的哥哥曾在同一所学校里读书，不过，那时的教室破旧不堪，屋顶漏雨，桌椅破破烂烂，学生们没见过电脑，不懂怎么做实验，因为根本就没有实验室。
    舒阿克赶上了好时候。“我们学校不仅有图书室、阅览室、实验室，还有一个大大的电脑教室……”和笔者说话，这个哈萨克族少女有些害羞，同时也很骄傲。
    这里是新疆青河县塔克什肯镇牧业寄宿学校，紧挨着中蒙边境。校长杜扈胜介绍说，最近这三年，孩子们大踏步告别贫穷带来的诸多困难，享受到与内地同等的教育条件，学校真诚地感谢武警黄金部队官兵付出的心血。
    青河县是国家重点贫困县，地处阿勒泰山腹地。恶劣的气候、复杂的地势，使世代居住此地的哈萨克族牧民们一直没能摆脱贫困。塔克什肯镇牧业寄宿学校是一所畜牧专业的中专学校，近600名学生中有79%是当地哈萨克族牧民的子女，他们承载着父辈摆脱贫困的全部希望。然而由于县里实在太穷，学校教学设施相当简陋，学习环境很不理想。
    2005年，武警黄金八支队的一支勘查小分队到塔克什肯附近寻找金矿，来到了这所学校。当时整个学校几乎找不到一张完整的课桌，门窗玻璃也都残缺不全，晚上睡觉时四面墙体漏风，孩子们冻得挤抱在一起。电脑、图书室、实验室等这些本属于内地学校基本配置的东西在这里更只是梦想。小分队的官兵们落泪了，他们自发地聚到一起，商量着为孩子们做点事情，帮助他们早日走出困境。
    小分队的扶贫助学报告很快上报到支队党委。不到3天，由总工程师薄科武带队的助学工作小组便来到学校。他们从一块玻璃到一张桌子，从每一个学生的要求到学校的长远规划，把难题逐项梳理归类，制定了一个助学计划，按照急需程度逐一解决。
    教室急需维修，支队立即拿出4万多元经费，组织人员利用工作间隙昼夜施工。教学设施缺乏，他们出资购置了实验室实验台和教师实验台各1套，学生实验台20套，阅览室桌椅40套，帮助建起了实验室、阅览室、计算机教室等。
    马上要过冬了，支队常委们决定从办公经费中出资，给教室、宿舍和实验室安装了暖气。以后再也不怕过冬啦！孩子们高兴地跳了起来。
    助学没有止境。支队主动与学校签订助学协议，每年捐资4万元用于学校基础设施建设。支队8名常委和部分官兵与学校20名贫困学生结成帮扶对子，每年资助500元学习费用。如今，领导换了，官兵走了，但是这条手牵手的助学链一直没断。
    为感谢部队为当地教育发展做出的贡献，学校把实验室、图书室及阅览室以“武警黄金八支队”冠名。
    今年两会刚结束，青河县委王副书记带着6万牧民的感激之情，特地从一千公里外的青河山区到支队表示感谢。他说，武警黄金官兵的助学活动不仅调动了全县干部群众投身扶贫开发的积极性，更坚定了全县农牧民致富奔小康的信心和决心。
    春天来了，花儿开了，舒阿克和同学们的琅琅读书声成了边陲小镇上最悦耳的和谐之音。（战立斋 刘宝利）
〖-ZW/正文〗
