〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中新自贸协定：互利共赢的新平台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中新自贸协定：互利共赢的新平台
    耗时3年、历经15轮谈判，我国终于与发达国家达成了第一个双边自由贸易协定。4月7日，中国―新西兰自由贸易协定签字仪式在北京人民大会堂举行。出席签字仪式的中国总理温家宝表示，这“在中国同发达国家关系中开创了良好的先例，具有重要而深远的意义”。新西兰总理克拉克也认为，自由贸易协定将成为巩固新中双边关系的又一支柱，为发达国家与发展中国家、小经济体和大经济体之间本着开放和前瞻精神加强合作树立了榜样。
    新西兰是第一个与中国签订双边自由贸易协定的发达国家，中国也是第一个与新西兰签订双边自由贸易协定的发展中国家。从这两个互为“第一”可以看出，中国和新西兰经济互补性强，为两国经贸合作提供制度性保障，营造更加开放和稳定的商业运行环境，已成为两国共同的需要。
    解读中国―新西兰自由贸易协定的文本可以发现，这是一个全面、平衡、高质量、为双方所接受的自由贸易协定。新西兰将在2016年1月1日前取消全部自华进口产品关税，我国将在2019年1月1日前取消97.2％自新进口产品关税；两国分别在商务、环境等4大部门的10多个分部门做出了高于WTO的承诺；双方就投资促进和保护等问题做出了明确的规定，承诺将进一步便利两国人员往来，并针对两国在海关、检验检疫、知识产权等领域的合作做出了制度性安排。一项项互利共赢的安排，不仅有助于增进中新两国的友好合作关系，而且必将为两国人民带来实实在在的利益。
    中国―新西兰自由贸易协定的签订，受到国际社会的广泛关注，得到了许多积极的评价。这也从一个侧面证明，中新两国领导人面对汹涌的世界经济大潮，能够坚定地站在战略高度上以长远眼光推动自由贸易区建设，做出了正确的政治决断。
    随着经济全球化进程的不断深入，自由贸易区被提到与多边贸易同等重要甚至更加优先的地位，绝大多数WTO成员都参与了一个以上的自由贸易区或其他区域贸易安排。近年来，我国也将自由贸易区这一比多边贸易体制开放水平更高的贸易安排机制，作为对外开放的新形式、新起点以及与世界上其他国家实现互利共赢的新平台，加以积极推动和认真建设。2004年开始的多项自由贸易协定谈判，迄今已经结出硕果的有6个，除内地与香港、澳门达成CEPA及其补充协议外，我国与东盟、智利、巴基斯坦和新西兰分别达成自由贸易协定。目前，我国还分别与南部非洲关税同盟、海湾合作委员会、澳大利亚、新加坡、冰岛以及秘鲁展开自由贸易协定谈判，分别与印度、韩国、挪威就建立自由贸易区进行官方联合研究。这些都充分体现了我国在新时期、新起点上进一步扩大开放的信心与决心。
    新西兰除了是第一个与中国签订自由贸易协定的发达国家外，还是第一个与中国签署关于中国加入WTO双边协议、第一个承认中国完全市场经济地位、第一个与中国启动双边自由贸易协定谈判的发达国家。要做到这几个“第一”并不容易，需要足够的政治睿智、民族自信与商业远见――君不见，不少欧美国家出于贸易保护主义甚至政治偏见，至今仍不愿承认中国具有完全市场经济地位，动辄无视本国大多数民众的切身利益，对中国出口商品进行“反倾销调查”，筑起森严的“惩罚性关税壁垒”。克拉克总理坦言，新中自由贸易协定对新西兰而言是一个具有重要战略意义的协定，它表明新西兰完全能够与一个世界经济大国开展卓有成效的合作，也证明中国完全有能力与发达国家进行高质量的自由贸易协定谈判。
    “能够强化与世界上发展最快的经济体的贸易联系，是一个了不起的成就。”新西兰商会首席执行官菲尔・奥赖利如是说。事实上，快速发展的中国也将与世界各国互利共赢视为一个了不起的成就。中国积极构建自由贸易区这一全新的国际经济合作平台，其初衷与动力即在于此。（李东航）
〖-ZW/正文〗
