〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻藏某旅一名士官自办影展迎奥运等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张枫/王立海/崔兰斌/王绍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻藏某旅一名士官自办影展迎奥运
    本报讯 张枫报道：近日，驻藏某旅通信营二级士官曾磊鑫举办了以“展示边关风采，迎接绿色奥运”为主题的个人摄影展。影展共挑选了曾磊鑫入伍6年来拍摄的体育图片200余幅，吸引了近千名官兵观赏。该旅非常注重体育竞技类活动，每年都要举办雪地足球、篮球、台球、乒乓球等球类比赛及拔河、象棋、围棋等文体活动。自2002年以来，曾磊鑫用手中相机记录下了竞技场上精彩的瞬间。曾磊鑫挑选并整理了部分图片办影展，集中展示了边防军人独特的竞技风采。
    天津武警官兵美化第二故乡为奥运
    本报讯 王立海、崔兰斌报道：连日来，武警天津总队数千名官兵奋战在津滨、京津塘高速公路两侧，义务清理“白色”垃圾，平整绿化带地面，以实际行动美化第二故乡，为迎接北京奥运会做贡献。此次“迎奥运、扮靓津城”为主题的环境清整活动将持续10天。
    北京大兴人武部官兵奉献绿色奥运
    本报讯 王绍东报道：北京大兴区人武部组织驻区部队、武警官兵和民兵积极参加区政府以“决战绿色奥运，建设生态新区”为主题的造林绿化活动，为绿色奥运做贡献。多年来，他们把驻地当故乡，积极带头组织驻区部队和广大民兵参加大兴区的绿化美化工作，先后出动驻区部队和民兵30万人次，累计植树10余万株，造林绿化10多万亩。
〖-ZW/正文〗
