〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一波三折话博客〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某基地管理军营博客的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马忠坡/韦存韧/张旗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗建网用网管网〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军人就应该成个网络盲，自绝于时代吗？”一“90后”新兵如此问道。随着网络时代的发展，博客、威客、晒客等新的网络手段和网络现象层出不穷，在第二炮兵某基地，许多人为此疑惑甚至担心。可网络就一定是那个“潘多拉”的盒子吗？从里面跑出来的就真的是魔鬼吗？从堵到疏，从顺其自然到“软介入”，博客事件的一波三折，引发了第二炮兵某基地官兵思想观念上的一场变化。
    博客乍现：是堵还是疏
    军人写博客，不可避免的要写到军营生活，有的还贴上生活工作照片，这无形之中为安全保密带来了隐患。所以，某部党委一道禁令，禁止官兵写博客。可部队在检查时发现，一些官兵仍然利用外出的机会在地方网吧偷着写博客。一位被逮个正着的“90后”战士理直气壮地说：“军人就应该成个网络盲，自绝于时代吗？”
    简单的禁令显然是不可行的。一番调查后部队党委发现，在新战士中，至少有30%的人在入伍之前就开了博客，还有近40%的战士有想开博客的愿望，一些连排干部也有自己的博客。为何不把博客挪到部队的局域网呢？这样既能满足官兵的需要，又可以实施有效的管理和监督。机关将军网内的各个博客网址收集整理发送到班排，鼓励官兵在军网内开博。
    忽如一夜春风来，军营博客竞相开。博客“解禁”后，部队网上掀起了一股开博热潮。二连上等兵陈明来自北京，入伍前是个地道的“网虫”。部队网络通到班排后，他率先建起了博客，起名“笨笨男孩”，撰写网络日志逾百篇。没料想，他的个人博客开张3个月，点击率竟然超过了1万次，一时间成了“网络红人”。据不完全统计，这个部队已有18%的青年官兵在军网上建有个人博客。
    博客热潮带来的效果就是，相对单一的军营生活因为博客的出现而变得丰富多彩，违规到地方网吧上网的官兵也因此大幅度减少。而在这个基地，类似于该部队的情景不断上演，军营博客正逐渐成为许多官兵日常生活的一部分。
    博客空间：不和谐的音符从何来
    然而，博客也让大学生士兵何明曾经有段时间很烦恼，因为一些小事，他与战友在网上争得“面红耳赤”，从最初的不同看法到网络论战，言语越来越激烈。而在另外一个连队，两位同乡战士，因在博客上互相揭露隐私而发生口角，甚至还把官司打到了连队党支部。
    这些现象让一些带兵人始料未及。基地的一份调研材料认为，由于在博客中可以自由发表个人意见和匿名留言，官兵能够便捷的进行互动交流，每个人都成了自己博客的总编，缺乏道德的约束和纪律的制约使一些博客跳出不和谐的音符。相比于BBS，博客没有网络把关人，自由得几乎不受任何限制。也正因此，一些不和谐的音符在博客热中慢慢传出：泄露隐私、捕风捉影、言论偏激……
    某连战士小孙为了吸引网友“眼球”，到地方购买娱乐小报，把八卦粗俗的内容摘抄发布在博客上。他坦言，为了吸引点击率，战友们常常会发表一些哗众取宠的文章，灰色小段子、格调不高的内容也被贴在博客上。而一些官兵在写军营生活时，不经意间在博客上披露了战友隐私，引起互相猜疑甚至“人身攻击”，结果“口水大战”不断上演。还有的官兵把博客当成了心情垃圾站，什么事都敢写，什么话都敢说，失去了道德底线的言论在网络上留下了一个个污点。
    这些现象引起了各级党组织的担忧，尽管军营博客应该为官兵提供一个自由、开放、释放心情的新天地，可是当灰色文化泛滥的时候，每个人都应该扪心自问：难道任由这些不和谐的音符继续下去吗？
    网络博客：“软介入”引导话语权
    如果过多地利用行政手段去管理网络，未免有些生硬，其结果很可能又把官兵赶到了地方网吧。这个基地党委提出了一个思路：软介入。何谓“软介入”？某团政委曾海生认为：“通过柔性的网络自律来规范网络道德，通过扶持和引导正面、阳光的军营博客确立导向就是‘软介入’。”
    上等兵李良是某部三连的一名操作号手，在今年的号手专业大比武中夺得第一名。而他的个人博客也荣登过部队“博客明星榜”榜首，点击率逾万次。他在博客上写道：“我把每天的训练心得都记录在博客里，不断总结和鞭策自己。可以说，我的博客内容日渐丰富，我的军事技能也日见提高。”
    “博客明星榜”是李良所在部队的一个尝试，他们倡导官兵在博客上写训练感悟，鼓励官兵在博客上写训练心得。根据点击率、训练日记数质量、网友留言评论等项目，每月评选一次训练博客明星，置于局域网首页。一些训练尖子把心得方法发布在博客上，与战友们交流经验，取长补短，使部队训练成为博客内容的主轴。
    针对博客中打“口水仗”、格调不高等现象，一些营连设立了网友自律小组，倡导实施网络文明公约。一位网友在博客中写道：以写成长进步为荣，以写八卦粗俗为耻；以写官兵友爱为荣，以写谩骂诽谤为耻；以写学习心得为荣，以写揭露隐私为耻。大学生士兵何明就为自己总结出“三变”：网络用语变文明了，个人观点变兼容了，训练成绩变好了。
    博客记载着进步，博客记录着成长。在这个基地，用先进文化主导话语权已经成为构建和谐、健康军营网络文化的重要手段。基地党委要求各级围绕“军”字作文章，在军营网络的管理中，除了官兵自娱自乐，还应把青年官兵的学习求知和参与部队建设的热情结合起来，让金戈铁马入网来。
    一些带兵人也通过军营博客来感染更多的官兵，某团连长王化明说：“网络中，带兵人不能失语，应该努力成为网络中的舆论领袖，引导官兵。”如今，训练心得、校场趣事、学习体会、民主建议等让军营博客异彩纷呈，方寸荧屏成为爱军习武、学习成才的广阔舞台。
    马忠坡 韦存韧 本报记者 张旗
〖-ZW/正文〗
