〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗琼岛处处展生机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――胡锦涛总书记在海南考察工作纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月的海南，蓝天丽日，椰风海韵，到处展现出勃勃生机。
    4月7日至9日，前来海南出席博鳌亚洲论坛2008年年会的中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，在海南省委书记卫留成和省长罗保铭等陪同下，来到海口、洋浦、东方、乐东、三亚等地，深入乡村、企业，就深入贯彻落实党的十七大精神进行调查研究，同各族干部群众共商改革发展大计。
    “中央关于海南建省办经济特区的决策是完全正确的”
    今年是海南建省办经济特区20周年。7日下午，胡锦涛专门到海南省博物馆，参观正在这里举办的海南建省办经济特区20周年成就展。
    成就展上，一组组数据、一幅幅图片、一件件实物，生动展示了20年来海南走过的不平凡历程。昔日封闭落后的边陲海岛，如今已成为全国最大、充满活力的经济特区。总书记兴致勃勃地观看展览，认真听取介绍，不时询问有关情况。他深有感触地说，海南建省办经济特区20年来，经济社会发展取得了引人瞩目的成就，城乡面貌发生了深刻变化。实践充分证明，中央关于海南建省办经济特区的决策是完全正确的。
    参观结束时，胡锦涛在海南省博物馆亲切接见了海南省全国劳动模范代表。割胶工人、农业科技推广员、火电公司锅炉班班长、中学教师、公安派出所民警……一位位劳模身披绶带、胸佩奖章，激动的心情洋溢在脸上。总书记同劳模们一一握手，亲切交谈。胡锦涛代表党中央、国务院，向各位劳模致以诚挚的问候和崇高的敬意。
    总书记动情地对劳模们说，海南建省办经济特区20年来取得的成就，凝结着劳动模范们的心血和汗水。你们辛勤工作，艰苦创业，拼搏奉献，在平凡的岗位上作出了不平凡的业绩。你们是海南改革开放和现代化建设的功臣，党和人民感谢你们。
    胡锦涛希望劳模珍惜荣誉，再接再厉，创造新业绩，争取新光荣；希望广大干部群众认真学习劳模事迹，大力弘扬劳模精神，积极投身到海南各项建设事业中去，奋力夺取全面建设小康社会新胜利。
    总书记殷切的勉励，让劳模们深受鼓舞，现场响起一片热烈的掌声。
    “更好地发挥改革开放的排头兵作用”
    位于海南省西北部的国家级开发区洋浦经济开发区，是海南改革开放一个夺目的亮点。12年前，胡锦涛曾来到洋浦经济开发区考察。8日上午，总书记再次踏上这片热土，实地了解开发区的建设情况。
    有关负责同志告诉总书记，近年来洋浦经济开发区发展走上了快车道，2007年全区生产总值增长60%，进出口总额增长213%。胡锦涛听了十分高兴，他希望海南着力深化改革开放，进一步构建有利于科学发展的体制机制，更好地发挥改革开放的排头兵作用。
    在开发区内的中石化海南炼油化工有限公司，胡锦涛详细了解这家公司800万吨炼油项目的生产经营情况，并前往公司30万吨级原油码头视察。
    胡锦涛顶着烈日走上引桥，认真察看输油设施。管道直径有多大？卸油能力每小时多少吨？已累计接卸多少原油？……总书记问得十分详细。当了解到这个码头每小时能卸油9000吨，是目前全国最大的原油码头之一，胡锦涛满意地点点头。
    随后，胡锦涛又来到洋浦港码头考察。于1990年开港的洋浦港，是海南天然条件最好的深水港，2007年港口吞吐量达到427万吨。
    港湾里，停靠着几艘货轮。码头上，桥吊高耸，门机矗立，一个个集装箱整齐堆放。
    胡锦涛走到干部职工中，仔细询问港口的生产情况。总书记勉励大家，一定要抓住推进泛北部湾区域经济合作和设立洋浦保税港区带来的重大机遇，继续拼搏进取，努力把洋浦港建设得更好。
    “党和政府一定会帮助农民兄弟解决困难”
    海南热带农业资源丰富，是全国重要的热带高效农业生产基地。考察途中，胡锦涛多次走进田间地头和少数民族村落，仔细了解农民群众生产生活的情况。
    位于海南省西南部的乐东黎族自治县，是国家扶贫开发工作重点县，近年来通过大力发展热带高效农业，形成了香蕉、反季节瓜菜、橡胶三个支柱产业，农民人均纯收入增加到3200多元。
    在乐东县尖峰镇山道村田洋瓜菜基地，胡锦涛同种植豇豆的黎族村民黄正光夫妇聊了起来：承包了多少亩地？豇豆收成怎么样？一斤能卖多少钱？一年能有多少收入？……
    黄正光告诉总书记，通过种植瓜菜，去年收入达到1.5万元。今年除了利用自家的地，还承包了别人家的地，一共种了4亩豇豆。最近，豇豆的价格卖得特别好。
    “还有些什么困难？还需要政府做些什么？”总书记问。
    “现在化肥价格上涨得比较快，柴油也不太好买。”黄正光回答。
    “你提的这两条意见我都记住了。党和政府一定会帮助农民兄弟解决这些困难，中央已经决定拿出200多亿补贴农民。”胡锦涛诚恳地说。
    接着，胡锦涛又走到正在锄草的村民符强跟前，握住他沾着泥巴的双手，站在地头同他交谈起来。符强向总书记反映，农药有点贵，有时买的还是假农药。胡锦涛语气坚决地说：“要加强农业生产资料市场监管。农民本来就很不容易，绝不允许用假农药坑害农民！”
    在尖峰镇凤田香蕉种植基地，胡锦涛向香蕉专业户黎吉东详细了解他创立的香蕉专业公司通过吸收村民以土地和劳动力等形式入股、带动全村脱贫致富的情况，称赞他的这个做法好。
    黎吉东由衷地说：“现在党的政策好！我们买农业保险，政府给补贴；香蕉往北京运，有绿色通道。每一项政策对我们都是有利的。”
    黎吉东捧来一把香蕉，请总书记品尝。胡锦涛笑着对他说：好好努力，把更多的香蕉卖到北京去。
    “我一定努力！”黎吉东大声回答。
    三亚市凤凰镇槟榔村是一个黎族村庄，这里家家户户都种植槟榔树，槟榔成了村里农民收入的主要来源。9日下午，胡锦涛前往这个村考察。
    清澈的溪水流过村庄。村民庭院里，鲜艳的兰花开得正盛，高大挺拔的槟榔树上挂满累累硕果。
    在村委会，胡锦涛听取了槟榔村发展农业经济情况的介绍，并通过“农业科技服务110”咨询平台，详细了解现在农产品市场行情。随后，胡锦涛走进村合作医疗卫生室，同医护人员和正在接受治疗的村民交谈，询问村合作医疗卫生室为村民服务的情况。卫生室墙上，张贴着槟榔村新型农村合作医疗情况公示表等。看到公示的内容很详尽，了解到98.5%的村民参加了新型农村合作医疗，总书记非常赞许。他要求村干部继续做好工作，切实帮助村民们解决好看病问题。
    离开卫生室，胡锦涛又来到黎族村民苏就清家中，进花圃、试沼气、看家畜，了解他家生产生活情况。在院里的凉棚下，总书记与苏就清一家人促膝而坐，拉起家常。从家里种了多少槟榔和兰花、养了多少家禽，到全家一年的收入，从生活上还有没有困难，到下一步致富的打算……总书记与苏就清家人聊得十分投入。
    当苏就清表示希望中央支农惠农政策不要变时，胡锦涛接过话头说，中央的政策应该变，要越变越好，让广大农民都富裕起来。总书记的一番话，说得大家都开怀笑了起来。
    离开槟榔村的路上，胡锦涛让停下车来，沿着田埂走到一片稻田边，向在田里培育良种稻的农业科技人员了解情况，鼓励他们积极推广优良品种，为促进农业增产、农民增收多作贡献。
    “把建设生态文明、保护生态环境放在经济社会发展的首要位置”
    良好的生态环境，是海南发展的突出优势和长期依托。一首“请到天涯海角来，这里四季春常在”的歌曲，唱出了人们对海南优美环境的赞叹。胡锦涛非常关注海南的生态环境保护。一路上，总书记反复强调，海南一定要按照建设生态文明，基本形成节约能源资源和保护生态环境的产业结构、增长方式、消费模式的要求，坚持生态立省，坚持把建设生态文明、保护生态环境放在经济社会发展的首要位置，做到在保护中发展、在发展中保护。
    海口市白沙门污水处理厂是海南省一个重点环保工程。经过这里处理的污水出水水质主要指标达到国家排放标准，每年产出的1.8万吨污泥全部外销用作农业制肥底料，产出的沼气全部用于发电。
    在这家污水处理厂的中心控制室，胡锦涛饶有兴致地与企业负责人就生态环境保护和污水处理的有关问题讨论起来。
    厂里的负责人告诉总书记，海口市建立了重点污染源自动监控系统，对全市15家重点排污单位实行在线监测。监测设备每20分钟一次自动搜集排出水质的参数，并发送给省、市环保部门。如发现异常，有关部门会及时发出警告、作出处理。
    胡锦涛怀着浓厚兴趣，仔细询问了这套系统的运作情况，对这一做法给予了充分肯定。
    总书记对海南省的负责同志说，要在全社会广泛开展生态文明宣传教育，引导广大干部群众牢固树立生态文明理念；要严格实行生态环境保护制度，做到新上建设项目不放松环保要求、承接产业转移不降低环保门槛；要积极落实生态环境保护措施，切实保护好海南得天独厚的生态环境。
    考察结束时，胡锦涛听取了海南省委和省政府的工作汇报，对海南省近年来经济社会发展取得的成绩给予了充分肯定。他希望海南广大干部群众全面贯彻党的十七大精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，按照继续解放思想、坚持改革开放、推动科学发展、促进社会和谐的总体要求，从新的历史起点出发，进一步创新思路、凝聚力量、突出特色、增创优势，在全面建设小康社会的征途上迈出更大步伐、取得更大成绩。
    胡锦涛强调，各级干部要坚持讲党性、重品行、作表率，切实做到解放思想、大胆探索，勤政为民、真抓实干，严格自律、廉洁奉公，特别是要以谨慎之心对待权力、以淡泊之心对待名利、以警惕之心对待诱惑，干干净净为国家和人民工作。
    考察期间，胡锦涛在中共中央政治局委员、中央军委副主席郭伯雄等陪同下，视察了海军驻三亚部队，检查了部队装备和设施建设情况，听取了有关工作汇报，亲切会见了海军驻三亚部队师以上干部。
    （新华社三亚4月9日电记者 孙承斌）
    鞠鹏
    4月7日至9日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在海南省考察工作。这是胡锦涛在乐东黎族自治县尖峰镇山道村田洋瓜菜基地，向黎族村民黄正光详细了解蔬菜种植和销售情况。
    新华社记者 鞠鹏 摄
〖-ZW/正文〗
