〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗廖锡龙在军队资源节约工作领导小组会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进军队资源节约工作深入发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    廖锡龙指出，党中央、国务院和胡主席着眼我国的基本国情，针对新的发展形势和新的问题，作出了建设资源节约型社会的战略决策。我们要充分认清节约资源在国家经济社会发展中的重要战略地位，充分认清资源节约工作的紧迫性艰巨性，充分认清节约资源是军队现代化建设的必由之路，进一步增强使命感、责任感和紧迫感，为加快建设资源节约型社会、促进经济社会全面协调可持续发展作出应有贡献。
    廖锡龙强调，胡主席和中央军委对军队开展资源节约工作高度重视，2005年军委批转了总后勤部《关于大力加强军队资源节约工作的意见》。胡主席明确要求，军队资源节约工作要走在全社会前列。我们要认真总结全军部队开展资源节约工作的实践经验，紧紧抓住军队资源节约工作的重点难点做工作。要在构建资源节约机制和规章上求突破，在构建节约型供应保障方式、消费方式和训练模式上求突破，在构建节约资源的技术支撑体系上求突破。要进一步加强宣传教育，不断增强广大指战员节约资源的意识和能力；进一步加强研究筹划，努力提高工作指导的针对性有效性；进一步加强组织领导，严格落实责任制，在新的起点上推进军队资源节约工作不断深入发展。
    经中央军委批准，军队资源节约工作领导小组于今年2月正式成立。
    今天的会议对《2008年全军资源节约工作安排》等事项进行了审议。副总参谋长刘镇武、总政治部副主任刘永治、总后勤部副部长王谦、总装备部副部长韩延林出席会议。
〖-ZW/正文〗
