〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天里的怀念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贻国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    父亲离开我们近5年时间了。父亲的祭日将近，每逢夜深人静，我常陷入无尽的怀念中。尽管岁月磨损着往事的记忆，但父亲的高尚人格与个性却像一颗颗闪光的珍珠，永远地珍藏在我的思念与记忆里……
    父亲是地方的一名普通国家干部，一生磊落坦荡，心地善良，在群众中有着较高的威信。老家经济贫困，家家户户靠卖菜过日子，如果遇上个阴雨天，泥泞的道路使得村里的人只能眼睁睁地看着菜烂掉。父亲不愿意看到村里长此以往发展下去，他掏出5000余元的积蓄，雇来汽车，和村民一道修了一条沙子路，解决了老家人行路难的问题。为发展老家的经济，他还拿出2000元为村里安装了一部直拨程控电话。在工作上，父亲是个拼命三郎。1998年以后，父亲的身体一天不如一天，每次到医院检查，医生都三番五次让父亲好好休息，但他却很少放在心上。一次，父亲病倒在外地，被客户送回家中。即使是在医院里，他也不甘心躺在那里浪费时间，而是琢磨着工作中的大小事。有时为了一个设想，他干脆把办公室的人请到医院里，躺在病床上拿着图纸和大家一起一遍又一遍地研究设计方案。
    父亲对孩子管教极严，这在左邻右舍中是出了名的，就连邻居家的孩子见了都怕他。小时候我很调皮，一次我和妹妹到农民地里拔了几块红薯回家偷着煮了吃，没想到被父亲洞察了蛛丝马迹，一顿棍揍之后，紧接着是跟着父亲后面到人家家里赔礼道歉。更丢人的是父亲还监督着我写了一份深刻的检查，张贴在我家客厅的正中间，家里来个亲戚朋友的都能看得见。每当那时，我的脸上是红一阵紫一阵，恨不得找个洞钻进去。在我再三的央求下，父亲看到我确有悔改之意，才免除了对我的惩罚。1990年我参加高考，名落孙山。我知道给一向好面子的父亲丢了脸，但我想凭父亲的社会关系，帮我找到一份称心如意的工作应该说是小意思。可大大出乎我的意料，父亲动员我到部队锻炼，把我送到了几千公里之外巴丹吉林沙漠深处的一个偏僻军营。刚开始我真是对父亲的做法有点想不通，可他每次来信都教育我说：“流自己的汗，吃自己的饭，靠天靠地靠父母，那不算是好汉。”后来，我才逐渐理解了父亲的良苦用心。几年下来，我立了功、入了党、上了军校，当我把所有这些进步的消息告诉父亲时，他高兴而又激动地说：“这才像我儿子。好样的，继续努力！”
    宁可累自己，不能苦孩子。为了不让家庭琐事影响孩子的学习、生活和工作，父亲把所有的困难都往自己身上扛，加上长时间工作劳累和身体超强度透支，病魔也慢慢地侵蚀了他的肌体。父亲因工作和家庭的劳累先后几次住进了医院。一次父亲在医院进行脾切除手术时，由于失血过多在手术台上失去知觉，亲戚朋友害怕万一有个闪失，打算打电话把我叫回来。父亲醒来后说：“不要牵扯孩子过多的精力，挺过去就好了。”所有这些父亲从未对我谈起，每次打电话都是报平安，用“美丽的谎言”来鼓励我，直到我放寒假回到家中，看到骨瘦如柴的父亲，才明白了这一切。
    父亲是一个有着20余年党龄的老共产党员，在面对死神时刻，他用自己的实际行动教育着后人。那是一个星期五下午，本是一个家人团聚的周末，父亲突然感觉心口处痛苦难忍，在床上“烙饼”似的来回翻转，他的脸上、身上全被汗水打湿，呼吸节奏明显加快，一种不祥之兆向他袭来。面对死亡的威胁，他突然镇静下来，强打起精神对我和妹妹讲：“现在你们已经成人了，一定要在工作中踏实肯干，兢兢业业，用工作成绩报答党的一片恩情。我死后也算是欣慰了。”在他吃力地讲完最后一句话后，深情地望了望家人和孩子，恋恋不舍地闭上眼睛，永远地离开了这个让他眷恋的世界，把他人生的风景永远地定格在了53岁的年轮里。
    父亲含辛茹苦地把我和妹妹拉扯长大，我本想工作安稳之后，能把他接到身边安度晚年，享受天伦之乐，以报答他的养育之恩，可这些都被无情的事实所击碎。作为长子，深感有愧。人的生命没有生死轮回，如果有，我一定用百般的孝心报答父亲。（李贻国）
〖-ZW/正文〗
