〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网抗雨雪冰冻灾害报道回放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G216〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2008年初进行的一场撼天动地的抗雨雪冰冻灾害斗争取得重大胜利。对这场突发事件的宣传报道，中国军网努力创新，近实时地发布新闻、及时推出新闻专题并进行了专家网上嘉宾访谈，全方位深度报道了抗雨雪冰冻灾害这场前所未有的特殊战役，取得了较好的宣传效果。
    近实时滚动发布抗灾救灾新闻。
    及时策划推出深度报道网络专题。
    当暴雪灾情刚刚发生时，迅速推出了《我国部分地区遭遇暴雪》时事专题；在人民解放军和武警部队按照中央军委命令大规模投入抗灾救灾行动后，又及时推出了《全军官兵奋勇抗击冰雪灾害》专题，全方位地报道人民解放军和武警部队在抗击冰雪灾害这场特殊战斗中的风采。
    为了能够给灾区群众、部队官兵和一线医护人员提供技术指导，中国军网在第一时间将军事医学科学院卫生学环境医学研究所专家紧急编写的《寒冷损伤防治手册》的内容制作为专题挂在网上。随后，为减少低温雨雪冰冻灾害造成的呼吸道和消化道传染病以及其他相关疾病发生流行，宣传和普及寒冷环境卫生防病知识，又将解放军疾病预防控制中心疾病预防控制所专家编写的《寒冷环境卫生防病知识问答》手册的内容制作成专题挂在网上。这两个专题推出后深受网民欢迎，被几十家媒体转载，也为受灾地区群众和广大抗灾救灾官兵的身体健康和卫生安全提供了有益帮助。
    当抗击雨雪冰冻灾害取得胜利后，中国军网又及时推出《抗雨雪冰冻灾害英雄颂》新闻专题，认真总结和深入宣传抗雨雪冰冻灾害先进模范人物的感人事迹和崇高精神。
    适时进行嘉宾访谈指导灾区抗病防病。
    本报记者 张锋
〖-ZW/正文〗
