〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕网络迷信〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范晓稳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗网上亮剑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小王是笔者所在连队的一名士官，计划今年“五一”和女友办婚事，本应是一件喜事，可是婚期临近的小王却突然变得愁眉苦脸。指导员和他谈心后才知道，小王在网上参加了一个网络算卦的测试，结果却是他和女友“命相相克”，于是背上了沉重的心理包袱。
    像小王这样因为迷信网上算命、星座预测而陷入矛盾的并非个别。调查显示，有不少青年官兵参与过网上算命。而笔者在一些论坛上发现类似星座预测等信息广泛存在。这些网络迷信炮制各种并无科学依据的预测方法，给人指引前程、教人逢凶化吉等，引诱人们参与。由于网络迷信披上高科技外衣，内容吸引人、娱乐性强，极具迷惑性，加上年轻人对自己的爱情、健康等未来情况充满好奇，因此不少年轻战士对此产生了浓厚兴趣。网络迷信打着“时尚”和“科技”的旗号，借用了网络这种现代科技手段重新包装，其本质依然是迷信。它腐蚀人的思想，扼杀人的理想，让人在不知不觉中形成消极的人生观，尤其是对青年官兵的成长危害更大。因此，治理网络迷信刻不容缓！
    为青年官兵打好预防针。
    有针对性地做好心理疏导工作。
    网站应建立自查自纠机制。
〖-ZW/正文〗
