〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军科院赋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――为军事科学院成立50周年而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰书臣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军校赋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国屹，人民立。山水荟，军科萃。紫气东来兮，挈万寿山之罨秀，将昆明湖之涵虚；赤云西去兮，暄香炉峰之晴雪，染双清墅之红叶①；纵横南亩兮，耸玉泉山之宝塔，铺四季青之穑稼；炳煌北斗兮，照古长城之重垛，灼新运河之粼波。天工人巧，锦堆绣叠，此大院周围之景略也。
    春有布谷，催耕报暖；夏有鸣蝉，居高声远；秋有红枫，赤帜招展；冬有翠柏，凌霜傲寒。物换星移，转绿回黄，此大院四季之风光也。
    嗟夫！“纵马于华山之阳，放牛于桃林之虚”②。周人失计，岂敢不惕？太行一缺，金环套月，地当冲要，峰攒壑列。老帅驱车，指点河山，选址定基，军科兴焉。居安思危，思则有备，此大院创建之原委也。
    负山临水兮，逶迤而修狭；林木蓊郁兮，邃密以幽雅。晦明变化，开合阵云之气；奔走连结，腾挪常山之蛇③。明堂层阶，旗杆高扬，主楼轩昂；回廊过道，紫藤盘肠，附楼揖让。有图书馆焉，有大礼堂焉，有铅印厂焉。星罗棋布，衡宇相望，此大院初造之气象也。
    雪山草地，青纱军帐，朝日喷薄，共和曙光。携历史之尘烟，裹战火之创伤，有老红军，有老八路，有老解放，筚路蓝缕，伟业初创，皆极一时之选，昂昂乎扬扬。阳光中生，雨露里养，红旗下长，齐整整新一代，绿生生好苗秧，薪火承传，梯次成行，喜看后继有人，郁郁乎苍苍。少长咸集，学术盛会，银发青丝，白山黑水。如切如磋，相濡以沫，民主集中，生动活泼。协作攻关，团结友爱，此大院当年之胜概也。
    放眼世界，纵目寰宇：落后难免受欺，和平孰言无虞？高技术战争登台亮相，新军事变革锣紧鼓密，捕捉其初现端倪之特点，探索其发展变化之规律。军事运筹研究中心，通宵达旦，激战犹酣；现代模拟作战银幕，红蓝对抗，迭见惊澜。海地空天一体作战，不见硝烟，胜似硝烟。时代主题，和平发展，学术交流，日趋频繁。海外讲学，飞越蓝天，传播友谊，建设论坛。高层来访，座谈参观，有大国焉，有小国焉，有近邻焉，有远邦焉。国不分大小，地何辨近远，鱼之所趋，盖以水暖。追踪时代，关注前沿，此大院今日之亮点也。
    “兵者，国之大事也。死生之地，存亡之道，不可不察也。”④察之唯谨，以求知焉。“知彼知己，胜乃不殆；知天知地，胜乃不穷。”⑤《孙子》之所以为“兵学圣典，武经冠冕”也。
    人猿揖别，石头铜铁，烽火迭起，金瓯完缺，世界何日，一同凉热？把玩寰球，上下求索，察其幽微，穷其本末。着眼特点，着眼发展，读书调研，举一反三，乃吾人一向所秉持之方法也。
    “合抱之木，生于毫末；九层之台，起于累土。”⑥“求木之长者，必固其根本；欲流之远者，必浚其泉源。”⑦此我之所以凛凛以注重基础研究也。于是乎有战略学、有战术学、有军制学、有战争史、有军事史、有军事百科全书之奠基作也。
    理论源于实践，实践呼唤理论。长线与短线并驾，互依不违；基础共应用齐驱，相映生辉。此我之所以孜孜以致力应用研究也。于是乎有条令、有条例、有诸多研究报告之新硕果也。
    科学发展，自主创新，爝火不熄，蔚霞蒸云。十年树木，百年树人，鸿猷大计，悃款微忱。此我之所以期期以寄望专业教育也。于是乎有硕士生、有博士生、有博士后之人才库也。
    爱我军科，治学严谨。寸阴是竞，尺璧非宝，日月不淹，继晷焚膏。文已杀青，兀自推敲，如履薄冰，恐失厘毫。爱我军科，其命惟新。革新观念，开拓领域；革新理论，贴近实际；革新方法，掌握工具；革新体制，焕发生机。爱我军科，淡泊名利。以学为鹄，修我D弧，莺飞草长，目不旁骛。严谨求实，开拓创新，无私奉献，不敢自矜，乃吾人历来所葆养之精神也。
    夫太行为天下之脊⑧，京师乃首善之区，而我军科则兼沐其光且被其泽矣。瞻彼前路，任重道远。愤发踔厉，吾人勉旃！（兰书臣）
    注：①即双清别墅，在北京香山公园内。一九四九年三至九月，毛泽东曾在此住了半年，后移居中南海菊香书屋。
    ②文出自《史记・周本纪》。
    ③文出自《孙子・九地篇》。常山，汉简本作“恒山”。
    ④文出自《孙子・计篇》。⑤文出自《孙子・地形篇》。⑥文出自《老子》第五十五章。⑦文出自魏征《谏太宗十思疏》。
    ⑧文出自顾祖禹《读史方舆纪要》。
    （作者为军事科学院原军事百科研究部副部长）
〖-ZW/正文〗
