〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国声音日益受到世界的关注〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从与会代表看博鳌亚洲论坛影响力的提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王英诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F125〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为期3天的博鳌亚洲论坛2008年年会以《绿色亚洲：在变革中实现共赢》为主题，嘉宾阵容令人瞩目：中华人民共和国主席胡锦涛与澳大利亚总理陆克文、巴基斯坦总统穆沙拉夫等11位国家元首和政府首脑与会。
    博鳌亚洲论坛秘书长龙永图表示：“我认为今年与会者的实力是博鳌亚洲论坛不断增长的重要性和影响力的证明。它已成为探讨亚洲政治、经济和社会未来的重要平台，这将通过全球领袖们在博鳌的对话和讨论中得到证明。”
    经过8年的努力，博鳌亚洲论坛年会已成为亚洲最重要的国际经济论坛之一，每年吸引全球逾千名政界、商界领袖。
    参加本届年会的外国元首和政府首脑包括：澳大利亚总理陆克文、智利共和国总统米歇尔・巴切莱特、哈萨克斯坦总理马西莫夫、蒙古总统那木巴尔・恩赫巴亚尔、巴基斯坦总统穆沙拉夫、卡塔尔首相兼外交大臣哈马德・本・贾西姆・本・贾布尔・阿勒萨尼、斯里兰卡总统马欣达・拉贾帕克萨、瑞典首相弗雷德里克・赖因费尔特、坦桑尼亚总统贾卡亚・姆里绍・基奎特和汤加国王乔治・图普五世。
    此外，美国前国务卿科林・鲍威尔、香港特首曾荫权和澳门特首何厚铧也已确认与会。
    参加本届年会的工商界领袖包括：德勤公司首席执行官奎励杰、中国工商银行董事长姜建清、爱立信董事长泰斯库、中国海洋石油总公司总经理傅成玉、中国移动通信集团公司董事长王建宙、韩国SK集团董事长崔泰源、中国石油化工股份有限公司总裁王天普和赢创德固赛有限责任公司董事长兼赢创工业集团董事英凯师等。
    在全球大力倡导保护环境的今天，今年年会的主题定为“绿色亚洲：在变革中实现共赢”。整个议程以绿色为主题，并在该主题下设立“绿色能源：政府和企业的合作”“从企业社会责任到负责任的投资”等议题。年会期间将举办一场关于气候变化议题的全体大会，届时，2007年诺贝尔和平奖得主、联合国政府间气候变化专家委员会主席帕乔里将与各位嘉宾一起分享其在该领域的精辟见解。此外，与会嘉宾还将就美国次贷危机对全球经济的影响、亚洲未来10年、房地产等问题进行深入探讨。
〖-ZW/正文〗
