〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟祥斌英雄效应告诉我们什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――专家学者与部队政治干部研讨孟祥斌事迹及社会反响发言摘登〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季羡林/程宝山/纪宝成/孔繁顺/陈小川/公方彬/吴杰明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让更多的人来学习他
    在今天，出现孟祥斌这样一个人物，并不是偶然的。
    从中华民族的历史上来看，我们的民族是一个伟大的民族，伟大在什么地方？舍己救人就是中华民族伟大的遗产之一，舍己救人不是每个民族都能做得到的。我们是一个发展中的大国，我们这个国家从来没有欺负过人，我已经活了快一百岁了，算是“五朝元老”，从我看到的，听到的，中国没有欺负过别人，一直在真诚地帮助人，近几年来，我国给予了非洲一些国家很多援助。有些国家，他们如果去了非洲，都想捞一把，我们中国不是去捞一把，而是真诚地帮助非洲那些弱小国家自己强大起来。历史上是这样，到今天，特别是社会主义中国，更不在话下。所以，应该号召全国13亿人民，都向孟祥斌学习。
    同时，孟祥斌的价值和意义应该说已经超出了国界，他代表了中华民族几千年的优秀传统，代表了今天我们整个社会道德建设的方向，应该让更多的人了解孟祥斌，让更多的人来学习他。
    北京大学教授、著名学者 季羡林（书面发言）
    孟祥斌引发的道德建设思考
    孟祥斌以他舍己救人的英雄行为而震撼中国、感动社会。他是人民群众自发发现、认知和推举的一个典型人物。孟祥斌事迹所产生的社会效应，对于构建和谐社会无疑有着重要的道德意义。
    舍己救人，用自己的生命换取别人的生命，是人类道德的制高点。但是这个制高点是一种道德积累集中迸发的结果，其行为是建立在基本的道德之上的。孟祥斌舍己救人的瞬间行为，是他在成长过程中所积累的道德教育成果的一种集中体现。孟祥斌的成长与他个人的家庭教育，爱人的家庭教育，学校的教育，尤其是部队的思想政治教育是密不可分的。这些基础教育作用于他，使他首先具备了做人的基本道德准则，这个基础越扎实、越深厚，在关键时刻就越有自觉的道德行为表现。所以，我们在研究道德建设、道德教育时，要十分重视那些需要经常进行的做人准则、社会公德、家庭美德等基本的教育，而不是一味唱高调、搞空洞的东西。比如，要求人不能自私自利，要乐善好施，要有仁爱之心，要敬老爱幼等。我们对社会的道德要求不可能都按照舍己救人这个最高标准，但舍己救人这个最高境界是建立在一般道德基础之上的。
    上个世纪80年代，第四军医大学学生张华为救一名淘粪农民而牺牲。这个典型的宣传引起了一场争论，有人疑惑，以一个年轻大学生的生命去换取一个淘粪农民的生命是否值得。这一次孟祥斌救的是一个因网恋而轻生的女青年，尽管也有异议，但舆论主流并不是过多地讨论救这个人值不值的问题。特别是孟祥斌妻子叶庆华的态度更令人感动。当被救女青年跪在她面前时，她以大度宽容的态度对她说：只要你好好活着，就是对我丈夫的最好报答。这种宽容在个人是一种胸襟，在社会应该说是人们在如何对待不同层次群体的认识上的一个进步。今天，社会文明的发展和进步，一个重要方面就是表现在对人的权利的尊重上。而尊重人、理解人、宽容人（不是从法律意义上），是社会和谐的前提和一个重要因素。
    人们精神文明程度的提高与物质文明是有着密切联系的。随着经济的发展，人们追求物质利益的愿望越发强烈。曾有人担心，物质利益原则会使人们物欲横流，导致社会道德水准下降，甚至哀叹今不如昔。从一时、一事和一地看，有些道理，但从长远、整体和全局看，显然失之偏颇。孟祥斌牺牲后，金华人的救助行为所表现出来的对英雄的感情和敬仰说明，我们不必为社会主义市场经济的充分发展而担忧，我们的社会道德不会倒退，反而会越来越好。物质文明必然推动精神文明，生活水平的提高必然带来道德水平的提高。这不仅已经在孟祥斌效应中得到验证，而且也符合马克思主义历史唯物论的基本原理，所以我们应该对中国社会建设的全面进步和提升充满信心。
    第二炮兵副政委 程宝山
    仁者爱人人恒爱之
    在孟祥斌身上，我们看到了一种理想、一种信念和一种力量；而这种理想、信念和力量的种子深深地植根于中华民族五千年优秀传统美德的丰厚土壤之上，生根发芽，使社会主义核心价值体系的参天大树更加枝繁叶茂。
    孟祥斌同志的英雄行为集中体现了中华民族优秀传统美德。孟子说过：“仁者爱人，有礼者敬人。爱人者，人恒爱之；敬人者，人恒敬之。”中华民族优秀传统美德的深厚积淀，使孟祥斌在生死抉择的关键时刻“视他人的生命如自己的生命”，“愿为他人的生命付出自己的生命”。面对冰冷的河水和十米高桥，孟祥斌用自己的年轻生命谱写了一曲英雄的赞歌，把一个生命对另一个生命的关爱推向峰巅，也把中华民族优秀美德中“仁”与“勇”的真实含义进行了完整地诠释。因此，作为《感动中国人物》推选委员，我在2007年度感动中国十大人物之一孟祥斌的推荐辞中这样写道：“真的仁者视他人的生命如自己的生命，真的勇者愿为他人的生命付出自己的生命。”
    建设社会主义核心价值体系，需要从中华民族优秀传统美德的土壤中汲取新的营养。2008年2月17日《感动中国人物》2007年度评选颁奖晚会上，孟祥斌妻子叶庆华行的一个军礼，震撼了无数人的内心；“他是一个很平凡的人，只是做了一件军人应该做的事情。”这样一句平凡的话，令无数人潸然泪下。把生的希望留给他人，把死的威胁留给自己。孟祥斌在生命最后一刻的奋力一托，托起的是一种生的信念，是一种愿为祖国和人民利益牺牲一切的精神，是一种对待事业和工作的无限激情。这种精神的力量深深地感动着我们。这种“感动”实质上是英雄事迹在人们心目中产生的强烈共鸣，是人们对中华民族五千年优秀传统美德的高度认同。
    仁者爱人，人恒爱之。孟祥斌的英雄事迹和崇高精神是践行社会主义荣辱观的生动教材。我们不但要宣传孟祥斌的英雄事迹，更要学习他的崇高精神。而这种学习，就是要进一步继承和弘扬中华民族优秀传统美德，从传统中积蓄力量，给优秀的传统不断赋予新的时代内涵。
    中国人民大学校长 纪宝成
    英雄效应让我们充满信心
    作为孟祥斌生前所在部队的一名军人，我有一种特殊的心情。孟祥斌感动中国，全国人民又感动了我们部队。通过孟祥斌英雄效应，我有三个充满信心。第一，对新一代青年充满信心。孟祥斌的英雄壮举不是偶然的，也不是孤立的，他代表了时代青年的主流，在孟祥斌身上体现了理想、责任、爱心，也体现了牺牲和奉献的精神。孟祥斌的勇敢一跳，是一种精神境界的自然迸发。第二，对和谐社会建设的前景充满信心。在改革开放的过程中，人们看到了一些道德滑坡的现象，感到了一些消极的东西在泛滥，但孟祥斌感动中国并引起强烈而持久的反响，说明中华民族是永远向上的民族，是崇尚高尚道德的民族。只要扎扎实实地抓下去，建设社会主义和谐社会必然前景喜人。第三，对部队的思想政治工作充满信心。孟祥斌所在的部队也是“忠诚履行使命的模范指挥员”杨业功生前所在英雄部队，在短短的两三年时间内，这支部队就出现两个“感动中国”年度人物，这不是偶然的，说明部队的思想政治工作是有力的。一个青年军人，他的成长有社会大环境的培养，也确实受到军队思想政治工作的灌注、熏陶。在第二炮兵部队，由于地位特殊、任务艰巨，所以思想政治工作产生了强大的生命力和感染力。孟祥斌能够在关键时候舍生忘死，与部队长期思想政治工作发挥作用密切相关，所以说思想政治工作是大有前途的。
    ■第二炮兵某基地政治部主任 孔繁顺
    孟祥斌英雄行为的道德价值
    孟祥斌具有很高的道德价值，他确实让人感动。孟祥斌获得2007年度“感动中国十大人物”这个称号，他的道德价值是显而易见的。由于生活经历和工作特点，阳光的东西看了不少，报道的也不少，但阴暗的东西、丑恶的东西也接触了不少，我曾怀疑自己还有没有被感动的能力？但看了孟祥斌的片子，我情不自禁泪流满面。使我感动的，一个是孟祥斌的英雄行为和道德力量，还有一个就是我发现自己还能如此感动，我还有感动能力。这是我的第一个感受。
    孟祥斌英雄行为的道德力量在于他告诉所有知道孟祥斌故事的人：生命是无价的，生命是不可以比的。上个世纪80年代初的时候，我去采访西安四医大的张华，回来以后参与组织讨论。有一个作家叫梁晓生，给我们写的一篇文章说：“当我在拿张华的生命价值和淘粪工的生命价值作比较的时候，我是非常耻辱的。生命可以比吗？生命都是无价的”。所以孟祥斌的行为又一次告诉我们，应该有这样的认识，也应该有这样的道德自省，对待所有的生命都要同样地尊重。
    在多元价值的社会中，人们渴求高尚这一稀缺资源。近些年，中央提出构建社会主义核心价值体系。我理解就是要把这种社会主流道德体系重新确立起来，让更多人知道，我们这个社会可以有各种各样的价值追求，但主流的东西是必须承认的，帮助别人，宽容、容忍，以直报怨，以德报德，这些东西应该得到认可。孟祥斌的事恰恰反映出高尚成为稀缺资源之后，广大人民群众对它非常渴求。
    孟祥斌英雄行为反映了公众对主流道德体系的认可。每年舍己救人的事件很多，为什么孟祥斌的事迹会有这么大的震动？我想，是孟祥斌的行为感动了整个金华，而金华市民的感动放大了孟祥斌的效应，这是一个互为因果的关系。金华是一个民风纯朴的城市，有了这么一个契机之后，人们对这种主流道德的渴求就被放大了，被激发出来了。同时，通过孟祥斌，通过金华，把整个社会对主流道德体系重建的这种渴望也给激发出来了。
    ■中国青年报总编辑 陈小川
    孟祥斌精神凸显当代军人核心价值观
    孟祥斌的一跳和56年前罗盛教的一跳有何异同？我认为，两人作出的都是危及自己生命的选择，表明两人的思想境界是相同的，两人的一跳都在悲剧中显现崇高。
    不同之处在于，一个处在一元价值观的时代，处在英雄主义氛围之中，另一个处在多元价值观的时代，是一个呼唤英雄而又弱化英雄主义的社会环境，后者往往更难抉择。在当时的环境下，孟祥斌这一跳比其他类似情况更加感动人。孟祥斌事迹折射着我军以牺牲为最高表现形式的当代军人核心价值观的特质。当代革命军人的核心价值观可以概括为“使命、忠诚、纪律、牺牲”。使命和忠诚解决的是政治属性问题，纪律和牺牲解决的是职业属性问题。进一步区分，使命是核心，忠诚是前提，纪律是条件，牺牲是要求。不管是军队整个集团，还是单个的人，只要拥有并坚守了这样的核心价值观，就一定能够做到在关键时刻冲上去，包括牺牲生命。孟祥斌可以说以自己生命的辉煌深刻诠释了这一点。
    一位哲人说过：没有英雄的民族是可悲的民族，有了英雄不珍惜的民族更可悲。孟祥斌是我们这个时代的英雄，我们有责任将孟祥斌的精神影响再推广、再扩大。在这里我特别强调以更大的力度宣传孟祥斌在于，先进典型是主流社会倡导某种价值观的有形载体，正因为此，哪一个更能达成这一目的，就应当借助哪一个。最重要的选拔标准应当是在多大程度上展示和反映时代需求，在多大程度上感动人，并带给这个社会以强大的精神冲击力，同时引发更多的思考，孟祥斌事迹的典型价值显而易见。因此，应该进一步让孟祥斌的事迹在时代呼唤面前发酵。
    ■军事科学院军队政治工作研究所副所长 公方彬
    与人民群众共振互动
    孟祥斌在群众危难之际不惜英勇献身，源于他对人民群众的真心爱戴和无限赤诚。这启示我们：军队政治工作必须坚持不懈地培育革命军人核心价值观，铸牢官兵践行宗旨、服务人民的思想道德基础。尽管孟祥斌遇到女青年落水这件事情是偶然的，但他所作出的舍己救人行动却并非一时冲动，而是其正确的人生观、价值观主导的结果，是他长期以来在我军性质宗旨教育下所形成的全心全意为人民服务的思想境界和价值取向的必然显现。军队政治工作只要抓住构建革命军人核心价值观这件大事，就抓住了军队思想政治建设的关键环节，就能培育出更多的孟祥斌式的人民忠诚卫士。
    孟祥斌在生死关头敢于挺身而出，源于他强烈的革命英雄主义情结。这启示我们：军队政治工作必须大力倡导和弘扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，激励官兵不畏艰难困苦、勇于牺牲奉献的战斗作风。孟祥斌以自己见义勇为、舍己救人的实际行动，在和平年代谱写了一曲革命英雄主义的壮丽凯歌。只要通过强有力的政治工作，把体现我军特色和优势的革命英雄主义精神一代一代地传承下去，不断发扬光大，我们的军队就永远是一个英雄辈出的战斗集体，我们的军队就会始终无往而不胜。
    孟祥斌事迹在全社会引起空前反响，源于这些事迹集中反映了中华民族和广大人民群众的思想道德追求。这启示我们，军队政治工作必须积极参与社会主义精神文明建设，努力走在前列，成为典范。孟祥斌的事迹，能让所有看过、听过、读过的人，产生强烈的心灵和情感共鸣。这一现象看似意料之外，实则情理之中。孟祥斌事迹最打动人心的动情点，集中反映在人民群众对社会主义思想道德的期盼、呼唤和渴望。军队政治工作要着眼新的时代条件下思想政治建设的特点和要求，更加重视与社会接轨，与人民群众共振互动，共同创造美好的精神家园。
    ■国防大学军队建设与军队政治工作教研部副主任 吴杰明
〖-ZW/正文〗
