〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗后勤工程学院教授胡海修应北京奥组委要求领衔攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥运应急供水车启运北京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李荣惠/刘长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，专为2008北京奥运研制的应急供水车，在后勤工程学院举行隆重发车仪式。
    提到这台车，曾获得国家科技进步二等奖、军队科技进步一等奖，两次到北京人民大会堂领奖并受到党和国家领导人亲切接见的后勤工程学院胡海修教授，抑制不住内心的自豪和激动。
    胡海修教授应北京奥组委要求领衔攻关。据他介绍，这台车是真正意义上的第三代应急水处理车，能将江河、湖泊、地下水等水源水，迅速净化成生活饮用水，达到国家《生活饮用水卫生标准》要求，用于抢险救灾、突发事件时的应急供水保障。该车自备发电、饮水、饮料加热和自动袋分装装置，便于现场分发饮用；选用汽车欧Ⅲ排放标准，大板箱式结构，机动性好；每天产水量为40-60立方米，可供1.5万人饮用。
    作为国内著名的水处理专家，胡海修教授十年磨一剑，在水处理领域已经获得了10多项国家专利。为了支持北京奥运，胡海修教授带领课题组，潜心钻研，并与北京市自来水集团、重庆耐德工业股份有限公司、重庆工业自动化仪表研究所等多家单位进行跨院校、跨学科联合攻关，终于研制出性能良好、符合北京奥运会供水保障要求的应急供水车。
    据悉，这台车将停放在“鸟巢”体育馆，遂行北京奥运会期间的应急抢险供水任务。
    李荣惠 刘长江 摄影报道
    李荣惠/刘长江
    （图为发车仪式现场。）
〖-ZW/正文〗
