〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“财产性收入”，是帮富还是济贫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――国防大学军师职指挥员班一堂辨析式研讨侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/刘德茂/武玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “财产性收入”，是帮富还是济贫
    ――国防大学军师职指挥员班一堂辨析式研讨侧记
    阳春三月，记者走进国防大学校园，亲历了该校基本系指挥员班三队、六队分别进行别开生面的“中国特色社会主义理论与实践”课程教学活动，令人有耳目一新之感。
    记者在三队看到，偌大的教室里，甲方、乙方相对而坐。一侧是担纲教学任务的马克思主义教研部领导和教授，一侧是教学督导组专家。
    上午10时整，辨析式研讨正式开始！
    “今天的辩题是：‘增加财产性收入’政策在实施过程中，会不会引起收入差距进一步拉大？”
    主持人黄书进话音刚落，辩题就像导火索一样引燃了大家的讨论热情。
    甲方观点是：“创造条件让更多群众拥有财产性收入”不会引起收入差距的拉大。实行这一重大举措，有利于遏制当前实际存在的收入分配差距拉大的趋势。
    乙方观点是：“创造条件让更多群众拥有财产性收入”，主要解决财富增量，而不是解决公平问题，如果其他政策不完善，就会引起收入差距的进一步拉大。
    辩论现场，气氛紧张激烈，扣人心弦。甲乙双方唇枪舌剑，你来我往，为表达思想、声明观点，争得面红耳赤。
    甲方第一辩手说：“实行这一重大举措，有利于为更多群众增加财产性收入拓展渠道、提供平台。目前，对广大老百姓来说，获得财产性收入人数比例小、收入少、渠道窄。党和政府正是着眼目前社会收入分配差距拉大，财产性收入覆盖面和受惠面小的实际，才郑重提出创造条件让更多群众拥有财产性收入。”
    “实行这一重大举措，有利于遏制当前实际存在的收入分配差距拉大的趋势。”甲方二辩补充道，“当今社会，收入分配差距是不争的事实。但是，要充分看到，这种差距，主要不是体现在劳动收入上，而是体现在财产性收入差距上。政府创造条件让老百姓参与到经济发展中，让他们除了劳动报酬以外，还可以享受其它分配成果，无疑是遏制贫富分化的途径之一。让更多群众拥有财产性收入，让财产性收入真正进入‘大众化时代’，这也有利于抑制收入分配差距，最终实现共同富裕……”
    “对不起，您的陈述时间到了。”计时员礼貌地提醒甲方辩手。
    兴致正浓的甲方二辩，不得不中止自己的陈述。
    乙方针锋相对，据理力争：“实行这项政策的初衷，是提高包括8亿农民在内的最广大人民群众的收入。农民是最大的低收入群体，大多数农民有限的收入只能用于生活消费，加之农村地区交通相对不便、信息及金融业等不发达，对亿万农民来说‘财产性收入’还需要一个渐进过程。”
    ……
    随后进入自由辩论阶段，双方发言均不得超过5分钟。
    主持人黄书进最后进行了归纳总结。他深刻地剖析道：“‘创造条件’是前提，意味着政府将多元化地拓展渠道、提供更多的平台机会增加居民财产性收入；‘更多’意味着此举措的覆盖面和受惠面更宽广；‘群众’意味着受益的对象是普通老百姓；‘拥有’意味着居民合情合理合法地拥有财产性收入；‘财产性’意味着各个方面的财富，涉及到诸多金融理财方式等。从总体上看，这是一项惠民政策，将有利于缓解收入分配差距扩大趋势。”
    教研部副主任张彬介绍说，这次辨析式课堂研讨，将观点陈述――自由辩论――观点综述――自由发言――归纳总结――专家点评的六个环节贯穿于辨析式课堂研讨的始终，环环相扣，步步深入。
    该校马克思主义教研部主任毕京京认为，辨析的过程，是一个学习提高的过程，是一个解放思想、大胆创新的过程，许多新思想、新观点就是在争辩中进一步成熟完善，升华提高。
    学员刘纯益说，辨析式学习研讨，增强了学习兴趣，提高了学习的针对性、有效性，是值得推广的学习方法。
    本报记者 李绪成 本报特约记者 刘德茂 通讯员 武玉林
〖-ZW/正文〗
