〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“模拟人”走进临床教学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学西南医院模拟技能培训中心见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/冯毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校报记者热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “模拟人”走进临床教学
    ――第三军医大学西南医院模拟技能培训中心见闻
    近日，中国医师协会新增了一个新成员――中国医学临床医学模拟教育专业委员会在第三军医大学西南医院宣告成立，同时，全军临床医学教育中心获批正式挂牌。
    记者在西南医院模拟技能培训中心看到，躺在病床上的仿真模拟人与正常人一样，除了拥有“心跳”、“体温”、“呼吸”及“脉搏”等正常人应有的生命体征外，仿真人还能根据输入电脑程序的不同病例、病情，模拟出相应病例、病情的身体反应，并能发出各种不同而逼真的呻吟。据该中心主任刘刚教授介绍，这些有真人一样感觉的仿真模拟人身价不菲，全是从英美等国家购买而来，每一个仿真人身价竟高达5万美元。在电脑的控制下，这些仿真人可以和真实的病人一样有完整的生命体征，打针输液、脏器手术、病情诊断等均可模拟操作，不但可以接受学员们的止血、包扎、固定、搬运等四道急救技术训练培训，还可以承担真实病人一样的抢救、重症监护、内窥镜等开放型及微创手术的培训任务，学员们在它们身上做手术，拥有在真实病人身上一模一样的感觉。
    该院医教部主任姬军生向记者介绍：“按照我国传统医学对学员的临床培养，除了学员们可以在自己身上进行实验外，其中最主要的临床经验是在病人身上进行。因此，由于为了让学员了解和认识每一种病症，病人将接受反复检查和治疗，不但增加了病人的痛苦，同时，还因绝大部分学员只有理论知识没有实践经验，给病人带来极大的安全隐患”。临床模拟培训中心的成立，恰恰解决了医学生从理论到实践经验不足的问题。
    据了解，该中心占地2200平方米，投入资金1600余万元，是国内规模最大、设施齐全、技术领先，以高科技模拟设备为基础，集教学、示教、操作、考核等多功能为一体的全方位培训中心。中心建有模拟手术室、模拟监护室、战创伤救护培训室、急救技能培训室等13个临床技能培训单元。模拟中心的建立，创新了临床医学教学的新模式，推动了精品课程体系建设，教学能力不断增强，年可接收包括博士后、博士、硕士等各层次学员近3000名。（王昌文 冯毅）
〖-ZW/正文〗
