〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军营广角〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某大队创新装备保障人才培养模式
    本报广州4月9日电张华、特约记者严德勇报道：近日，广州军区某大队在新装备演练过程中，配发部队仅半年的新装备全部实现了故障维修自我保障。这是该大队在新装备保障人才培养中推行“案例式教学法”带来的成果。
    为加速新装备形成战斗力，该大队创新装备保障人才培养模式，快速提高装备自主保障能力。“案例式教学法”推广不到3个月，参训官兵均能检查排除30多种故障，一大批士官成为新装备保障的行家里手。
    成都军区某团帮助322名拉祜族学生重返校园
    本报昆明4月8日电向君、特约通讯员欧阳治民报道：“敬爱的解放军叔叔，在你们的帮助下，我们乡所有适龄儿童今年都上学了……”今天，成都军区某团再次收到南美乡拉祜族希望小学学生们寄来的感谢信。该团政委王波告诉笔者，这是团队开展助学活动以来收到的第215封感谢信。这个团针对拉祜族群众聚居区南美乡教育条件落后的实际，23年来坚持助学，使322名拉祜族失学儿童重返校园。
〖-ZW/正文〗
