〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧金山：水火交融中的“永续之旅”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马小林/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旧金山：水火交融中的“永续之旅”
    新华社旧金山4月8日电 （记者 马小林、梁金雄）北京奥运会火炬即将在旧金山进行传递。作为北美地区唯一一个传递奥运圣火的城市，旧金山将以水火交融的方式进行自己的“永续之旅”。
    旧金山是美国西海岸的重要城市，太平洋给她注入了无限的生机和活力，使得她与水结下了不解之缘。这次奥运圣火来到这里，无疑将传递活动定格为水火交融的经典之旅。而旧金山人将这次火炬传递命名为“永续之旅”，意思是将这次传递活动所传递出的昂扬向上的精神永远传承下去。
    北京奥运会火炬传递活动将于9日下午1时在旧金山湾的中国盆地公园拉开帷幕。简单的起跑仪式之后，火炬手经过的第一个标志性景观是海湾大桥。这座全长13.3公里的大桥是世界上最长的钢结构大桥。尽管火炬手只是穿越大桥的下层，但是宏伟的大桥仍然会给传递活动增添不少色彩。
    旧金山火炬传递的主干线是滨海大道，而在这条大道的靠海一侧，著名的渔人码头尽收眼底。在那里，人们可以精神物质双享受，在欣赏优美海景的同时，在品尝了鲜嫩的海鲜之后，人们可以悠闲地逛到滨海大道，或者驻足观看火炬传递壮观的场景，有劲儿的，还可以跟着火炬手跑上一段，既为火炬传递助了威，也可以体会一下当业余火炬手的感觉。
    在能眺望到旧金山最著名的金门大桥的杰斐逊街绕个圈后，火炬又回到滨海大道，直至终点赫尔曼广场。
    旧金山将火炬传递主路线设定在滨海大道上意图十分明显，那就是让水与火这不相容的两种物质在这里融合起来，让人们在这种完美融合中体味人类追求和平、谋求和谐的精神实质。
〖-ZW/正文〗
