〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是一棵树〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/散文诗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文诗〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年复一年踏着岁月的节拍――春绘画卷，夏映长空，秋宴天地，冬塑群雕。哪怕纹理变成了句号，绿叶变成了幡旗，絮语变成了挽歌。我以树的品质昭示人生真谛――来是一团绿色的火，去是一个绿色的梦！我以树的意志再现生命永恒――生是一杆立正的旗，死是一座卧倒的桥！
    我是一棵树，本质属木，燃烧是我的宿命。当一团炽热的火焰升起，那是我用生命书写的最后告白，用身体表达的最后感恩，以热烈、灿烂、亮丽的方式，最后一次再造辉煌。
    人生如树，都受阳光照耀，都被日月洗礼。有春的葱郁，有冬的萧瑟，傲风立雪弹奏天地音符。
    军人如树，都是绿的精灵。松一样长青，柏一样挺拔，栉风沐雨只为风骨长存。
    一年年，当鹅黄吐了，春花开了，阳光照过，雨丝淋过，熏风吹过，绿的灵魂，又在大地簇发新芽，以战士的姿态，拱破冻土，面向蓝天，畅快淋漓地呼吸，恣意磊落地茂盛，灿烂热烈地开放，壮志满怀地挂果……以一抹新绿绽放树的激情与梦想！（周东浩）
    （注：谨以此文缅怀总后政治部干部部副师职干事陈灿伶同志，她热爱事业，勤奋进取，在平凡的岗位上做出了突出的成绩，临终留言把所有器官捐献给医学研究，遗骸用于植树造林……）
〖-ZW/正文〗
