〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祥云飘过金门大桥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张荣锋/梁金雄〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗圣火之旅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社旧金山4月8日电 （记者 张荣锋、梁金雄）8日上午，北京奥运会祥云火炬来到旧金山地标性建筑金门大桥，两个当地火炬手高举火炬，以金门大桥为背景进行展示。祥云火炬的红和金门大桥的红在这里“亲密接触”，展现了两种文化的完美结合。
    两个火炬手分别是迪恩・卡纳泽斯和科特尼・克莱门斯。两人分别手持火炬，在桥下的滨海路上跑步展示，场面优美（右图）。
    45岁的卡纳泽斯最近刚刚完成了一个超级马拉松壮举，用时50天，在美国50个州跑了50个马拉松，每个马拉松45公里。凭借孜孜不倦的生活态度，卡纳泽斯被美国“时代杂志”评选为“全球最有影响力的百人之一”，也赢得了奥运火炬手的殊荣。克莱门斯今年27岁，曾参加过伊拉克战争，2005年他右腿被炸掉，但克莱门斯没有放弃对生活的追求，成为了一名残疾人运动员。去年6月，他获得了参加北京残奥会百米“飞人战”的资格。
〖-ZW/正文〗
