〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汕头市多管齐下为退役军人排忧解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高叙壮/杨小刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州4月9日电高叙壮、特约通讯员杨小刚报道：去年以来，汕头市财政拨款560万元补助困难企业军转干部，兑现优待对象4808户，优待金1270.9万元……这是7日上午笔者在广东汕头市退役军人工作会议上获悉的。会上，该市领导动情地说：“再难不能难了退役军人，暖心事要办到他们的心坎上。”
    一直以来，汕头市党政军领导机关为退役军人工作倾注了大量心血。为增强退役军人参与社会竞争的信心，他们组织新闻媒体大力宣扬“全国百名优秀退役军人企业家”郭卓才等优秀退役军人的典型事迹。3年来，市民政、人事和劳动部门为退役军人开办业务技能培训26期，使4300人受益。他们还鼓励发动3200余名退役军人参加村（居）“两委”选举，让2600多人走上工作岗位。
    在财政紧张的情况下，该市坚持为困难企业的退休军转干部逐月发放生活补助300元，在职军转干部参照原部队职务等级发放补助，两项每年累计560万元。从去年开始，该市和各区、县财政每年拿出1200万元，帮助解决企业军转干部基本养老保险、基本医疗保险和提高生活待遇。对进藏退伍兵，在落实4万元优抚金的基础上，一次性增加补贴1.12万元，并积极推荐就业。
    3年来，该市共安置军转干部313名，其中4名师职、81名团职干部都优先安排了相应领导职务，并进入各区县党政或市级居委办领导班子。安置随（迁）军家属243名，帮助731名官兵解决入学入托问题，全部做到“部队、个人和接收单位”三满意。
〖-ZW/正文〗
