〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层伤病员住上双人间等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军/王琳/胡跃进/胡伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    基层伤病员住上双人间
    武警新疆总队医院牢记服务使命真情为兵服务
    本报讯 朱建军、王琳报道：当武警伊犁州支队战士王亮刚办好住院手续，走进新疆总队医院新的军人病房时，他有点不相信自己的眼睛：病房只有两张床，宽敞明亮，电视机、空调、电话、沐浴器等配套设施一应俱全，简直就像宾馆！武警新疆总队医院牢记为兵服务使命，将新落成的招待所改成军人病区，温暖了基层官兵的心。
    为方便地方患者及其亲属就医，该医院投资盖了一栋招待所，主体工程刚刚竣工。年初，医院在研究装修方案时，刚带队从基层巡诊回来的院长庄仕华深有感触地说：“基层官兵处在工作第一线，任务重、训练苦，住院治病更需要有一个好的医疗环境。目前军人病区的设施虽然不错，但算不上一流，我们讲为兵服务，就是要为他们创造一个良好的治疗环境。”医院党委“一班人”研究决定，将招待所改为军人病房，房间内只放两张床，安置电话、电视机、空调、沐浴器等配套设施，同时建立文化活动中心、健身房。集医疗、就餐、文化活动为一体的一流设施，为官兵治疗康复营造了良好环境。
    在完善硬件设施的同时，他们还开辟了军人就医“绿色通道”，从全院挑选19名医护骨干具体负责军人病区的医护工作，始终做到部队患者优先检查、优先住院、优先治疗，为住院官兵提供人性化的优质高效服务。即将出院的二支队中队干部张敬宾说：“医院为基层官兵想得可真周到。”
    一线卫生人员在位率大幅提高
    南京军区联勤部增强基层卫生机构“造血”功能
    本报南京4月9日电 胡跃进、特约记者胡伟报道：因交通不便、人才缺失等原因，看病难的问题一直困扰着某海防旅一线官兵。而近日，记者去该部基层单位采访时发现：医护人员在位率较之前几年大幅提升，医疗技术水平也“水涨船高”，得到了基层官兵的一致好评。
    一线官兵“看病难”引起该部党委“一班人”的重视：要留住人才，不仅要靠教育，还要靠良好的工作、生活和成才环境。为此，他们创新人才选用机制，卫生人员提拔使用必须有基层工作经历；完善激励机制，对有研究成果的基层卫生人员进行奖励；提高基层生活待遇，福利、补贴向基层一线倾斜，强调一线卫生人员在位率称职率必须保持在95%以上。
    记者还从军区正在实施的卫生系统三年规划中看到：以建制旅团和干休所为重点，以技术帮带为核心，他们正在逐步实现由送医送药向送思路送技术、由单项技术培训向全面素质培训、由上级卫生机构培训向体系医院集中培训转变，着力增强一线卫生机构的自身“造血”功能。近一年来，军区从总医院和各中心医院选派73名技术骨干到一线部队代职，组织189人次的专家医疗队到基层卫生单位进行业务传帮带。
〖-ZW/正文〗
