〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调查显示，部队官兵属于脚气的高发人群？医学专家提醒战友们――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗脚气虽小疾千万别小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗■受访专家：空军总医院皮肤科主任？全军中医药学会中西医结合学会主任委员 赵广〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾素/唐文/陈静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗官兵健康话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查显示，部队官兵属于脚气的高发人群。医学专家提醒战友们――
    脚气虽小疾千万别小视
    ■受访专家：空军总医院皮肤科主任、全军中医药学会中西医结合学会主任委员 赵广
    容易致病的几种因素
    脚气是由真菌感染引起的皮肤病。感染脚气的真菌中，红色毛癣菌、石膏毛癣菌和白色念珠菌3类菌种最常见。它们容易在温暖而潮湿的环境里繁衍，而且生命力顽强，传播性强，一旦发病，往往会让人感到奇痒难忍，脚趾间出现红斑、脱屑，脚底部发红、脱皮、糜烂等。部队官兵患脚气的致病因素主要有：
    官兵集中居住。人员集中居住、相互接触频繁是导致官兵脚气流行的主要原因。战友之间脸盆、毛巾等生活用品混用，也很容易使真菌传播。有的连队浴室里备有公用拖鞋，假如被染有真菌的人穿过，就可能会造成集体范围内的真菌感染而引发脚气。
    工作任务特殊。部队野外驻训时，因沾上不洁水源等原因容易引发脚气；潜艇部队由于船舱内空气闷热而利于真菌繁衍，导致感染脚气的机会增多；官兵们在训练执勤时穿着胶鞋或皮鞋，导致脚底大量出汗，容易造成真菌或细菌繁殖而引起脚气。
    环境条件艰苦。调查显示，驻热带及亚热带地区气候潮湿，官兵患脚气的比例明显偏高。一些承担工程建设任务的部队，如水电、交通、工程兵部队临时搭建的宿舍条件简陋，比较潮湿，官兵得脚气的比例较高。
    走出几个治疗误区
    “天不怕、地不怕，就怕××脱鞋袜。”这句流传在官兵中的口头禅反映出脚气给官兵带来的烦恼。但据空军总医院皮肤科专家在某部进行的一项调查显示，有近一半的官兵在患了脚气后“顺其自然”，不愿治疗。结合调查情况，专家提醒战友，以下几种不良习惯需要加以改正：
    能拖则拖。有相当一部分战友认为，脚气是小毛病，不影响工作和训练，没什么大不了，不治没关系，所以就能拖则拖。其实这种认识是不正确的，脚气既影响日常生活，又影响个人形象，而且容易传染，严重时还可导致继发性感染，如引起急性淋巴管炎、急性淋巴结炎和下肢急性蜂窝组织炎等。所以，患了脚气一定要尽早诊治。
    盲目治疗。一些官兵患有脚气后，往往自行买支“达克宁”、“皮炎平”等软膏使用，结果由于药不对症而适得其反，使病情加重，甚至越治越坏。原因是脚气有不同类型，治疗方法也应不同，不分症状自行乱治疗，甚至会引发新的并发症，如皮肤过敏、接触性皮炎，或诱发癣菌疹等。因此要根据脚气的不同类型加以治疗。另外，一些人还采用土方法治疗脚气，如往患处抹蒜汁，不仅没有疗效，反而会使患处出现红肿症状，导致病情加重。
    治疗不彻底。治疗一段时间后见症状有所好转，就停止用药，结果没过多久，脚气又发作了，这种现象在官兵中较为常见。这是因为一些真菌比较顽固，而一般的治疗脚气的药物只能起到抑菌的作用，无法真正杀灭真菌，加上一些药物无法深入皮肤的深层，药力只能在皮肤表面起作用，并不能深层杀菌。如果不坚持用药，脚气便很容易复发。
    防治重在讲究卫生
    要预防脚气的发生，平时讲究清洁卫生最为重要。而一旦感染上脚气，应该及时到医院进行治疗。只要治疗得当，两周到一个月基本就可以痊愈。
    在预防上，要做到勤洗澡、勤换衣裤，内外衣要分开洗，袜子要单独洗。夏天脚部容易出汗，可用沐浴露或香皂搓洗脚部，但忌用碱性肥皂。野外驻训期间，出汗较多时，应及时洗澡。穿皮鞋时最好再加一双鞋垫，不要光脚穿鞋，平时应备两三双鞋子换着穿。在连队澡堂等公共场所不要混穿拖鞋，以减少相互感染的机会。训练间隙，可解开被汗水湿透的鞋子，让脚部透透气。集体宿舍要经常保持通风、清洁，避免潮湿、闷热，衣服及被褥等用品要经常拿到室外晾晒。擦脚毛巾不要折叠成方块，以便透气。
    一旦得了脚气，根据脚气的不同类型，治疗方法也有所区别：当足部出现脱皮、裂口子的症状时，属于角化干燥型，用药应以霜剂、膏剂为主；如果患处渗水则属于水泡糜烂型，应先将患处处理得干爽一点，然后再用粉剂药物进行治疗；还有一类脚气属于间插型，即有的部位干燥、脱皮，有的部位糜烂流水，此时就应根据具体情况用药。不管属于哪类脚气，都需要在医生的指导下足量、持续用药。（艾素 唐文 陈静）
    相关链接 脚气和脚气病有区别
    脚气是一种极常见的真菌感染性皮肤病，一般是指足部的霉菌感染，可出现水泡、糜烂、脱皮、干裂、瘙痒等症状。脚气病是一种由于人体缺乏维生素B1而引起的全身性疾病。主要发生在长期以精白米为主食，而又缺乏其他副食补充的人群身上。患者早期表现为胃部不适、便秘、易激动、易疲劳、记忆力减退、失眠、体重下降等。病情进一步发展可发生以肢端麻木、感觉异常、站立困难等为主要表现的多发性周围神经炎，以及脚气性心脏病和脚气性精神病。治疗脚气病以改善饮食营养为主，多食粗粮、猪肉、动物内脏，避免食物加工过度。戒除大量饮酒、饮咖啡等生活习惯，必要时口服维生素B1片。
    郑化改
    郑化改 绘
〖-ZW/正文〗
