〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穆沙拉夫表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗进一步推动巴中全方位合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李敬臣/李忠发/饶博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伊斯兰堡4月9日电 （记者 李敬臣、李忠发、饶博）巴基斯坦总统穆沙拉夫8日表示，巴基斯坦和中国的友谊是全天候的和久经考验的，相信未来两国全方位合作关系将进一步向前发展。
    穆沙拉夫访华前夕在总统府接受中国驻巴记者联合采访时说，巴中建交半个多世纪以来，两国在国际和地区问题上立场相似，相互支持，双边关系越来越稳固，合作范围日趋广泛，在教育、国防、经贸等领域的合作更加深入。巴中友谊深入人心。
    应国家主席胡锦涛邀请，穆沙拉夫将于4月10日至15日对中国进行国事访问，并于4月12日出席在海南博鳌举行的博鳌亚洲论坛2008年年会开幕式。
    穆沙拉夫说，中国为巴社会经济发展作出了巨大的贡献，包括喀喇昆仑公路、瓜达尔港等在内的一批大型合作项目是巴中友谊的最好见证。
    穆沙拉夫表示，欢迎中国企业到巴投资。他说，巴基斯坦市场广阔，政府将全力为外国投资者提供良好的投资环境。
    穆沙拉夫说，在反恐问题上，巴中共同合作，相互支持。巴方坚决支持中方打击“东突”势力的任何行动。
    谈到2008年北京奥运会和正在全球举行的奥运火炬传递活动，穆沙拉夫说，试图把政治问题同奥运会联系起来的做法是不幸的，抵制北京奥运会将是不得人心的。巴全力支持中国，反对任何破坏奥运会的行动。
〖-ZW/正文〗
