〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优秀是一种习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明举〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化・长征〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养优秀习惯，就要有“在位一天，赶考一日”的使命意识。考试不仅是一个舞台，而且是一场竞争；不仅是一次选拔，而且是一种淘汰。各级领导干部是“考生”，人民群众是“考官”。作为“考生”要常想上学之苦，常有“被监督”之警，常担“不及格”之忧，全神贯注，聚精会神，把党和人民交办的每一件任务当作一次考试，把日常工作当作一份份答卷，始终保持一种昂扬向上的斗志，保持一种“临战”的精神状态。要用心想事、用心谋事、用心干事。“但求事功，不事张扬”。为官一任，造福一方。只有把人民放在心上，人民才能让你坐在台上。要以平和之心对“名”，以淡泊之心对“位”，以知足之心对“利”，以敬畏之心对“权”。要全心全意为人民服务、尽心尽力对人民负责、兢兢业业为人民谋利，真正做到“权为民所用、情为民所系、利为民所谋”。正如河北省平山县的干部所言：“时时想着群众，时时想着赶考，时时想着要向人民交上一份圆满的答卷。”
    培养优秀习惯，就要过好“三慎”关，练好“三省”功。领导干部的道德修养直接关乎党的形象和党的事业发展。因此，各级领导干部要慎独、慎行、慎微。有的领导干部认为只要大节把住了，小节无所谓。其实不然。胡长清、成克杰等人就是把生活作风当小事，众少成多，积小致巨，终成“腐败高官”。“毛毛雨湿衣裳”，小节不保，大节必失。这正应验了古训，千里之堤溃于蚁穴。这就要求领导干部要做到见微知著、防微杜渐，自重、自省、自警、自励。要坚持“一日三省吾身”：对照党纪国法看有无“越规”的；对照人民群众的要求看有无“亏欠”的，对照优秀分子看有无“落后”的。坚持每天给自己一针“清醒剂”、一种“抗菌素”、一道“铁栏杆”。既要注重经常，又要注重细节，自觉纯洁社交圈、净化生活圈、规矩工作圈、管住活动圈，始终时刻牢记“两个务必”，保持高尚的道德情操和生活情趣，用人格光芒去照耀他人。
    培养优秀习惯，要摒弃“一阵子”、坚守“一辈子”。有的领导新上任时，开拓创新、勤政廉洁、团结合作、朝气蓬勃、新风扑面，一旦“多年媳妇熬成婆”，好作风也随之“滑坡”；有的“顺风顺水”时，能够保持好作风，一遇“曲折坎坷”，好作风也“随风而去”；有的眼看“年龄到杠，提升无望”时，好作风也提前“退休”。“作风”就是“做人”。写好人字只需两笔，做好一个人却要一生。作风建设不是一事之为、一时之功，一阵激情，而是一辈子的大事。作为党的建设的“生命工程”，作风建设应该作为“百年大计”，必须精心设计、精心打造、精心施工，一砖一瓦都不可马虎。不能急功近利，不可心浮气躁，更不得“偷工减料”。毛泽东同志讲：一个人做一点好事并不难，难的是一辈子做好事。换言之，一个领导干部具有好作风一阵子并不难，难的是一辈子保持好作风。作风决不是“刮风”――时紧时松、时刮时停、忽冷忽热、忽大忽小，而是要持之以恒、始终如一，摒弃“一阵子”，坚守“一辈子”。岁月悠悠，人生漫长。保持好作风贵在坚持、难在坚持。这就要求领导干部要把作风建设当作“终身大事”，时时刻刻、长年累月地加强“修炼”――常修为政之德，常思贪欲之害，常怀律己之心；当作“健康工程”，锲而不舍、乐此不疲地搞好“保健”――始终保持职务高了严于律己的标准不降低，成绩大了奋力拼搏的精神不松懈，荣誉多了谦虚谨慎的作风不改变，资历深了求真务实的要求不放松。各级领导干部只有做到这样，才能真正把作风建设贯穿于整个生命旅程。（吴明举）
〖-ZW/正文〗
