〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗590次礼炮鸣放奏响改革开放颂歌等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张向宇/齐明宇/李国勇/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    590次礼炮鸣放奏响改革开放颂歌
    武警北京总队十一支队礼炮中队紧贴使命任务开展主题教育
    本报北京4月9日电 张向宇、特约记者齐明宇报道：礼炮一声贵宾到，礼炮声声扬国威。今天上午，武警北京总队十一支队礼炮中队指导员李兴勇，指着上周刚配发的“08式”礼炮，开展了一场别开生面的主题教育。
    礼炮中队主要担负外国元首和政府首脑来华访问时迎宾礼炮鸣放任务。中队长朱泽洪介绍说：“我们中队1983年开始承担任务时，每年礼炮勤务只有四、五次，如今尽管取消了室外恶劣天气情况下的鸣放，但每年仍有10余次。说明随着我国综合国力的增强，国际地位的提高，许多国家都愿意与我们交朋友。”
    训练科长巴志刚是伴随礼炮鸣放成长起来的，谈起礼炮型号换代，他如数家珍：“第一代礼炮是从日本人手里缴获的小山炮。25年来，我国迎宾礼炮更新换代6次，平均4年一次。如今，我国自己生产的高科技含量的礼炮已跻身世界一流。”他指着中队荣誉室一门门退役的礼炮，感慨地说：“它们是我国改革开放30年来建设成就的缩影。”
    旧式礼炮手柄推力17公斤，训练时不少礼炮兵把指甲都磕掉了。如今，新式礼炮推弹手柄装上了橡皮垫，安上了转向灯，自动化程度明显提高了。
    “截至目前，礼炮中队先后圆满完成礼炮鸣放勤务590次。礼炮兵要做‘形象大使’，礼炮中队要做礼仪战线上的‘国家队’。”支队政委耿大健也来到教育现场袒露心声：“一声声礼炮敲响改革开放的鼓点，比交响乐都要动听。”
    80个历史事件融入教育课堂
    沈阳军区联勤部紧扣部队实际开展主题教育
    本报沈阳4月8日电 李国勇、特约记者戴岳报道：沈阳军区联勤部党委针对所属部队担负的任务特点，将主题教育融入工作实际，以保证教育成果转化为广大官兵履行使命的能力。
    为使主题教育与部队工作融为一体，他们确立了“有大项战备训练课目，就有主题教育方案；有急难险重任务，就有主题教育跟进”的思路。新兵复训，着意安排野外生存条件下的心理素质训练；帮建基层，突出抓“软件”建设比重，投入数百万元用于战斗文化建设。针对部分官兵使命意识淡化的实际，开展了“学战争史强军人魂、学后勤史强责任感、学分部史强荣誉心”的“三学三强”活动，收集了80个重大历史事件教育题材，开设历史讲座，引导官兵学史明志、知史思进。
    该部官兵分布在近千个种类的工作岗位上，为使主题教育进入洞库、进入病房、进入哨所，他们宣扬了一批在不同岗位上不畏艰险、忠于职守、不辱使命的典型人物，激励官兵立足岗位争先创优。各单位坚持把官兵素质强不强作为主题教育实不实的衡量标准，从制定年度工作目标、按纲抓建计划到优秀士兵评比细则等方面，都把战斗精神培养放在重要位置，并对在信息化建设、演习拉动和比武竞赛等工作中成绩突出者给予重奖。
〖-ZW/正文〗
