〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化“需求导向”意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙会升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“需求导向”意识
    主题教育开始后，沈阳军区某炮团推出理论学习“自助课堂”：先由各连队理论学习骨干收集官兵关注的内容上报团里，再由团里分类梳理，把大家普遍关注的内容确定为理论辅导题目，然后分别交给政治教员备课授课。（见本报4月5日第三版）这种做法，实际上是一种“需求导向”。
    就像企业生产产品要以顾客和市场的需求为导向一样，政治教育也应该以教育对象的需求为导向。教育对象是教育的主体，教育应该围绕主体展开，课程设置、内容安排、组织配合活动等，都要事先进行调查研究，广泛征求官兵的意见、建议，充分考虑官兵的愿望、需求，从而使“供”、“需”对路。
    有的教育者总是习惯性地站在自己的立场上，想当然地以自我为导向，只考虑要给教育对象灌输什么，而很少考虑他们究竟需要什么。结果，忽视了对官兵需求的了解和判断，没有弄清官兵在想什么、盼什么、迫切需要什么。这种一厢情愿、只顾埋头“生产”的做法导致“供需脱节”，常常是台上讲得口干舌燥、台下听得昏昏欲睡。
    官兵的需求是动态的、发展的，而不是恒定的、一成不变的，不能把过去的需求当作现在的需求，也不能把这种情景下的需求当作那种情景下的需求。官兵的需求是有差异的，有时甚至差异很大。因此，教育者要深入基层，与官兵交心谈心，了解他们的真实想法，搜集他们的思想动态，把握需求脉搏，掌握需求变化。
    官兵需求的这些特点，决定了政治教育在内容上不能“一锅煮”，方法上不能“一刀切”，要求上不能一律化，而应该分类指导，按需施教，采取灵活多样的形式，努力在方式方法上贴近基层官兵的实际。从干部、士官、义务兵的思想基础和现实需求出发，不同层次的人员明确不同的目标，区分不同的内容，提出不同的要求。
    确立“需求导向”，政治机关负有重要责任。对上级布置的教育内容，要适当地做“加减乘除”。对上级从宏观上确定的具有普遍指导意义的教育内容，下级应该紧贴本单位的特点和官兵的实际需求，确定重点，做到有增有减，有分有合，使教育内容具有灵活性、创造性。在完成上级指令性教育内容之外，安排一些随机教育，解答官兵的热点、疑点、焦点、盲点问题。（孙会升）
    （作者单位：济南军区总医院）
〖-ZW/正文〗
