〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再创无肠病人健康人生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚怡/李幸〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名医出诊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【名医档案】李宁，南京军区南京总医院解放军普通外科研究所副所长，主任医师。2003年作为主要负责人完成亚洲首例肝肠联合移植，其研究成果“肠功能障碍的基础研究和临床应用”2005年获得中华医学科技一等奖。
    【病例病情】一名24岁的女患者接受全小肠及右半结肠切除术后，由于长期静脉营养支持可能会诱发感染及肝功能衰竭等严重并发症，生命面临着极大危险。
    【治疗回放】为挽救患者年轻的生命，李宁决定对其实施“同种小肠移植术”。小肠移植难度很大，因为其富含淋巴组织，肠腔内存在大量微生物，移植后造成排斥及感染的发生率高达90.5％。为了降低感染风险确保手术安全，李宁决定采用最先进的诱导受体免疫耐受方案，引导受体自身免疫耐受。这项新技术应用在小肠移植手术中尚属全国首例。
    2007年8月5日晚，手术开始。在普外科研究所李幼生、李元新、朱维铭等专家的协助下，李宁顺利地将健康的小肠移植进患者体内。过了10分钟，患者的腹腔突然出现了下陷及粘连，手术立即转入清除粘连阶段。李宁先从机械剥离患者残留小肠与肠壁之间的炎症粘连开始，将粘成一团的小肠一段段分离。4个小时后，腹腔粘连剥离手术成功，手术进入到最为关键的肠壁吻合阶段。
    经过2个小时的血管准备手术，李宁终于将几条大动脉准确对接起来，并采用先进的侧吻合技术，确保了两段肠壁的吻合度。手术宣告成功。
    【术后回访】患者术后13天开始进食，21天摆脱静脉营养支持，30天完全停止输液，只依靠少量肠内营养支持（肠道滴注吸收营养），术后4个月患者生理功能全面恢复。（龚怡 李幸）
〖-ZW/正文〗
