〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春天“上火”怎么办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周士平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军医信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天“上火”怎么办
    军医同志：
    这段时间，我经常感到口干舌燥，连哈口气都觉得热烘烘的，有时还会出现烂嘴角、流鼻血、牙痛等，战友们都说这是由于“上火”引起的。请问，“上火”后该怎么办呢？
    新疆军区某团战士 王昕昕
    王昕昕同志：
    引起“上火”的因素有很多，春天气候干燥，人体的水分容易通过出汗、呼吸而大量丢失，导致生理机能失调而出现“上火”。同时，情绪波动过大、睡眠不足、受凉、伤风、嗜烟酒，以及过食葱、蒜、姜、辣椒等辛辣食品，多吃羊肉、狗肉等肥腻食物也会导致“上火”，出现如咽喉干燥、眼睛干涩、嘴唇干裂、食欲不振、大便干燥、小便发黄以及上面你所说的症状。
    “上火”虽然不是什么大病，但也应需要及时调理。平时要注意生活规律，劳逸结合，适当休息，不过度疲劳，提高免疫力。必要时可在医生指导下服用牛黄上清丸、三黄片、青果丸等清火药物，但对药物的使用一定要慎重，不能见了清火药就吃，务必要遵照医生嘱咐，对症服药。
    “上火”重在预防。官兵们平时可以多吃一些益气养阴的食品，如胡萝卜、豆腐、莲藕、蘑菇、鸭蛋等。一些具有清理胃肠湿热功效的食物，比如新鲜的韭菜、芹菜、菠菜等也可经常食用。另外，绿豆芽等豆类食品对肝气疏通、健脾和胃有较大的益处，日常可以坚持食用。
    新疆军区塔城军分区卫生所所长 周士平
〖-ZW/正文〗
