〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏自治区主席向巴平措强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏惠及全民的发展成就任何人也否定不了等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙闻/周婷玉/吴晶晶/吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D653〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏惠及全民的发展成就任何人也否定不了
    据新华社北京4月9日电 （记者 孙闻、周婷玉）西藏自治区主席向巴平措9日在国务院新闻办记者会上说，在中央政府的特殊关怀和全国人民的大力支援下，经过西藏各族群众的团结奋斗，这些年西藏的经济社会发展迅速，这些惠及全民的成就是任何人也否定不了的。
    向巴平措说，近年来西藏人民生活水平不断提高，西藏各族群众普遍享受到了改革发展的成果，是真正的受益者。他列举了西藏近年来社会、经济、文化领域取得的众多成就：
    ――西藏自治区生产总值连续7年保持12％以上的增长速度，2007年达到342亿元，人均生产总值超过12000元。
    ――截至2007年底，全区有612个乡通公路，占乡镇总数的89.6％；全区所有乡镇通电话，70％以上的乡镇实现通邮，102万农牧民的饮水困难和安全饮水问题得到了解决。
    ――2007年西藏农牧民人均收入达到2788元人民币，连续5年保持两位数的增长。
    ――以免费医疗为基础的农牧区医疗制度惠及全体农牧民，补助标准提高到每人每年100元，西藏在全国率先实现了城镇居民医疗保险全覆盖。
    ――在过去的20年里，国家累计投资7亿多元人民币用于维修寺庙、文物古迹和宗教场所。
    西藏人权状况是藏民族历史上最好的时期
    据新华社北京4月9日电 （记者 吴晶晶、吴晶）西藏自治区主席向巴平措和中共中央统战部副部长斯塔9日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，目前西藏人权状况是藏民族历史上最好的时期。
    “西藏95％以上的广大人民群众的人权从来没有像今天这么好过。”向巴平措说，有些人，尤其是达赖集团，是最没有资格谈西藏人权问题的。因为达赖及其嘎厦政府统治西藏的时代，是西藏人民最没有人权的时候。
    “刚才有位记者提到，有某位政治家非常关心西藏的人权。我觉得西藏人民现在要保护自己的人权，实现自己的人权，就是绝对不能让95％以上的人没有人身自由的社会制度再回到西藏。”斯塔说，这些政治家也应该跟我们一起共同谴责在拉萨发生的这种打砸抢烧、危害人民生命财产安全、侵犯人民基本人权的行为。
〖-ZW/正文〗
