〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    非洲领导人呼吁非印实质性合作
    参加第一届印度-非洲论坛首脑会议的非洲领导人9日呼吁采取实质性措施，落实双方倡导的平等互利合作。非洲联盟委员会主席科纳雷表示，非洲要改变只作为廉价原材料市场的形象，“我们想要平等、互相尊重和互利的交易”。
    美专家呼吁政府力保太空优势
    美国专家8日在太空研讨会上呼吁美国政府对太空探索和开发活动增加预算，重视航天人才的培养，以努力保持美国在太空领域的优势。根据美国太空基金会8日发布的《2008太空报告》，2007年全球太空经济收入总额再创新高，达到2510亿美元。同年，世界各国政府的太空活动开支总额约占当年全球太空经济收入总额的31％，美国政府的太空开支占世界各国政府太空开支总额的81％。
    法国总理希望推动欧洲防务建设
    法国总理菲永8日表示，法国希望推动欧洲防务建设，这是法国全面回归北约的条件。
    菲永还表示，法国一直强调必须尊重俄罗斯，在这一点上，法国与德国立场一致，与俄罗斯的“对话”和“必要的合作”不应受到北约“仓促”东扩以及美国导弹防御系统“匆忙”部署的影响。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
