〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兴业之本在人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――南空某空防工程处打破常规培育新型高素质人才纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李薇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月18日，南空某空防工程处成立20周年巡礼，在光荣的战绩与赫赫的战功面前，该处党委追本溯源，认为荣誉的取得在很大程度上源于培育了一支高素质的工程人才队伍。
    在这支高素质人才队伍中，有连续4年获得军队科技进步奖的李巧生，有全军战备工程建设先进个人杨文哲，有上海市建设功臣夏崇根，有禄口机场建设功臣李坤维，有被军区空军评为优秀技术干部的贡文献，有两次荣立三等功的六级士官宋向阳。15人被吸纳到总后专家库、2人被空军评为高层次科技人才、78人被国家定为一、二级建造师。
    在国防任务十分繁重的情况下，该处是如何培育出这样一批高素质战备工程建设人才的呢？原因是该处党委始终想方设法创造和培养各级各类人才成长的环境与渠道，打破常规采取了一系列不同寻常的人才培养措施。
    为了让人才迅速成长，适应繁重的工程建设任务需要。该处设立了“边学边用”、“先压担子，再练胆子”的应急培养模式，这就是在战备工程修建中大胆启用资历浅、跨专业但有责任感、肯钻研的年轻人才。
    1999年从地方特招入伍的大学生干部吕燕，最初参与战备工程建设时，一度感到技术难度大，有畏难情绪。但大队领导看出他的潜力，委以重任。慢慢地，他在一次次战备工程中大显身手，如今已成为全处最年轻的主任工程师。年轻干部杨诗格，专业不对口，可领导看他肯钻研，在很多岗位都能独当一面，就大胆让他在某地下指挥所建设中做技术负责人，结果他非常胜任，现已成为全处拔尖型技术人才。
    在应接不暇的战备工程建设任务面前，该处干部选拔任用的标准变得非常简单――能够优质高效地完成任务。在这里，资历、关系、甚至文凭都成了一句空话。
    这一点体会最深的是一大队大队长赵均，短短三年间，他实现了从普通技术员到工程科科长再到大队长的三级跳。党委“一班人”态度很明确：“你有多大才，我们就为你搭多大台”。事实上，赵均也没有辜负党委的期望，他带领一大队三次远距离大规模转场，建成我军第一个供大型军用运输机频繁起降的机场。
    早在接手第一批战备工程时，该处就邀请中国工程院院士、军内外权威专家传授抢修抢建、施工质量通病防治方法，这条规定一直沿袭到了现在：每次领受任务后，都会拿出专门经费把人才派到相关院校进行专业学习。
    该处还实施了《人才奖励实施细则》，对在职学习取得研究生学历的干部，学费全额报销。
    现在，该处已形成了一批以博士、硕士为骨干的国防战备工程建设人才。（李薇）
〖-ZW/正文〗
