〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全世界205个国家和地区奥委会将全部参加北京奥运会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京奥运会将成为历史上参赛国家和地区最多的一届奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高鹏/王洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全世界205个国家和地区奥委会将全部参加北京奥运会
    北京奥运会将成为历史上参赛国家和地区最多的一届奥运会
    新华社北京4月9日电 （记者 高鹏、王洋）国际奥协主席拉涅亚9日在这里表示，全世界205个国家和地区奥委会都将参加北京奥运会。这意味着，北京奥运会将成为历史上参赛国家和地区最多的一届奥运会。
    第十六届国际奥协代表大会9日下午结束。拉涅亚在随后举行的新闻发布会上说，本届大会的一项重要议题是如何帮助北京成功举办2008年奥运会。会议期间，所有国家和地区奥委会都明确表态支持并将参加北京奥运会。
    “205个国家（地区）奥委会百分之百将参加北京奥运会，我们对此非常满意，”拉涅亚说。
    兼任国际奥委会执委的拉涅亚还说，本届国际奥协代表大会同时形成了一份关于北京奥运会的宣言，最终版本需要交国际奥委会执委会讨论后发布。
    根据大会日程安排，10日上午，国际奥协将与国际奥委会执委会举行联席会议。
    国际奥协由国际奥委会所属205个国家和地区奥委会组成，是仅次于国际奥委会的国际体育组织。国际奥协代表大会每两年举办一届，各国和地区奥委会和各洲际奥协、各国际单项体育联合会、国际奥委会主席及全体执委均将出席，围绕一系列涉及各国和地区奥委会的重要问题展开讨论。
〖-ZW/正文〗
