〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于涛/张云生/王泉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6279件全国人大代表建议统一交由172个单位办理
    十一届全国人大一次会议期间，全国人大代表共向大会提出建议、批评和意见6279件，全国人大常委会办公厅9日上午在人民大会堂召开代表建议交办会，将这些建议统一交由172个机关和组织办理。去年我国外债余额各项指标
    均在国际标准安全线内
    记者9日从国家外汇管理局获悉，截至2007年末，我国外债余额为3736.18亿美元（不包括香港特区、澳门特区和台湾地区对外负债）。去年我国外债偿债率、债务率、负债率以及短期外债与外汇储备比率均在国际标准安全线之内。
    我国银行卡发卡量已超15亿张
    据央行提供的精确数据，截至2007年底，全国银行卡发卡总量149995.06万张，同比增长32.63％。
    西藏总人口达284.15万人
    最新公布的《西藏自治区2007年经济和社会发展统计公报》显示：根据人口变动抽样调查资料推算，去年末西藏总人口为284.15万人，比上年净增加3.15万人。
    国土资源部要求做好地质灾害防治保障奥运安全
    4月9日，国土资源部召开全国汛期地质灾害防治工作视频会议，要求全力做好地质灾害防治，保障奥运安全。会议指出，北京奥运会正值地质灾害多发的主汛期，地质灾害防治工作任务重大。（王泉清）
    武警大兴安岭森林支队官兵全力扑救乌尔其汉火灾
    4月7日，内蒙古呼伦贝尔乌尔其汉发生森林火灾，武警大兴安岭森林支队千余名官兵奔赴火场，展开扑救。
    9日凌晨4时，火灾实现全线围控，温库吐林场和近百户林区群众的生命财产得以保护。（于涛、张云生）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
