〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“集成件”缘何集而不成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京军区某装甲团开展群众性革新发明的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王亮/陈才胜/毕喜华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗小话题大视野〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “集成件”缘何集而不成
    ――北京军区某装甲团开展群众性革新发明的故事
    3月的一天，北京军区某装甲团四级士官葛希波发明的某新型坦克变速箱液压系统检测试验设备获得军队科技进步三等奖，喜讯一时间不胫而走。
    该团是我军整建制列装某新型主战坦克的一个团队。大批科技含量较高的装备列装，给部队的战备训练、装备维修保障带来了一系列难题和挑战。为了提高自主保障能力，该团积极开展了群众性的小革新、小发明活动。履带快速连接器、方向机拆卸架等十余类近百种发明革新的设备和修理工具看似简单，却很实用。比如，葛希波和战友合作发明的主动轮大螺塞拆装扩力器，就是采用纯机械工艺制成。一人使用这件器材就能顺利地将坦克主动轮的大螺塞卸下、拧紧，比起过去靠4个人用大撬杠合力才能完成任务，大大节约了人力和时间。
    一次，一位协作院校的专家来团举办讲座，看了官兵的小革新、小发明器材演示后，深有感触：如果能将这些功能单一、构造简单的小革新、小发明，用综合集成等办法进行升级改造，很有希望冲击军内甚至更高级别的科技进步奖。
    专家不经意间的激发点燃了该团一帮“革新迷”的心。他们从上百种革新发明的设备器材中筛选出一批，开始了“集成化”的尝试。
    两个月过去了，“革新迷”们将主动轮大螺塞拆装扩力器、方向机拆卸架等“四大件”组合成一体的综合检测维修设备，并说服机关的主管部门，进行实装检验。经过反复演示，这个一体化的“家伙”好看是好看，但管不了多大用。用它卸装主动轮的大螺塞还比不上原先4个人的效率高，其它组合起来的物件功能作用发挥也是如此。4个“1”相加后，“1”统统“变短”了。
    团长杨海峰得知后，态度鲜明。基层部队搞革新不能将目标定得过高，应该把心思和精力集中用到提高装备维修保障能力上，小革新、小发明不管获不获奖，只要实在管用，都提倡。为此，团里果断叫停了不顾条件盲目“冲大奖”的行为，并设立了专项奖励基金，对官兵的“小革新、小发明”进行引导。他们规定：革新成果只要在新装备训练和保障实践中经得起检验、管用，一律给予奖励。此举进一步激发了大家的创新热情，革新成果如雨后春笋。去年，在上级组织的综合演练中，官兵们的革新发明发挥了重大作用。心态放平了，目标明晰了，获胜与获奖的误区廓清了，革新发明的量变催生质变，部队的战斗力水涨船高。
    王亮 本报特约通讯员 陈才胜 毕喜华
    〖JZ/加重〗点评〖-JZ/加重〗
    集成不是简单的叠加，而是在更高层次上对新质的探索。它既需要量变的积累，更需要对大系统的理解和把握。基层部队开展革新发明，应该将标尺定在提升装备保障能力上，围绕着提高战斗力做文章，一味地冲大奖，只会偏离基层创新的宗旨。对待这个问题，北京军区某装甲团的领导头脑清醒，做法明智。我们深信，在推进信息化建设这个大舞台上，只要充分发挥官兵的聪明才智，收获的不仅仅是几个奖项，更是一份思想的成熟、技能的进步。（柴永忠）
〖-ZW/正文〗
