〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域茫茫雄鹰志征程迢迢赤子心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优秀藏族青年军官江勇西绕做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈怀祥/杨凯/赵丕聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他，为国而战的雪域骄子。
    他，感恩图报的雪山雄鹰。
    4月1日下午，浓眉大眼、身材魁梧、迷彩着装的江勇西绕走进中国军网演播室。接下来的两个小时里，江勇西绕用充满激情的话语，让广大网友感受到了一名优秀藏族青年军官爱党报国为人民的赤子情怀。
    志存高远 雪域之鹰爱高原
    近段时间以来，江勇西绕这名与改革开放同龄的优秀藏族青年军官受到社会各界的广泛关注。
    2001年8月，江勇西绕军校毕业，学校有意留他当教员或分配在驻成都某部机关工作，而他却毅然选择回西藏。他的这一举动，令中国军网的一些网友在钦佩之余又提出质疑。一名叫“神秘猫”的网友发问：“昆明四季如春，成都号称‘天府之国’，那么好的条件不去，为什么偏偏回到条件艰苦、气候恶劣的西藏？”江勇西绕看到这样的问题已不止一次了。他微微一笑后平静地回答：“西藏有我的家，我的天空，与内地省市相比，她还较为落后，尤其人才匮乏，更需要我们这一代青年去保卫、去建设。”
    江勇西绕所在部队政治处主任邓稳根补充说：“其实江勇西绕这样的人生选择不止一次。初中毕业那年，本可以直接考入银行、财贸类学校，毕业就可以安排工作，还能为家庭减负，他却毅然选择昆明陆军学院附属藏族中学，成为一名‘准军人’。因为从军报国是他一直的梦想。”
    “在你的家乡，孩子们都能读书吗？”网友“蓝鱼”问道。“如今，我们家乡已建有学校上百所。党和政府还在内地教育好的城市中学开设了西藏班，使成绩优秀的藏族孩子受到了良好的教育。”江勇西绕回答道。
    作为沐浴着党的阳光成长起来的新一代藏族青年，江勇西绕感触颇多。他充满深情地对网友说：“我的祖辈曾过着颠沛流离的乞讨生活，直到西藏和平解放后，奶奶才带着子女回到江达县定居。几十年来，中央对西藏全方位实施政策优惠，我和我的弟妹从小学到高中，从衣食住行到学杂费都是全免。如果没有党的好政策，我和我们全家哪有今天，所以我更爱今天的西藏。”江勇西绕诚挚的话语感动着在线的每一个人。一时间，网页上不断涌现“感动”、“佩服”等词语。
    饮水思源 男儿有志当报国
    在江勇西绕眼里，军营不仅是一个培养塑造人的“钢炉”，更是一个施展才华的大舞台。江勇西绕军校毕业7年来，先后荣立一等功1次，二等功2次，2006年5月被评为第七届西藏自治区十大优秀青年，2007年8月作为英模代表出席全军英模大会，受到党和国家领导人的亲切接见，2008年2月被选为第十一届全国人大代表。
    面对荣誉，江勇西绕很坦然：“我想说是组织给予的，你可能说我虚伪，但确实与组织的关怀密切相关。首先是各级组织和部队领导给了我取得成功的机会；其次是高质量完成任务的毅力和恒心，作为一名年轻人，我觉得这是应该具备的基本素质；再次是党培养教育了我，做人要懂得饮水思源，这也是我们这一代青年最起码的觉悟。”网友“温暖的冰”提议分享江勇西绕荣誉背后的感人故事，江勇西绕笑了：“我只是做了一名军人应该做的事。就拿参加‘爱尔纳・突击’比武来说，在异国赛场上，面对迎风飘扬的五星红旗，那一刻你会真正感受到祖国的名字比生命更重要，只有竭尽全力为国而战、为国争光，不容你多想。”
    访谈中，江勇西绕还就当代青年的价值观和生活方式提出了自己的看法：“在中西方文化大碰撞、大融合的时代，更应坚守我们的道德底线。比如感恩就是我们不能忘却的，给自己的心加一些热度，为社会做些实实在在的事。”江勇西绕多次与网友讨论“感恩”和“责任”的话题，他一方面把爱党报国为人民的言行当作回报党的恩情的一种做人方式；另一方面，又把责任当作新一代青年奉献社会的人生追求。
    一位网友感叹：“我和你的年龄差不多大，却沉迷于网络聊天、游戏之中。在你身上我看到了我们的人生价值和理想追求的差距，同时也看到了努力的方向。”有网友问：“今天你选择为祖国而战，明天你作何选择？就不想为自己做点啥吗？”江勇西绕一字一句在键盘上敲下：“在军队，我们的名字叫军人，军人存在的价值是因为祖国和人民需要；如果有一天脱下这身军装，我还是一名共产党员，只要组织需要，依然会为祖国和人民付出一切！”
    天宽地广 雄鹰向日冲云峰
    一个吮吸着党的乳汁长大的藏族孩子，用甘于吃苦、乐于奉献的拳拳报国心回报党和国家的哺育之恩。
    一个军校毕业7年的藏族军官，用平凡言行书写着爱党报国的赤子情怀。
    “我是一名‘80后’，优越的生活条件让我们对未来缺乏动力，你认为我们当代青年应该有什么样的精神支撑呢？”一名网友问。“应具备艰苦奋斗的精神和实实在在的责任感。翻阅历史，中华民族无数革命前辈正是用这种精神和责任感克服了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹。我们当代青年，身处变革时代，肩负着历史赋予的重托，在新的征途上，必然会遇到各种困难和挑战，更需要艰苦奋斗精神和爱党爱国的实际行动作支撑。”江勇西绕答道。
    在整个嘉宾访谈过程中，对话激情而热烈。在场的每一个人都强烈感受到，他的言行正在进一步激励着新时代青年把自己的价值融汇到国家和人民的需要之中。网友“拉萨丫头”留言说：“我也是一名藏族孩子，这几天，我们一些同学在讨论中，都认为你真不愧‘雪山雄鹰’这一称谓，你是咱们藏族人民的骄傲。”江勇西绕向她表示诚挚的感谢，他谦虚地说：“大家称我‘雪山之鹰’，让我忐忑。浓浓的青稞酒，香香的藏糌粑，养育了我健壮的体魄。走出大山，我看到了外面的世界。我相信，只要有志向，有理想，并且沿着梦想的道路走下去，我们就会在祖国广袤无垠的天地里自由飞翔。”
    两个小时转瞬即逝，许多网友恳请江勇西绕在网上多留一会儿，并发出了同一个请求：“希望江勇西绕再次做客中国军网！”
    陈怀祥 杨凯 本报特约记者 赵丕聪
    张文恒
    西藏军区林芝军分区船舶运输大队，虽然陆地交通不便，却连通了军内网络，官兵们可以上中国军网尽情冲浪。图为该大队官兵在中国军网上浏览江勇西绕的事迹并参与嘉宾访谈。
    张文恒 摄
〖-ZW/正文〗
