〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗危地马拉奥委会――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗奥林匹克运动绝不会向恐怖主义下跪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王洋/高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 （记者 王洋、高鹏）危地马拉奥委会执委会主席费尔南多・贝尔特拉内纳9日在北京指出，抵制北京奥运会是对世界和平与奥林匹克运动的侮辱，“奥林匹克运动绝不会向破坏和平的恐怖主义下跪”。
    贝尔特拉内纳强调，抵制奥运会是非常“荒唐”的事情。奥林匹克运动是和平的象征，抵制奥林匹克运动不仅是对世界和平和奥林匹克运动的侮辱，也是对所有爱好奥林匹克运动的人们的侮辱。
    “北京奥运会不仅是北京举办的奥运会，也是我们所有人的奥运会，”贝尔特拉内纳说。他指出，某些人凭空构想出对北京奥运会的抵制，这损害了运动员参加奥运会的权利，破坏了人类从事体育运动的权利，更给人类通过奥运会寻求和平的梦想蒙上了一层阴影。
    他强调说：“奥运火炬的传递必须继续下去，奥林匹克运动绝不会向破坏和平的恐怖主义下跪”。他称赞北京奥组委的工作出色，北京的空气质量正按照预定计划得到持续改善，绿地面积不断增加，让他留下了“极为深刻”的印象。据他介绍，危地马拉目前有8名运动员通过预选赛取得了北京奥运会的参赛资格，估计最终共有12名运动员将实现参加北京奥运会的梦想。
〖-ZW/正文〗
