〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请官兵“登高望远”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某仓库主题教育方法活效果好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李景武/邢兆阁/马樯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请官兵“登高望远”
    沈阳军区某仓库主题教育方法活效果好
    如何使政治教育开展得有声有色，入心入脑？沈阳军区某仓库注重从校正官兵的对比视角出发开展教育活动，请官兵“登高望远”，用发展的眼光看待前进中的问题，用全面的观点分析发展的形势，用党和国家推进改革发展稳定的新举措坚定化解矛盾、破解难题的信心。仓库主任曹志刚说：“通过教育，官兵们看成就视野宽了，看发展眼光远了，看改革信心足了，履职尽责的意识更强了。”
    “农业税免除了，但种子化肥买不起了；GDP连年高速增长，为啥驻地的贫困户不见少……”教育展开前，仓库采取问卷调查、座谈、个别交心等方式发现，个别官兵看个人和家乡局部变化多，看国家建设和社会进步全貌少；看现实矛盾和存在问题多，看解决办法和改革举措少。
    找到问题症结，他们引导官兵全景式感知改革开放成果。他们重点围绕十六大以来我国经济社会发展取得的辉煌成就，分民生改善、科教进步、部队建设发展等内容，撰写了7个主题教育材料，党委成员深入各营连与官兵开展了教育动员和辅导授课，让不同地区的官兵细数和对比近年来“家中物、盘中餐、手中钱、身边事”的种种变化，让官兵在对比中感受国家日新月异的新变化。
    围绕变化追根溯源，坚定官兵政治信念，打牢他们知党、爱党、信党、永远跟党走的思想根基，是这个仓库教育的另一特色。他们先后请来驻地区委副书记以及计委和新农村建设办公室的领导同志作形势报告，整理出《主题教育应知应会100题》口袋书下发基层人手一册，观看了由国防大学专家教授讲授的《中国新军事变革》辅导录像，进一步引导官兵认清国家发展、社会进步、国防强大，都来自于党的坚强领导、正确的方针政策和创新理论的指引，教育引导官兵进一步坚定政治信念，在履职尽责中强化使命意识，增强打赢信心，激发强烈的爱国热情。
    他们还始终把强化官兵履职尽责的事业心和责任感作为教育的出发点和落脚点。组织官兵逐字逐句学习上级下发的各种学习材料，深刻领会“听党指挥、服务人民、英勇善战”的优良传统和时代内涵。请参加过辽沈、平津、淮海战役的战斗英雄晏世禄来到官兵中间讲优良传统，忆战斗往事，引导官兵筑牢军魂意识，弘扬优良传统。与此同时，他们还先后表彰了新时期爱军习武标兵弓永森、柏林等10名先进个人，让大家在对照典型中查找自身不足和差距。（李景武、邢兆阁、马樯）
〖-ZW/正文〗
