〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总统出面 五环旗升起新大陆 各显其能 竞技场内外趣事多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运传奇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总统出面五环旗升起新大陆各显其能竞技场内外趣事多
    1904年的圣路易斯奥运会被称为美国运动会，不仅因为参赛选手中美国选手占了大多数，而且因为美国选手在比赛中的表现出奇地好。说起美国选手，就必须提到一个人，他就是被称为“密尔沃基流星”的阿尔奇・哈恩（上图）。
    这位1880年出生在美国密尔沃基，身高只有1米65的白人小个子不仅天生好速度，而且和对手斗起心眼来也毫不含糊。在200米决赛枪响之前，他利用假起跑晃得对手频频犯规。最终，裁判罚所有参赛选手退后一米，重新发枪。枪响后，心烦气躁的其他选手起跑都慢了半拍，而心中有数的哈恩却一个箭步冲了出去，201米他跑了21秒6，这个夺冠成绩，直到28年后的1932年洛杉矶奥运会，才被另外一位美国选手托兰在200米决赛中打破。
    哈恩在60米和100米比赛中也拿了金牌，他的成绩为他赢得了雅号“密尔沃基流星”。沉浸在胜利喜悦中的哈恩也许没有注意到，就在同一个200米决赛跑道上，美国黑人选手波格取得了铜牌。该枚铜牌意义非凡，这是黑人选手在奥运会上取得的第一枚奖牌，当时的人们恐怕还很难预测到，黑人选手从此将一步步称霸奥运跑道。
    由于组织松散，本届奥运会还出现了历史上第一起欺骗事件――在马拉松比赛中，美国选手洛茨一马当先。可是在跑完12公里后，双腿抽筋的他搭上了一辆汽车坐了17公里，最后8公里，洛茨“聪明地”采取了步行的方式行进，第一个进到了体育场。万众欢腾之际，这位冒牌冠军登上了领奖台，欣然接受了总统女儿送上的拥抱、亲吻以及金牌一块。当然，骗局很快被揭穿，“其实我是来拿衣服的，没想到会遇到那么热烈的欢迎和礼遇，我是逢场作戏”，洛茨这样解释他的行为。
    在马拉松比赛中，还有一位新闻人物，他就是来自古巴的卡瓦哈尔。这位受人资助闯到圣路易斯来参赛的甘蔗种植农，穿着好心人临时帮他找来的布鞋，比赛中一路双脚生风，处在第一集团。途经一个苹果园的时候，口干舌燥的他被青苹果所吸引，信步跑进园子大快朵颐。吃饱后，已被远远甩下的他奋起直追，最终竟然取得了个第四，一时轰动全城。
    可能是洛茨和卡瓦哈尔的“事迹”实在太突出了，以至于1904年奥运会马拉松赛那位最终的金牌得主，早已被人们淡忘了。
    （下）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
