〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园广角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟/刘剑/王佳斌/孙运龙/杨瑜/李春梅/牛敏/孙娟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌陆军学院建立14个传统教学基地
    南昌陆军学院发挥驻地红色资源教学优势，建立了井冈山、八一起义纪念馆等14个传统教学基地。近日，他们组织学员来到井冈山，开展了“枫树坪下论党建、黄洋界上析使命、八角楼前谈宗旨”等系列活动，不仅增长了知识，还从中汲取了传统营养。（张伟）
    海军潜艇学院特色学术科研成果丰硕
    海军潜艇学院围绕潜艇部队信息化建设要求，突出信息化条件下的潜艇作战、联合作战等特色学科。近年来，已取得680余项学术研究成果，完成30余项国家、军队级高层次研究项目，近百项科研成果通过了验收、鉴定，为部队战斗力生成提供了有力保障。（刘剑）
    南京政治学院主题教育实践活动丰富多彩
    近日，南京政治学院军事新闻传播系学员来到南空某后勤基地开展纪念改革开放30周年新闻采风活动，让学员在现地感受改革开放以来军队的发展成果。他们还组织学员下部队实习、听学术报告、观看红色影片等丰富多彩的活动，让学员在实践中深化主题教育效果。（王佳斌）
    西安陆院某干训大队开通网络教学应用系统
    近日，军队院校网络教学应用系统在西安陆军学院某边防干部训练大队开通，学员可以随时登录虚拟教室，学习全军课程，听取专家网上授课，搜索信息资源，参与论坛交流等，极大拓展了学习空间，提高了学习效率。（孙运龙）
    三医大新桥医院大力扶持西部医疗事业
    为支援西部医疗事业，由第三军医大学院领导带领10个科室40名专家教授组成的两个医疗服务组，深入黔东北及重庆等革命老区和贫困山区，进行现地教学、手术示范、专题讲座等医疗技术指导，为当地群众义诊3000余人，发放医学科普宣传知识手册1万余份，受到当地群众的高度赞扬。（杨瑜、李春梅）
    武警黄金技术学校利用第二课堂活跃校园文化
    武警黄金技术学校充分运用第二课堂活跃校园文化。学校投入资金改善学员的文化生活条件，因地制宜修缮了篮球场、足球场和网球场，为文化活动中心和健身房添购新型运动器材。在第二课堂的课程设置上，做到因势利导、因材施教，增设音乐基础知识、书法艺术、管弦乐、电声乐器、黑板报技法等课程，提高学员艺术修养，陶冶情操，增长才干。（牛敏、孙娟）
〖-ZW/正文〗
