〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部召开建设社会主义核心价值体系研讨会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月9日电 中宣部9日在北京召开建设社会主义核心价值体系研讨会。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山出席会议并讲话，强调要深入贯彻党的十七大精神，从推进中国特色社会主义事业、巩固党的执政地位的高度来认识和谋划核心价值体系建设，切实把这件关系全局、事关长远的大事抓紧抓好。
    刘云山强调，推进社会主义核心价值体系建设，要着眼于巩固党执政的思想基础，增强国家和民族的凝聚力，维护社会和谐稳定，促进人的全面发展，切实把社会主义核心价值体系融入国民教育和精神文明建设全过程，贯穿现代化建设各方面。要加强教育引导，营造舆论氛围，坚持以文化人，注重实践养成，强化机制保障，把社会主义核心价值体系转化为社会群体意识，贯穿到各级各类媒体传播之中，渗透到精神文化产品创作生产之中，融入到日常工作生活之中，体现到制度设计、政策法规制定和社会管理之中，使社会主义核心价值体系内化为人们的价值观念，外化为人们的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
