〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁匠改行修农机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴卫华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的家乡是江西省峡江县的一个边远小镇，镇上原有好几家铁铺，记得入伍前每到春耕备耕时节，就赶着为四邻八乡的农民打锄头、修犁耙，忙得不可开交，叮叮当当的打铁声此起彼伏，仿佛在敲响春天的战鼓，又好像在预告秋后的丰收。
    但今年春节回家探亲时，我和表哥一起来到镇上，却发现那几家铁铺都不见了，取代它们的是一家家超市、酒店和网吧。就连当初生意最红火的袁胖子铁铺，也改行做起农产品销售了。在乡亲的指点下，我们来到街尾仅剩的袁三仔铁铺，这里也没有了往日叮当的敲打声和呼呼的风箱声，成品架上孤零零地挂着一把铁耙，铁炉里也不见火星。一位师傅正埋头修理一台耕整机，近前一打招呼，原来他就是镇上有名的铁匠袁三仔。
    我问起铁铺的变迁，袁师傅笑着说：“都改行了。现在农村发展得快，过去家家户户必备的柴刀、锄头、铁铲、犁铧等农具，如今难得一用了，有的干脆成了收藏品。犁田、插秧、收割都有机器帮忙，像拖拉机、耕整机、插秧机、收割机什么的，干起活来又快又好，比人还利索。这一来，铁铺关门的关门，改行的改行，都熄火了。我也与时俱进，改行修农机了，生意好红火呢。”
    在旁的表哥接过话茬说：“以前犁地、砍柴、锄草，哪一样离得了铁铺啊。就那样，种个三四亩地就累得一年到头直不起腰来。这些年因为用上了沼气，山上的柴草长得比人高了也没人去砍，谁还用柴刀啊。耕种收割都机械化了，一到农忙时，机耕队、收割队随叫随到，种上二十几亩也不嫌累。而且国家还有农机补贴政策，购买农机的越来越多了。”
    袁师傅连连点头说：“改革开放30年来，农村的变化真是太大了，不光种地轻松了，就连生活也不比城里人差多少，看的是有线电视，洗的是热水澡，住的是带花园的小楼房，买东西上农家超市，公路通到家门口，进城就跟串个门一样方便。”
    柴刀成了文物，犁铧成了收藏品，铁铺关了门，铁匠改了行，我的父老乡亲再也不用砍柴了，不需要人工耙田了，农村的变化真是好快啊！（吴卫华）
    （作者单位：江西省遂川县人武部）
〖-ZW/正文〗
