〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团千名官兵遭遇暴雪围困 百吨物资紧急送达边关哨所〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘科/闫立兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团千名官兵遭遇暴雪围困百吨物资紧急送达边关哨所
    本报拉萨4月8日电 刘科、闫立兵报道：被暴雪围困的西藏边防某团近千名官兵，生活给养告急！昨天，该团综合服务队昼夜兼程，将近百吨急需物资送到被困官兵手中。
    该团地处西藏错那高原，平均海拔4370米，年平均气温-20℃，每年11月大雪封山，来年4月下旬冰雪才开始融化。今年以来，错那高原持续不断的暴风雪把团部通往一线边防连队的所有道路统统切断。尽管该团早在去年入冬前就给一线连队准备了大量过冬物资，但长达4个多月的雪灾仍增加了许多意想不到的困难。
    4月1日凌晨，团里接到急电：9个连队因发电站水渠结冰已停电20天，燃油仅能保证8天，冬囤生活用品基本用尽，3个哨所主副食、生活用油及常规急需药品也全面告急，4个偏远连队为接济驻地缺粮断菜的藏族群众，连队的生活粮油及肉、禽、蛋类只能维持一周……
    灾情牵动了团党委“一班人”的心，他们随即进行了周密部署。政委张树森和运输部门迅速研究制定出抽调两个工兵连打通冰雪交通线的方案。团长杨子进带着推土机、挖掘机等工程机械和两个工兵连百余名官兵，不顾严寒，经过70个小时的连续奋战，终于将团部通往一线连队的公路全部打通。
    4月5日一大早，团领导带着18辆满载急需物资的重型牵引车，在推土机开道下，加足马力驶进了茫茫雪原，经过几十个小时的艰难跋涉，于昨晚安全到达被困连队和哨所。
〖-ZW/正文〗
