〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火不熄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月7日，一个轮椅上的漂亮女孩用坚毅和果敢诠释了她心中的圣火情。当天，北京奥运圣火在巴黎传递。在埃菲尔铁塔与塞纳河之间，数名“藏独”分子突然冲向轮椅上的火炬手金晶。金晶侧转身子，用身体护住火炬，她的下巴被划破了，却死死抱住火炬不放。
    “这些人的做法简直没有人性！”美国旧金山市火炬手卡纳泽斯如此说。这位毅力非凡的火炬手最近用时50天，在美国50个州跑了50个马拉松。他说，作为一个火炬手，自己会顽强护卫“完美的圣火”。
    从雅典到北京，从阿拉木图到旧金山，圣火在熊熊燃烧，正义的人们心中更“有一团圣火”！极少数“藏独”分子阻挠、破坏圣火传递，却万万没有想到，他们的卑劣行径，反而激发起了人们内心更强烈的力量。
    国际奥委会主席罗格曾经说过，将奥运会举办权交给中国，意味着奥林匹克运动向全世界五分之一的人口敞开了大门。当13亿中国人排除极少数阻挠破坏者的干扰，以无比的热忱欢呼奥林匹克来到古老的东方时，任你如何居心叵测、策划周密，又怎能熄灭我们心中的圣火？！
    奥运会是全世界的体育盛会，奥运火炬是世界人民的火炬。奥运圣火承载着奥林匹克精神，传播着和平、友谊、进步、理解和爱的信息，她是全人类共同的财富。极少数阻挠破坏者为了政治目的，妄图熄灭这一自诞生之日起就受到全世界人民憧憬与欢迎的圣火，这种举动不仅愚蠢，而且绝不会达到目的――因为，圣火早已在热爱她的全世界人民心中扎了根。
    现代奥运会诞生百年有余，文明的圣火冲破重重阻力顽强地前进着，正如热爱和平的人类在数千年的发展史中，不断克服各种灾害、邪恶行进到了今天一样。我们相信，奥运圣火一定能够排除种种干扰胜利抵达目的地，完成她传播和平与友爱的神圣使命！
    圣火不熄！（刘化迪）
    图：4月9日，中国残疾人奥运火炬手金晶完成北京奥运会火炬巴黎传递任务后，乘飞机从巴黎飞抵北京首都国际机场，受到热烈欢迎。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
