〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春天来临，万物复苏，在这美好的时光里，花粉过敏症也随之而来――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗花粉过敏，一个美丽的烦恼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧浩/张楠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗健康特快〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来临，万物复苏，在这美好的时光里，花粉过敏症也随之而来――
    花粉过敏，一个美丽的烦恼
    某部正在进行山地野营驻训。刚到驻训点，满山的鲜花引得战士们啧啧赞叹。小李迫不及待地凑近花朵前闻起来。可没过多久，小李就连连打喷嚏，鼻涕眼泪不自觉地往下流，随后还出现了头痛、胸闷的症状。“难道是鲜花有毒？”战友们随即将小李送到卫生队，经检查才知道原来是花粉过敏。
    小小花粉不好惹
    在自然界，花粉是一种主要的致敏原。花粉过敏的发病机理为：过敏体质的人机体中含有一种被叫做IgE的免疫球蛋白，花粉与之结合，使肥大细胞脱粒，释放出过敏介质组织胺，而组织胺又能使机体毛细血管通透性增加，引起黏膜水肿、腺体分泌增加及瘙痒等过敏反应。花粉过敏症的直接致敏原是花粉，但和社会环境、生活方式的改变等综合因素都有密切关系。例如药物滥用、大气污染、水质污染及食品添加剂的大量应用等，都导致了人体接触更多的抗原物质。
    引起过敏的花粉种类随季节变化而不同。在春季以树木花粉为主，并多为种子树。早春时节常见的致敏花粉有榆树、杨树、柳树、枸树、蓖麻、法国梧桐等所散发的花粉；晚春则以柏树、椿树、橡树、桑树、胡桃等树木的花粉为常见。这些植物花粉量大、体积小，空气中含量高，起风时更容易传播。所以春天郊游、野外驻训时出现花粉过敏比较常见。
    花粉过敏危害大
    有人对花粉过敏不以为然，觉得小小花粉顶多造成皮肤的不适，因此往往容易大意。实际上，花粉过敏对人健康危害很大。
    花粉过敏症的主要症状以五官过敏症状为主，表现为呼吸道和皮肤的不适，如喷嚏多，清涕不断往外流，鼻、眼、耳奇痒难忍，眼结膜充血、发红、肿胀、痒和流泪。
    五官过敏症状是花粉过敏的初期症状，如果此时不注意进行相关的防治，很有可能会进一步诱发气管炎、支气管哮喘、肺心病等，对人体健康威胁很大，若治疗不及时，可能危及生命。还有一些花粉过敏患者因麻痹大意在几年后合并成哮喘症，病情逐年加重。
    预防为主抗过敏
    应对花粉过敏应以预防为主。尤其是患有花粉症者，对花粉“惹不起”，但能“躲得起”。首先要注意饮食，尽量少吃高蛋白质、高热量和精加工的食物，这样可使体内抗体亢进。其次，在春天花木繁盛的时节应尽量少去野外，更不要随便去闻花草，外出时可戴口罩、防护镜，刮大风时不要在室外晾晒衣物，通过物理隔绝减少接触花粉的机会。第三，在野外驻训时，官兵最好带上脱敏药物，如苯海拉明、息斯敏等。对于由季节性花粉过敏引发的支气管哮喘患者，可用色甘酸钠或皮质激素预防。
    如果已经发生了花粉过敏，出现皮肤发痒、全身发热、咳嗽、气急时，症状较轻可自行口服脱敏药物，但如果并发支气管哮喘、肺心病时应及时到医院治疗。对某些长期过敏症状较重的患者，可采用脱敏治疗法，通过向皮下注射过敏源等化学方法，调整人体免疫系统，使过敏者产生对过敏物质的抵抗力。（欧浩 张楠）
〖-ZW/正文〗
