〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发言集萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈瑛/汪俊昌/刘宝莅/高明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗发言集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们要建设道德的春天
    孟祥斌的精神可以集中到一点，就是他热爱人民，有情、有义。我觉得，孟祥斌英雄效应告诉我们：好人就会有好报。“报”是一种道德传承，我们说的“报”不是迷信、宗教，而是社会发展的必然规律，报的方式方法会有不同，有当时的现报，也有以后的报；有物质的报，也有精神的报；有对当事人的报，也可以对其他人的报。好人之所以有好报，归根到底是他的精神、他的事迹能够感召更多的人，能够传承下去，这就是道义的力量之所在。总之，我们正处在道德建设的春天，不论是春风、春雨，还是春寒料峭，都挡不住温暖的到来，春天在昭示我们，该播种了！
    ■中国伦理学会会长 陈瑛
    “利他”是人类高尚道德情操
    “一个人感动一座城，一座城感动全社会。”这是社会各界对孟祥斌英雄效应的深情告白。英雄舍己利他的壮举，诠释了人性的无私和军人的无畏，更引发了人们对人性的感悟和道德的思考。对神圣、光荣、骄傲、庄严、崇高的崇尚和敬畏，是中华传统文化亘古不变的核心价值。我们这个时代呼唤孟祥斌这样大爱成仁、大义至善的英雄。学习孟祥斌，既是一次人性和道德的升华，也是一次中华文化软实力的提升。
    ■浙江社科院研究员 汪俊昌
    充分发挥英雄效应引领作用
    孟祥斌纵身一跃，挽救的不仅是一个生命，同时升华了人们对道德的敬仰；照亮的不仅是人们心中的英雄梦想，同时激发了人们对文明风尚的期盼。英雄精神，具有坚实的社会基础，要坚定不移地大力倡扬。英雄是不应该被历史遗忘的。英雄精神是一笔宝贵的精神财富，它活在人们的心中，同时还应物化于生活中，通过有效的载体，让它代代相传，发扬光大。
    ■中共山东省委宣传部副部长 刘宝莅
    德不孤必有邻
    韩愈《原道》说，博爱之谓仁，行而宜之谓义。孟祥斌将挚爱给予每一个人，甚至素不相识；在需要自己的时刻，挺身而出，乃至不顾性命安危。孟祥斌就是一个仁义之人。他的牺牲，是舍生取义。因此，孟祥斌是一个英雄。他身上体现的，不止是军人的信念，更是人性的光辉，是一股清新的信念之风。我们不必成为英雄，但却要在成长中学会承担。我坚信，英雄的精神，会得到弘扬，英雄之路，我们将永远走下去。
    ■北京大学学生 高明
〖-ZW/正文〗
