〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电子春潮溢京城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第六届中国国际国防电子展览会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔玉舸/田效飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN28〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中国电子进出口总公司等主办的第六届中国国际国防电子展览会于4月上旬在北京展览馆隆重举行，来自13个国家和地区、约300家厂商在这里“同台竞艺”。
    在近2万平方米的展区中，笔者跟随涌动的人流，在6个展区中穿行，一次次经受强烈的视觉冲击。从卫星导航定位到航天数据测控；从加固计算机到高清显示器；从嵌入式产品到固态存储器；从激光成型机到便携式监测设备……参展产品涉及电子、通信、兵器、航空、航天、计算机等十余个门类。一件件精美的产品令观者耳目一新，一项项新技术令人叹为观止。“这次展览真是没白来，有些产品在以前想都想不到，现在的电子产业发展太快了！”来自沈阳某军工企业的李先生激动地说。
    ●“北斗星通”灿若晨星
    刚进展览大厅，“北斗星通”的展位就映入眼帘，围观的人群将展位围得水泄不通。在美国GPS主导全球定位系统的今天，我国具有自主知识产权的北斗系统一亮相就赢得了世界的关注。从2000年第一代卫星导航定位系统形成到现在，北斗系统日臻完善。我们在展台看到，包含北斗导航系统、北斗天枢网络化运营服务系统等展品在内的北斗系列产品，悉数登场。解说员告诉笔者：“北斗系统具有快速定位、短报文通信、精密授时三大功能，能够自主控制，且具有高保密性和高稳定性。更出色的是，它可以同时解决‘我在哪’和‘你在哪’的问题，对于满足我国国防和经济建设需要起到了巨大保障作用，其提供支撑的远程武器打击效果评估系统、单兵巡逻系统等等，满足了我国国防建设的急需。”
    ●插座能当“信息锁”
    在第3展区，中国航天科工集团的展台前，众多参观者正围着一名工作人员不停询问。细问之下，原来大家对一台防信息泄漏台式计算机产生了兴趣。看似普通的计算机，却有防信息泄漏的功能。该计算机在外观设计、键盘鼠标设计与普通台式计算机相近，符合办公操作的习惯，其内部构造与标准ATX架构主板、电源、机箱完全兼容，可自行对设备进行升级和维护。通过屏蔽、滤波、红黑隔离等技术措施能有效抑制电磁信息泄漏。在同一个展台上，防信息泄漏插座也吸引了不少人的目光。该插座在外观和使用方法上与普通电源插座相同，但是能够阻止信息沿着电源线传导发射，起到防信息泄漏作用，并具有抗电网干扰和防雷电功能，如同给信息上了一把“锁”。在通讯技术高度发展的今天，信息保密成为国防和经济建设的热点话题，该计算机和插座的问世，无疑为信息安全提供了更多保险。
    ●电子硬盘神通广大
    作为固态存储的主打产品，高性能电子硬盘在此次展会上得到了众多参观者的青睐。相同存储量的电子硬盘体积不到现今主流硬盘的一半，功能却十分强劲。现场工作人员演示了该产品的抗震性能，随着震动频率的逐渐加大，连接电脑主机的高性能电子硬盘的读写功能未受丝毫影响，人群中不时发出惊叹声。技术人员自信地介绍说：“高性能电子硬盘只是我们研发产品中的一个代表，速盘、高速海量存储阵列等系列产品，以优异的兼容性、稳定性、抗震性已经广泛应用于个人计算机、商用服务器、工业控制等领域，产品技术性能达到国际先进水平。”看架势，电子硬盘大有取代传统机械硬盘的“野心”。据悉，现今电子装备在军队车载、机载、舰载等方面，应用日趋广泛，由于工作环境变化较大，对相应的存储系统要求越来越高，这更凸显出电子硬盘的魅力。
    一滴水可以折射太阳的光芒。电子产品技术水平的高下是一个国家尖端高新技术的集中反映，也代表着一个国家的创新实力。作为展示电子工业军民结合的一扇窗口，此次电子展对于促进整个国防工业走向新时代意义深远，作为科技强军的先锋，电子工业在推进我军信息化建设稳步前行的征途上必将大展宏图，为武器装备现代化建设推波助澜。（崔玉舸田效飞）
    田效飞/崔玉舸
    360度全方位防水加固计算机
    田效飞/崔玉舸
    可穿戴计算机
    田效飞/崔玉舸
    高性能电子硬盘
    田效飞/崔玉舸
    防信息泄露插座
    （摄影/田效飞、崔玉舸）
〖-ZW/正文〗
