〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲党性，就把军事斗争准备做扎实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王亚辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讲党性，就把军事斗争准备做扎实
    成都军区某炮团党委“一班人”，把讲党性体现在“打得赢”上（见本报4月8日第三版），抓住了讲党性的一条重要标准。对于部队广大共产党员来说，党性落实在行动上，就要扎扎实实做好军事斗争准备。
    共产党员的党性不是一个空洞的概念，而是有着实实在在的内容，并随着时代的发展变化而发展变化。在新的历史条件下，部队广大党员干部讲党性的一个重要方面，就是要体现在扎扎实实做好军事斗争准备上。离开当前我军这个最大的“实际”讲党性，就难免“讲”虚了。
    加强人民解放军的建设，切实保证人民解放军履行新世纪新阶段军队历史使命，充分发挥人民解放军在巩固国防、保卫祖国和参加社会主义现代化建设中的作用是党章赋予我军的任务。军事斗争准备是当前我军最现实最紧迫最重要的战略任务。完成这一战略任务，经常的、大量的准备工作就是要抓好军事训练。军事训练抓得实还是抓得虚，直接影响军事斗争准备的质量。许许多多的党员领导干部把精力投向训练场，汗水洒在训练场，贴近实战抓训练，仗怎么打兵就怎么练，打仗需要什么就着力苦练什么，什么在实战中管用就把什么练好、练精、练过硬。他们这样做，是对党和军队建设事业的高度负责；这样的党员干部，他们的党性是坚强的。毋庸讳言，少数党员干部没有把主要精力放在训练场，有的“身在曹营心在汉”，干工作想的是出名挂号，训练中还有许多“泡沫”的东西。以这样的心态抓训练，军事斗争准备必然做不好、做不实。对这样的党员干部，就很难说他们的党性是强的。
    党性具有鲜明的时代要求。在不同的历史发展时期和阶段，党面临的形势任务不同，党性的要求也必然会被赋予不同的内容。党对党员的党性要求，从来是和党在各个不同历史时期所肩负的任务紧密相联的。建设中国特色社会主义，夺取全面建设小康社会新胜利，是我们党新时期新阶段的战略任务。作为党绝对领导下的人民军队，肩负着为坚持和发展中国特色社会主义提供重要力量支撑和安全保证的历史使命。对部队各级共产党员来说，坚强的党性首先要体现在带领部队完成好军事训练任务、做好军事斗争准备上。如果做不到这一点，提供力量支撑和安全保证就是一句空话，党性就无从谈起。
    共产党员的党性是历史的，又是具体的。它体现在每个共产党员的一言一行、一举一动。讲党性，必须把它落实在担负的历史使命上，把训练场上的每一个课目、每一次演练向实战贴近贴近再贴近，把未来战场上真正需要的本领训实训精训到位，就是最具体的军事斗争准备，也是对党性观念最实际的检验。（王亚辉）
    （作者单位：武警交通直属工程部）
〖-ZW/正文〗
