〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫做不良情绪传播者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王维俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗漫话健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与健康〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在心理学领域有个关于“狗理论”的故事。一位总经理在家中与夫人吵架后心情极坏，上班后一反常态，为一点鸡毛蒜皮的小事把助理狠狠训了一通。助理一下午郁闷不安，又把坏情绪带到家中。正在精心准备晚餐的妻子见到丈夫时满心欢喜，没想到招来了一场无端指责。妻子无名火起，进屋将正安心学习的孩子痛斥一顿。孩子感到莫名其妙，也很委屈。此时，一只宠物狗摇头晃脑地跑进屋来，向小主人大献殷勤。受气的孩子无情地把小狗踢到门外。小狗委屈地大叫：“我招谁惹谁了。”
    这个故事中的总经理、总经理助理、助理夫人、助理的孩子依次扮演了不良情绪传播者的角色。现实生活中，每个人都可能会遇到诸如此类的无端指责或批评，那么我们应当如何处理由此而导致的不良情绪呢？
    心理学研究成果证实：不良情绪的传播就像瘟疫的传染，只能使更多的人因感染而患上“情绪感冒”，始作俑者这样做，是一种损人不利己的行为。因此，作为一个心理健康的个体，决不能将错就错，不分对象、方式、场合、时间，随意地将自己的不良情绪发泄到不相干的他人身上。
    德国哲学家康德说过：“生气是拿别人的错误在惩罚自己。”所以，当你遭遇不良情绪袭击时，你一定要学会选择行之有效的方式予以释放。确立“顺利是意外，挫折是常态”的心态，就可以缓解遇到挫折时情绪低迷的不良反应。向自己的知心朋友倾诉困扰自己的心事，就可以起到稀释痛苦的效果。满腔热忱地投入到喜爱的体育运动中，就可以在大汗淋漓中释放不良情绪。到大自然心旷神怡的环境中陶冶心境，可以达到驱除心头阴霾的作用。培养自己感兴趣的业余爱好，也可以在自得其乐中将不愉快的感受抛到九霄云外。（王维俊）
〖-ZW/正文〗
