〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某通信总站三连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养官兵三个好习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李佳忆/赵权〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好习惯成事，坏习惯误事。多年来，成都军区驻蓉某通信总站二营三连注重坚持培养官兵的三个好习惯。
    培养个个讲勤俭节约，事事都精打细算的好习惯。生活中，遇到上至百元的开销、下至几块钱的花费，如何花才更经济划算、有没有更节俭的办法，官兵都会思量再三，坚持做到不乱花一分钱。在三连，压根找不到诸如“长流水”、“长明灯”等不良现象，年年都是总站后勤建设先进单位。上级同一时间配发的营产营具，三连使用时间总是最长的。三连有些事在别人眼里还有点“抠门”：连队一些营产工具设施因年限过久破破烂烂，影响使用效果，连队官兵总是将它修修补补继续使用。
    培养安全第一的好习惯。三连担负着200多公里崎岖地段线路维护任务。每次巡线出发前，连队干部都要教育官兵如何预防雷击、山体滑坡、中暑，坚决做到安全事项事前有交代、途中有汇报、回来有总结。人员安排做到让巡线经验丰富、危机情况处置能力强的骨干带队，新老结合。不光是野外巡线，连队所有工作，安全第一总是支部提的第一个要求，时时刻刻想安全，点点滴滴抓预防。在三连，官兵工作训练均按规律办事、按章操作，不鲁莽行事，不私自决断，不自作聪明蛮干。
    培养尊重少数民族风俗的好习惯。三连驻地处于彝族聚居区，凡是新补入三连的官兵，接受的连队第一堂课就是民族政策及彝族宗教信仰等内容的教育课，这一做法多年雷打不动地被传承下来。每名官兵衣服口袋里，都揣着一个连队自编的小册子，内容包括彝族同胞生活习俗方面有哪些禁忌、有什么风俗习惯，交往中该注意哪些礼节等，甚至简单的一个握手该注意哪些细节，进家里走访必须掌握哪些规矩，官兵都了如指掌。工作训练中，官兵自觉模范遵守不打折扣，不搞“变通”，不打“擦边球”。（李佳忆 赵权）
〖-ZW/正文〗
