〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝会见国际奥委会主席罗格〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月9日电 国务院总理温家宝9日在人民大会堂会见了国际奥委会主席罗格。
    温家宝首先对国际奥委会和罗格本人为发展奥林匹克运动，增进世界各国、各地区人民间的相互了解和友谊所作的重要贡献表示赞赏，感谢他们对北京奥运会筹办工作给予的宝贵支持。
    温家宝指出，举办2008年北京奥运会是世界人民的盛事。目前奥运圣火正在全球传递。奥运圣火是和平、友谊、进步和光明的象征，代表着人类对美好未来的共同追求和祈盼。我们坚信，属于全人类的奥运圣火是不会熄灭的。
    温家宝最后说，中国政府和13亿中国人民将秉承奥运宗旨和精神，努力做好北京奥运会各项筹办工作，加强同国际社会的合作，确保成功举办一届有特色、高水平的体育盛会，履行对全世界的郑重承诺。
    罗格表示，国际奥委会高度评价中方为成功举办北京奥运会所做的大量卓有成效的工作，把奥运会举办权授予北京的决定是正确的，国际奥委会将一如既往地支持中国办好北京奥运会。罗格希望奥运火炬境外传递活动能够平安顺利地进行下去，相信中国政府有能力妥善解决当前出现的一些问题。
〖-ZW/正文〗
