〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗楹联“PK”颂奥运〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周茂坤/杨鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运橄榄绿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运序曲〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    楹联“PK”颂奥运
    武警8630部队“大功团”2007年被中国楹联协会授予“中国楹联文化第一团”称号，今年这个部队又光荣地担负起了奥运安保任务。最近，部队官兵举行了一场别开生面的奥运楹联“PK”（竞赛）活动，祝福奥运，祝福北京。
    竞赛活动分我问你答、自“吹”自“擂”和楹联互动三个板块，要求下联必须与奥运有关。“有志者火热警营写春秋，好男儿奥运方阵显身手”，“步入绿色警营挥洒豪情壮志，走上奥运舞台展示卫士情怀”，两位主持人的励志对联拉开了活动的帷幕，现场由此沸腾起来。一班是全连公认的军事训练尖子班，战士个个瞪大眼睛看着虎背熊腰的“班头”有什么动作，只见班长伍玉龙憋着一口气，紧攥拳头站起来用不太标准的普通话出了个上联“山呈七彩万种风情千种景”，伍班长点名素有“小才子”称号的连队文书韩京达对下联。短暂的沉默让所有人的目光都聚集到了小韩身上，小韩略作思考就撂出下联：“海纳百川一方奥运八方帆”，“小才子”果然不负众望，伍班长也直竖大拇指表示佩服。
    “PK”继续进行。七班长甘达庆和副班长周磊一前一后，边走边读他们创作的对联，上联是“天下齐贺四季歌中四海共繁荣”，下联是“北京有约五环旗下五洲同竞技”，对联内容大气，格式准确，不愧是集体三等功班的水平。指导员刚要表扬七班，排长袁忠良出口道“吹拉弹唱奏响团队和谐乐章”，一直在俱乐部西北角稳坐的“伙头军们”忍不住了，炊事员邱金威操一口浓重的江西口音一下就“端出”两个下联：“煎烹炒蒸调制奥运五彩花环”、“鸡鸭鱼蟹拼做奥运精美食谱”，小邱的这两道“大餐”听得大家都快要流出口水来了。
    激烈的“PK”在继续，掌声欢呼声一浪高过一浪。
    今年3月，该部队还在营区内举行了“迎奥运楹联展”（左图）。现场彩旗招展，福娃共贺，联语如珠：“大筑鸟巢迎凤舞，高擎圣火看龙飞”、“盛迎嘉宾全民倾情芳千秋，鏖战奥运举国奋力傲万邦”、“迎奥运风正帆满歌如虹，讲和谐情真意浓爱似海”……一副副对联，既有赞颂祖国建设新成就的赞咏联，还有期盼北京奥运来临的迎奥联；既有歌颂一年来部队建设成绩的庆功联，也有展望我国奥运健儿取得好成绩的祝福联。
    楹联展出期间，中国楹联学会会长孟繁锦和天津楹联学会会长王之望等专家学者也专程来到现场，为官兵们讲授楹联创作技巧，鼓励并与官兵共同创作奥运楹联作品，一起挥墨寄语奥运。（周茂坤 杨鹏飞）
〖-ZW/正文〗
