〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为了抢救一名维吾尔族青年的生命，新疆军区乌鲁木齐总医院通过新闻媒体向社会紧急征集药品――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“凝血因子”凝聚人间真情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈秀萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了抢救一名维吾尔族青年的生命，新疆军区乌鲁木齐总医院通过新闻媒体向社会紧急征集药品――
    “凝血因子”凝聚人间真情
    4月7日，维吾尔族青年库尔班江・依沙克和哥哥坐上了返回疏勒县的长途汽车。和3个月前来乌鲁木齐时的阴郁心情不同，兄弟俩灿烂的笑容感染着车上的每一位乘客。
    3个月前，因病卧床一年多的库尔班江住进乌鲁木齐总医院全军骨科中心，被确诊为血友病甲型引起的右大腿血友病性假瘤。经检查，他右股骨已被侵蚀了三分之二，X光片显示那里的骨头只有一根手指粗细，功能几乎完全被破坏。更严重的是他肿胀的右腿已出现破溃点，一旦破裂，就会血流不止，危及生命。医院迅速制定了手术方案。根据库尔班江的病情，需100多支凝血第八因子才能动手术。但因血友病比较罕见，凝血第八因子在新疆十分稀缺。
    生命垂危，药品告急！医院药械科在全疆范围内艰苦寻找，也只找到17支。他们紧急与解放军总医院和国家药监局联系，但即使立即进口凝血第八因子，最快也要3个月后才能运抵新疆。病情不等人，医院党委决定，通过新闻媒体向社会各界寻求帮助，全力挽救库尔班江的生命。
    寻找救命药的消息经报纸、电台、电视台、网络等媒体报道后，立即引起社会各界关注。上海一家医药公司在网上看到消息后，紧急调取120支凝血第八因子和100袋凝血浆空运到新疆。救命药终于找到了！
    2008年古尔邦节前，该院骨科中心专家为库尔班江实施手术。手术室外，手持鲜花的热心群众耐心等待着；骨科中心的电话响个不停，来自四面八方的热心电话都在询问手术进展……3个小时后，手术终于成功。由于体质较弱，库尔班江术后多次出现发热、出血和感染，但都在医护人员的细心呵护下顺利渡过难关。
    走出乌鲁木齐总医院外科大楼时，一直陪护在库尔班江身边的哥哥艾合买提江・依沙克用不太流利的汉语对笔者说：“没想到我弟弟的病牵动了这么多汉族同胞的心，是解放军和所有好心人的帮助，才使他获得了第二次生命！”（陈秀萍）
    （本报乌鲁木齐4月9日电）
〖-ZW/正文〗
