〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗战争史上，炮兵因战功卓著被誉为“战争之神”，在风起云涌的新军事变革中，“战争之神”还神不神，请看来自沈阳炮兵学院的报告――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让“战争之神”扬威信息化战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗都吉君/董恩利/黄海斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战争史上，炮兵因战功卓著被誉为“战争之神”，在风起云涌的新军事变革中，“战争之神”还神不神，请看来自沈阳炮兵学院的报告――-
    让“战争之神”扬威信息化战场
    编者按：
    勇开先河――
    在主干课程中注入信息化元素
    早在炮兵信息化建设提出之初，沈阳炮兵学院就敏锐地意识到，这将是未来炮兵发展的大趋势，它将决定着未来战场上炮兵的地位和作用。学院党委迅速调整教改思路，打破原有的教学模式，建立具有鲜明特色的信息化炮兵指挥主干课程。
    这在当时还引起了一场不小的争论。一些搞了一辈子炮兵专业课教学的老同志首先站了出来，“炮兵发展到今天，从理论到作战训练都已经很成熟，一下子转到信息化上来，既没有理论支撑，也无成功的经验可借鉴，还是不要开这个先河为好。”更有一些同志担心，从来没有接触过信息化，不要说教学员，连课怎么上，教员怎么教自己心里都没底。学院党委“一班人”态度很坚决，要实现炮兵建设由机械化向信息化的转变，必须解放思想，更新人才培养理念，在教学过程中突出信息化知识的含量，改革课程教学内容，突出其时代性和前瞻性。
    学院对所有课程进行认真梳理，将10余门不适应炮兵信息化建设需要的课程进行削减合并，在主干课程中注入信息化元素。经过充分的论证和研究，一个以信息化炮兵作战信息流为主线，以信息获取、传输、处理、执行为主要内容的包括信息战概论、信息化炮兵概论、炮兵侦察技术、炮兵通信技术、炮兵武器控制技术和炮兵弹药智能技术等6门炮兵信息化主干课程很快建立。根据课程建设的需要，学院又着手制定了完整的教学基本要求、教学实施计划、教材编写出版计划和教学场地建设方案。组织教员开展教学示范活动，结合信息化新装备的教学，统一制作了与课程配套的系列多媒体课件，引导任课教员按照信息化炮兵指挥课程建设的总体思路开展教学。并先后建起了用于作战指挥研究、网上教学、网上对抗演练、信息技术装备仿真教学的作战指挥实验中心；用于电子侦察和对抗装备教学和研究的4个侦察和对抗装备实验室；用于指挥自动化系统装备教学的指挥自动化专业教室和作战指挥局域网，为开展信息化炮兵指挥课程教学打造宽阔的平台。信息化炮兵指挥主干课程的建立，很快引起了总部机关的高度关注，不仅获得了军队教学成果二等奖，更为学院开展炮兵信息化教学赢得了先机，成为全军唯一承担炮兵雷达侦察、炮兵防空兵气象、炮兵通信、炮兵声测侦察和炮兵电子对抗等炮兵信息化专业教学任务的院校。
    综合集成――
    在革新装备中嵌入信息化技术
    武器装备的信息化是炮兵信息化的核心。学院现有各型炮兵信息化装备百余套件，一个单位能够同时拥有如此种类齐全的炮兵信息化装备，无人可比，装备优势十分明显。面对得天独厚的条件，学院对炮兵单体装备进行数字化改造，进行综合集成，将“指头”攥成“拳头”，变“单独保障”为“联合保障”，建立新型的信息保障体系，实现各种信息装备与系统的数据融合和共享，使信息装备整体作战保障效能跃升到一个新高度。
    雷达素有“千里眼”之称。作为炮兵的眼睛，“千里眼”也有看不见的时候。有一次，某集团军在南方丛林地带组织综合实兵实弹演习，学院部分专家教授应邀参加观摩。战斗刚刚打响，担负目标侦察任务的某新型炮位侦察校射雷达就连连告急，受蓝军强电磁干扰，无法捕捉目标、指示方位；指挥自动化系统也连不上。炮阵地只能靠传统手工作业计算射击诸元，几百发炮弹呼啸而出，由于不能及时准确摧毁对方指挥系统，硝烟还未散尽，我方阵地已经暴露在蓝军的炮口下。新装备“看不见、打不准、连不上”让现场的几位专家教授深感震惊。
    回到学院，一份《一定电磁条件下雷达组网抗干扰研究》的报告很快摆在了学院领导的面前。学院党委举一反三，进行了认真的调查研究后感到：战场上信息装备运用得好，无疑会成为提升战斗力的倍增器；运用不当，就会成为致命弱点。如何扬长避短，发挥信息化装备的优势，提高整体作战效能，是紧迫而现实的课题。为此，学院打破专业界限，组织雷达、气象、声测、电子对抗等方面的专家进行充分的论证，对炮兵雷达侦察网、炮兵观测侦察网、气象综合保障网作战运用等10余个课题进行联合攻关，使拥有的每一件信息化装备在炮兵作战行动中都能得到合理配置和使用。
    他们还通过对炮兵信息化装备的升级改造和融合，先后在炮兵情报侦察综合保障、复杂电磁环境下炮兵试射效力等重点难点问题上取得重大突破。10余项新技术成果在部队推广。去年底，学院研发的“某炮兵作战指挥与校射评估信息系统”获得军队科技进步一等奖。总参机关还将学院作为某电子对抗装备科研与作战运用的试验基地。
    走出深闺――
    在实战对抗中检验信息化成果
    东北某地，平时难得一见的各式特种车辆星罗棋布地散落在草原深处。沈阳炮院“一定电磁环境下炮兵作战训练研究试验性演练”正在这里打响。他们要把多年来开展信息化教学和装备研究的成果放在实战中进行检验。
    这次演练与往年不同，一改传统的演练课目和内容，着眼未来战场的实际，突出信息化条件下炮兵作战的特点。将摆练变为红、蓝军对抗，蓝军由装备有先进电子对抗装备的对抗分队担任。设定的雷达抗干扰抗瘫痪、远程压制火炮射击指挥保障、声测分队侦察等11个演习课目全部是在复杂电磁环境下进行，学院更是倾其所有，把全部150余套炮兵信息化装备运用到实战中。特殊的战场环境、复杂的课目设置以及先进的信息装备在给这次演练蒙上一层神秘面纱的同时，让一些同志心里多少有些没底。像这样风险性大的演练头一次搞，既有科研院所的专家到场，又有总部首长观摩，全院上下，心往一处想，劲往一处使，思想高度统一：“炮兵信息化建设不能只停留在课堂和实验室里，只有和实战连接才能真正提高信息化建设的水平。”
    几年来，他们把获得的数十项成果，拿到“战场”上检验，从中获得了大量宝贵的第一手资料和数据，以此完善和改进信息化教学，不断加大信息化含量，让“战争之神”扬威未来战场。
    都吉君 董恩利 本报特约通讯员 黄海斌
    〖JZ/加重〗院长连线〖-JZ/加重〗
    为炮兵信息化建设搭台铺路
    面对日新月异的世界新军事变革，面对信息战地位的迅速提升，单纯机械化炮兵的火力打击任务已不能延续，炮兵的出路在哪里？这是我们炮兵任职教育院校如何培养岗位合格人才，如何引领炮兵信息化建设所亟待解决的课题。
    教育要转型，理论要先行。为找准炮兵信息化发展方向，学院先后开通了局域网，开设了军事理论研究网站，开展多种形式的专家讲座、报告会、研讨会。利用《沈阳炮兵学院学报》、《信息化炮兵》、《外国陆军转型动态》等载体，搭建研究平台，营造良好的学术研究氛围。我院还先后参加了全军炮兵所有弹载电子对抗装备的论证、试验和作战使用研究，不仅培养了人才、锻炼了队伍，形成了能力，而且在装备技术革新、模拟器材研发、新装备作战运用等方面，走出了一条新路。
    贴近实战要求，瞄准部队实际，努力构建炮兵信息化作战训练内容体系并及时将炮兵的战法、训法、研究成果，运用到课堂教学和训练的全过程之中。突出信息化条件下炮兵雷达、通信、声测、气象、电子对抗等新装备作战运用演练，着力解决影响和制约炮兵作战的战场感知能力、指挥控制能力、作战保障能力、战场生存能力。
    我们深知，建设信息化炮兵不是一日之功，我们将不遗余力地完善教学内容，改进训练方法，开动脑筋，多想办法，快速提升炮兵部队的信息化含量。
    沈阳炮兵学院院长 王士强
〖-ZW/正文〗
