〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中方奉劝美国国会极少数人立即停止干扰破坏奥运会和火炬传递活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有记者问：据报道，美国会众议长佩洛西日前发表声明，称中国政府使奥运火炬传递活动政治化，支持那些反对旧金山奥运火炬传递的人。请问中方对此有何评论？
    姜瑜说，举办北京奥运会是海内外所有中国人的百年梦想，也是包括美国在内的世界各国人民的普遍期盼。旧金山火炬传递活动是中美之间的一件盛事，两国人民都希望此活动顺利成功。美国会个别人置奥林匹克精神和体育非政治化原则于不顾，公然鼓动对旧金山奥运火炬传递进行干扰和破坏，完全丧失了起码的道德和良知，这不能不激起海内外全体中国人和世界各国正义人士的义愤和声讨。到底是谁在使奥运火炬传递活动政治化？是什么人居心叵测，一而再、再而三地鼓动干扰和破坏旧金山奥运火炬传递活动？这难道不是昭然若揭吗？
    姜瑜说，中国和世界人民办好北京奥运会的决心是坚定不移的，中国人民前进的步伐是任何人都阻挡不了的。我们奉劝美国会极少数人立即停止干扰破坏奥运会和火炬传递活动。
〖-ZW/正文〗
