〖ZQ/总期〗18353〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080410〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原料自己加工 食品价格下降〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南空某师生活服务中心既是“采购中心”又是“加工基地”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建涛/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层看餐桌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    原料自己加工食品价格下降
    南空某师生活服务中心既是“采购中心”又是“加工基地”
    餐桌看点：买豆浆肯定比买黄豆贵，把库房里储存的黄豆这么一磨，钱不就省出来了吗？看来要让官兵吃的好，还既得动脑又要动手，必要的自力更生什么时候都不会过时！
    本报南京4月8日电张建涛、特约记者申进科报道：主副食品价格普遍上涨后，对飞行员的营养水平影响大不大？记者今天早上在南空航空兵某师空勤一灶吃了顿“碰饭”，发现飞行员餐桌上的各种点心、饮品和小菜有十多种，令人胃口大开。营养师介绍说，这些科学搭配的饭菜，大都是部队生活服务中心自己加工的，比市场采购价平均低30%左右。
    “扩展加工能力是平抑主副食品价格的一个好办法！”师属某场站军需股长接过话茬说，过去曾出现过这样的现象：库房里有成袋的黄豆，但生活服务中心供应各伙食单位的豆腐、豆芽、豆浆却来自市场。今年以来，全师生活服务中心不再甘当“采购中心”，普遍开展了深加工、精加工服务，投资开设了豆制品、米制品、面制品、调料调味品等20多个加工项目，加工原料涉及的豆、米、面等，大多是“就地取材”。这样一来，既满足了伙食单位的日常需求，也把主副食品价格降了下来。
    “深加工项目一直都是围绕‘飞行食谱’转！”空勤灶管理员插话说，生活服务中心坚持先预约后加工，具体操作程序为：定时由空勤灶上报飞行食谱，说明所需主副食品加工的品种和数量，再由服务中心根据飞行食谱所需主副食品品种组织采购、加工，严格按预约计划供应，做到预约品种不差、时间不误、数量不少、质量上乘。在飞行训练黄金季节，针对飞行员体能消耗大等特点，生活服务中心着重加工高糖、低脂、多维生素的可口食品，有效满足飞行员的营养需求。
    记者在生活服务中心的饮品加工间看到，一名工作人员正在向几名“徒弟”传授玉米汁加工技术，他向记者介绍说：“玉米汁加工到什么火候饮用最安全、最可口、最利于保持营养成份，学问大着哩！”认真的工作态度加上科学的工作方法，保证了该师生活服务中心的主副食品加工始终在规范化轨道上运行，既保证了饮食安全，又避免了伙食浪费。
    变“采购中心”为“加工基地”，该师生活服务中心有效发挥了“变压器”的作用，将市场物价的“高压”变成了伙食单位可以承受的“低压”。
〖-ZW/正文〗
