〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打击偷渡天网恢恢〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/t望哨〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反偷渡；边防检查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    近来，沿海边防偷渡案件明显上升，“蛇头”气焰嚣张，偷渡者铤而走险。为此，全国公安边防部队深入开展打击偷渡专项斗争，在万里海疆撒下天罗地网。请看来自反偷渡第一线的一组简讯。
    辽宁边防半年破获偷渡案108起
    辽宁边防总队所属部队今年上半年共破获各类偷渡案件108起，725名涉案嫌疑人落入法网，其中抓获境内外组织者及协助组织者26人。（孙模同）
    苏北鲁南地区特大偷渡团伙落网
    一个在一年之内疯狂组织偷渡达10余起的特大偷渡团伙，近日在苏北、鲁南等地落入法网。到目前为止，两地公安边防部门共抓获涉嫌组织偷渡的涉案人员45名，其中18名“蛇头”已被逮捕。（邹煊、建伟）
    连云港边防查获一起涉枪偷渡案
    江苏边防总队连云港支队14日在连云港市海头镇破获一起涉枪偷渡案，7名“蛇头”和5名偷渡人员落网，同时缴获自制左轮手枪一支、子弹6发。（连支、汤征）
〖-ZW/正文〗
