〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焦渴的南沙坚韧的士兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庹新国/牛志军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/照片背后的新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●庹新国特约通讯员牛志军摄影报道
    热！热！热！水！水！水！
    盛夏，热浪席卷中国。
    在那靠近赤道的南中国海上，直射的阳光炙烤着每一座礁盘。由于连日酷暑，礁上的淡水越来越紧张。
    这里的液体，除了海水，就是血液！
    驻南沙海军官兵，怀着捍卫祖国主权的坚强决心，忍受着热浪和海浪的冲击，坚韧地守卫着每一座“南海上甘岭”。他们珍惜库存的每一滴淡水，想方设法收集蒸发的海水和偶尔飘洒的雨水。在补给船来到之前，他们必须自力更生，度过这个缺水的盛夏……
    南沙，是大海中的沙漠，最多的是水，最缺的也是水
    为了节约洗漱用水，一声令下，永暑礁的战士们都剃了光头
    一片云彩飘忽而过，带来一些雨水，战士们赶紧把雨水收集起来
    一只海鸟因为干渴摔在礁盘上，战士们用自己水壶里的淡水救活奄奄一息的海鸟，把它送上天空
    再渴，也要节约用水，浇灌象征生机的“太阳花”
    南沙缺水，但是不缺笑声。看，通信员送来了渴盼已久的家信，战士们的心里就像下了一场透雨，那么解渴、那么滋润……
〖-ZW/正文〗
