〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“黑鹰”空降墨脱城“国电”架上珍宝岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡汉银/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设；军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “黑鹰”空降墨脱城“国电”架上珍宝岛
    本报特约通讯员蔡汉银、曹虎城7月15日发自西藏墨脱：今天14时30分，当满载救灾物资的3架“黑鹰”直升机穿越雅鲁藏布大峡谷，飞临墨脱县城上空时，遭受易贡湖水围困达33天的数千名藏族、门巴族、珞巴族群众顿时一片欢腾。人们端着青稞酒、捧着酥油茶和洁白的哈达，将直升机团团围住，感谢“金珠玛米”送来了救命粮。
    6月中旬，一场世界罕见的大规模山体滑坡造成易贡湖水暴泄，将下游墨脱县通往外界的5座桥梁全部冲毁，“雪域孤岛”墨脱在冰雪消融的夏季再次成为“灾区孤岛”。
    7月10日，成都军区陆航某部受命驰援灾区。由于雅鲁藏布大峡谷山高谷深，气流湍急，5天中多次试航都没有成功。今天中午13时35分，机组再次勇闯大峡谷，顺利飞进墨脱。
    据悉，成都军区陆航某部将在林芝通向墨脱的这条航线上飞行4个月左右，为灾区群众和驻军运送物资。
    本报通讯员志军、特约通讯员秦彦宇7月11日发自珍宝岛：7月10日，珍宝岛某部传出喜讯：困扰守岛官兵31年无长明电的历史已结束，珍宝岛通电了。
    位于中俄界江的珍宝岛由于偏远，30多年来一直没有用上“国电”。部队在岛上架设过风力发电机，安装过太阳能蓄电池发电，配发过35千瓦大功率发电机，但由于电力缺口大，岛上仍然时常“断电”。为从根本上解决珍宝岛的用电难题，今年4月，黑龙江省计划委员会拨出专款80万元给珍宝岛架设“国电”。
    饶河县电业局承担了架设任务。5月初，刚开化的河水还很凉，施工人员全然不顾，争相跳进齐腰深的五林河中架桥，把水泥线杆运到河对岸。在10多公里的森林地带施工，中间要横穿近200米的沼泽地，施工人员在泥泞中摸爬滚打，和部队官兵并肩战斗，终于在6月底前完成了全部工程。
    用电不忘架电人。7月10日，珍宝岛某部在岸边立碑纪念。
    城无山不稳山无城不安
    两则新闻，情深意长，向我们传递着一个感人的信息：新时代的万里边疆，军爱民、民拥军的传统没有丢。军民携手互助，相依相伴，续写着团结戍边的新篇章。
    人民是靠山，军队是长城。城无山不稳，山无城不安。新世纪的祖国边关，虽然少了硝烟，多了祥和，但军队和老百姓的血肉联系只能加强，不能削弱。军民同呼吸、共命运、心连心，祖国的边关就会稳如泰山、坚如磐石。
〖-ZW/正文〗
