〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国企难点变亮点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宏观经济形势综述之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经济建设；国企改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忽如一夜春风来，千树万树梨花开。构成我国国有企业主体的重点行业，今年上半年取得改革脱困的重要进展。据最新统计，1至6月纺织、铁路、冶金、石油石化等重点行业效益大幅回升。1至5月，分布在重点行业的国有及国有控股工业企业实现利润692亿元，同比增长3.1倍，增幅是近几年来没有过的。重点行业的变化，进一步坚定了人们对实现国企三年改革脱困目标的信心。
    从难点到亮点
    在共和国的发展史册上，纺织、铁路、冶金、石油石化等重点行业曾谱写出举世瞩目的辉煌篇章，为国民经济的发展和人民生活的改善做出了非常重要的贡献。但是，由于历史的原因，我国重点行业冗员多，包袱重，设备陈旧，机制不活，一度陷入亏损的“黑洞”，成为国有企业改革脱困的难点。
    1997年党的十五届一中全会提出，从1998年起，用3年左右的时间，通过改革、改组、改造和加强管理，使大多数国有大中型亏损企业摆脱困境，并要求在重点行业先行突破。
    曾经是国有工业中困难最大、亏损最严重的纺织行业，被中央确定为国企改革与脱困的“突破口”，继去年底提前一年全行业摆脱困境之后，今年前5个月实现利润79.9亿元，比去年同期增长61.9亿元，同比增长3.4倍。有关人士指出，从现在起，我国纺织行业工作重心开始从脱困转入产业升级。纺织行业国企改革取得突破，具有重要的现实意义和示范作用。
    冶金行业效益明显回升。今年前5个月全国钢产量达5075万吨，同比增长3.48％。增速虽有所回落，但全行业效益回升，去年冶金行业全年实现利润30亿元，而今年前5个月就已实现利润39.5亿元，扭亏增盈近70亿元，全年有望实现利润100亿元。
    铁路运输出现了近年来少见的红火现象。去年底铁路系统全行业提前一年实现了扭亏为盈目标。今年铁路系统继续强化市场营销，利用假日经济增开旅游列车，大力增运增收。上半年已完成全年计划的52.1％，比去年同期增长9％。
    煤炭行业生产经营形势好转。到5月末，煤炭行业同比减亏2.3亿元，今年将力争减亏17亿元。连续多年亏损的制糖行业正成为“甜蜜的事业”。前5月全行业同比减亏8.6亿元，到年底有望盈利5亿元。石油石化等行业深化改革、扭亏解困工作也取得明显成效。
    亮点从何而来
    重点行业的良好局面来之不易。今年重点行业脱困工作的一个鲜明特点是把经济结构调整、企业技术进步与推进企业制度建设紧密结合。各行业在促进企业脱困的同时，进一步优化结构，转变机制，加强管理，为国有企业长期的改革和发展打下坚实基础。国家纺织工业局副局长王天凯分析说，前两年全国压缩1000万落后棉纺锭，是纺织行业效益大幅回升的决定性因素。大力进行结构调整，加快技术进步，已成为全面提高重点行业效益的重要手段。石油石化行业结构调整收到明显成效，全国共取缔土炼油厂5600个，关闭违规建设、违法经营和产品质量、污染排放不达标的小炼油厂111家，这对石油石化行业的经济效益增加起到积极作用。前5个月全行业利润就基本达到去年全年310亿元的水平，今年有望突破600亿元。国家经贸委把钢铁行业作为总量控制的重点，按照“关小、淘汰落后工艺和装备、限制长线产品质量”三个层次开展工作，关闭了220多家小钢铁厂，取得了明显成效。
    今年重点行业脱困工作还得益于工业品出口的增势强劲和高新技术产品的快速发展。上半年，工业企业实现出口交货值6285亿元，比上年同期增长27.2％，增速比上年同期加快21.5％。据测算，出口拉动全国工业增长约2.9个百分点。技术含量高、附加值高的高新技术产品持续快速发展，成为工业生产增长新的生力军。上半年电子信息通讯业拉动工业增长约1.7个百分点。主要信息通讯产品如载波通信设备、光通信设备、程控交换机、微机以及集成电路等分别比上年同期增长22.4-90.9％，移动电话增长1.4倍。
    另外，海关今年始终保持打击走私的高压态势，也是重点行业脱困工作取得成绩的一个因素。海关严打有效地防范和打击了石油石化、冶金、通信电子等工业品的走私，也在一定程度上对国内工业品市场起到净化和疏导的作用。
    再接再厉夺取全胜
    从整体上搞好国有企业，希望与困难并存，机遇与挑战同在。两年多的国企脱困为我们提供了丰富的经验，涌现出大批有示范性的典型。重点行业改革脱困的突破性进展告诉人们：只要坚持改革，调整结构，加强管理，实行联合重组、技术改组，国有企业就能走出困境。
    有关专家提醒人们：尽管国有企业脱困已取得重要进展，但国企多年来积累的深层次矛盾还远没有解决，企业脱困的基础还比较脆弱，目前重点行业经济效益的好转是恢复性的，脱困工作所取得的成效有待进一步巩固。
    现在，离实现国有大中型企业三年改革脱困目标还有半年时间。国家经贸委提出：只要各地各部门保持清醒头脑，坚定搞好国有企业的信心，继续实行有效的对策，加大脱困工作力度，就能够夺取国企改革脱困决战的全胜。联合重组后的上海宝钢集团公司实力进一步壮大。图为宝钢生产的优质管材正打包待运。新华社记者陈飞摄
〖-ZW/正文〗
