〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身背电脑赴边关之后……〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗边防某团少尉汤建华当“电脑教头”的一段曲折经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李伟/林向阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵学习；学习高科技知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――边防某团少尉汤建华当“电脑教头”的一段曲折经历
    ●李伟林向阳
    接来一个“电脑迷”
    前年秋季的一天，驻辽西某部少尉汤建华被交流到佳木斯军分区边防某团任职。前来“接亲”的军分区政委王守君见他愁眉不展，就问：“小伙子有什么困难吗？”汤建华问王政委：“边防连队有电吗？”王政委说：“有哇”。汤建华立马喜笑颜开，一溜小跑收拾行李去了。
    这一问一答，却令王政委费解了：“难道这小伙子怕边防寂寞不成？”谁知，汤建华却搬来一台崭新的“586”电脑！
    坐在车上，汤建华和王政委聊起了电脑的来历。小汤1998年7月份毕业于大连陆军学院，在军校就是“电脑发烧友”，早就渴望有一台自己的电脑。当时父亲来信说，家里准备了7000元彩礼，就等他回家相亲了。建华眼睛一亮，连续给家里写了7封信，中心议题是：先买电脑后成家。最终父亲被说服了，让他圆了电脑梦。买来电脑不久，赶上抗洪，接着是部队精简整编，电脑一直原封未动。
    奔赴边陲，闲置的电脑能否派上用场？建华心里没底。王政委偷偷乐了，他拍拍建华的肩膀：“小伙子，我保证你有用武之地！”
    “电脑教头”成了“光杆司令”
    战士们敲锣打鼓欢迎汤排长来报到。从此，边防一线连队有了第一台微机。
    部队首长一商量，决定让汤建华为一线连队普及微机打头阵。建华干劲冲天，当仁不让当起了连队微机课教员。
    起初，大家看到建华能用电脑设计连队的黑板报，能把连队的汇报材料变成铅字，还能放出歌曲来，觉得新鲜，也想学几招“玩玩”，可真的学起来就犯难了，学来学去感到这东西“太难玩”，有的干脆就不“玩”了。连队有个叫陈雷的战士，训练劳动都肯出力，就是不肯学电脑，理由是：“我在家是杀猪的，回家还杀猪，杀猪还能用得上电脑？”
    于是，课堂里一天比一天人少。最后，汤建华成了“光杆司令”。消息通过团里反馈到分区机关，司令员王春棋和政委王守君坐不住了，“电脑迷”的境遇被列入了常委会议题。“一线连队官兵的观念不转变，群众性的科技练兵目标就无法实现”。大家商量来，研究去，决定让汤建华来分区机关给常委们当“老师”。
    从“刘邦拜将”到“韩信点兵”
    “汤排长教电脑，越教人越少”――战士们编出的“俏皮话”还没落地，汤建华居然给分区常委当了“教头”。战士们心领神会：首长这是“刘邦拜将”，要动真格的了。
    果不其然。不久，一纸红头文件发到一线连队，一场“21世纪的大边防怎样保卫”、“守边防只靠‘虎劲’行不行？”的大讨论爆豆似地炒起来。最后，就连那个名叫陈雷的战士也说：“将来我要办个现代化的屠宰场，那也是需要电脑管理的。”
    于是，汤建华第二次被连队官兵敲锣打鼓接进了门。屁股还没坐稳，就有人嚷嚷着请他“上课”。汤建华抖擞精神，再登讲台。这次，教室里人头黑压压一片。不久。兄弟连队也邀请汤排长去上课，把建华忙得不亦乐乎。人家怕他累着，问他“来多少人听课？”，他一连声地说：“能来都来，越多越好！”
    如今，边防连队已经普及了微机，分区各个团队都联成了网，电化教学工程搞得红红火火。最近，汤建华已被调到团机关，从事全团的电化教学管理。
〖-ZW/正文〗
