〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗预备役不是“执法队”某炮团脱下“红袖标”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗预备役部队建设；军队形象〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预备役不是“执法队”某炮团脱下“红袖标”
    本报讯林杰报道：山东某预备役高炮团与当地政府近日联合发出通知，对部分乡镇调用预备役官兵充当执法队员的做法予以纠正。至此，该团近百名在各类“执法队”中充当队员的官兵脱下了“红袖标”。
    日前，该团连长李德海到预编乡镇办事时，正赶上这个乡镇为拓宽公路对路边的一些违规摊点和建筑进行强制性清除。令李连长感到意外的是，10余名身着预备役军服、胳膊上挂有红色“执法队”袖标的连队官兵也参与其中。李连长当即与镇政府交涉，使参加执法的预备役官兵很快撤回。
    这个预备役团组建后，积极参加驻地“两个文明”建设，发挥“突击队”作用，受到当地政府和人民群众的赞誉。然而，由于有的乡镇对预备役部队的性质和作用缺乏正确认识，常在地方执法力量不足的情况下调用预备役官兵参与，有的甚至以“参建”为名，把一些本应由政府职能部门担负的行政执法工作交由预备役官兵代劳，损害了预备役部队的形象。
    发现这一问题后，该团党委一方面加大对预备役官兵进行我军根本职能教育的力度，引导大家正确认识预备役部队的性质和任务；另一方面向驻地政府讲清有关规定。在地方政府的支持下，近百名充当执法队员的预备役官兵很快与各类执法队“脱钩”。
〖-ZW/正文〗
