〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美专家对取缔“法轮功”表示理解〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗打击邪教；批判法轮功〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛杉矶7月21日电今天下午在中国驻洛杉矶总领馆举行的揭批“法轮功”座谈会上，与会的几位美国专家在发言中说，他们对中国政府取缔“法轮功”表示理解。
    加利福尼亚大学洛杉矶分校专门研究邪教组织的帕齐・拉恩说，她从去年夏天开始研究“法轮功”，感到“法轮功”对家庭确实有破坏作用。拉恩特别批评美国的新闻媒体对“法轮功”的报道不全面。她希望美国媒体在报道“法轮功”时不要掺杂其他成分。
    美国“石峡谷”多媒体公司的导演丹尼尔・马奇亚兹说，他本人曾经是美国境内一个邪教组织的成员，因此对邪教组织非常了解。他把“法轮功”同美国的邪教组织比较之后说，两者有许多相似之处，如果要说有什么不同，那就是“法轮功可能比美国的邪教组织走得更远”。
    中国驻洛杉矶总领事安文彬在座谈会上发言时，要求美国政府在对待邪教问题上不要搞“双重标准”。
〖-ZW/正文〗
