〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛抵达印尼访问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中印尼关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当地时间下午2时50分，胡锦涛乘坐的专机在巴厘岛登巴萨国际机场降落。当胡锦涛和夫人刘永清走下舷梯时，印尼外交部长阿尔维・谢哈布和夫人、交通部长阿古姆・古梅拉尔和夫人、副总统秘书班邦・科索沃、巴厘省长德瓦・马德・伯拉塔和夫人等迎上前去，双方亲切握手，互致问候。
    到机场迎接的还有中国驻印尼大使陈士球和使馆工作人员。
    胡锦涛副主席在下榻处受到当地华人华侨代表和印尼音乐舞蹈艺术家们的热烈欢迎。
    当天下午4时，印尼外长谢哈布和夫人专程到胡副主席下榻处拜会，表示热烈欢迎，并表达了印尼领导人、政府和人民希望通过胡副主席的访问推动双边友好合作关系向前发展的强烈愿望。
    据悉，胡锦涛副主席一行将于23日乘专机前往印尼首都雅加达进行访问。他将与梅加瓦蒂副总统举行会谈，并将会见瓦希德总统等印尼领导人。双方将讨论如何推动两国睦邻互信全面合作关系继续健康发展，并就共同关心的国际问题交换意见。RW：胡锦涛；出访
〖-ZW/正文〗
