〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹刚川就总装系统基层“三讲”教育提出要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗贯彻“三个代表”思想加强基层党的建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王家胜/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党的建设；学习三个代表〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻“三个代表”思想加强基层党的建设
    本报喀什7月22日电王家胜、记者范炬炜报道：中央军委委员、总装备部部长曹刚川，今天在新疆喀什考察总装部队基层“三讲”教育情况时强调，各级党组织要把学习贯彻“三个代表”作为当前重要的政治任务，按“三个代表”的要求扎扎实实搞好基层“三讲”正面教育，认真研究解决部队党建工作出现的新情况、新问题，以高度的责任感、紧迫感把我军武器装备建设搞上去。
    曹刚川指出，江主席关于“三个代表”的重要思想，从根本上阐明了建设一个什么样的党和怎样建设党、如何在新的历史条件下保持党的先进性和旺盛活力的时代性课题，是面向新世纪指引党的建设的理论指南和行动纲领。总装各级党委和政治机关一定要高度重视，精心组织，把“三个代表”作为一个不可分割的整体，全面学习、全面理解、全面实践。
    曹刚川强调，贯彻落实“三个代表”重要思想，不能停留在一般性表态上，关键要从本单位的实际出发，着眼于“打得赢”、“不变质”的根本要求，在事关方向、事关大局的重大问题上进一步统一思想和行动。要始终不渝地坚持党对军队的绝对领导，自觉做到“高举旗帜，维护核心”；要切实把武器装备建设和国防科研试验任务搞上去；要在培养优秀年轻干部和学科技术带头人上有新的作为；要坚决贯彻从严治党方针，把教育、管理和监督高度统一起来；要认真落实江主席“五句话”总要求，确保部队高度稳定和集中统一。
    曹刚川指出，中央军委决定在全军基层党组织中开展“三讲”正面教育，是军队为全面推进党的建设新的伟大工程所采取的重要举措。现在教育已进入总结提高阶段，要特别注意防止松懈情绪，防止对教育效果估价过高、过满。目前，我们对“三个代表”思想的学习只是刚刚开始，总装部队每一个党员干部，都要振奋精神，奋发进取，带头实践“三个代表”，为加速我军武器装备现代化建设再立新功。RW：曹刚川；言论
〖-ZW/正文〗
