〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒充人武干部专骗退伍军人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗惯犯张柱兴落网被判一年徒刑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱衬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗假军人；维护社会治安〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年8月5日，广州日报一版刊登一篇报道：《花都骗子骗到退伍军人头上》，文章讲述了一个自称花都市人武部干部的骗子设下的骗局，一时炒得花都市人武部人心惶惶。部领导多次召开会议研究，要求各基层人武部通知到所有退伍兵，遇有类似情况及时上报。该部部长与市刑警大队领导协商，就如何侦破此案进行部署。10月15日，正在广州南方医院行骗的张柱兴被医院保安抓获，但由于缺少证据被释放。10月22日，张柱兴再次行骗，在广州市同和镇落网。
    据张交待，他专向1997年或1998年退伍兵下手，利用退伍兵急于找工作的心理，在电话簿上找某村、某镇办公室电话，然后找到村干部，自称是某市人武部和民政局干部，现在广州市招巡警，让村干部通知退伍兵。1999年6月，张以这种方式骗得花都市北兴镇退伍军人曾某、温某935元钱。由于曾某、温某碍于面子不敢张扬，张柱兴见此胆子更大。8月4日，花都市花东镇的江某受骗后报警，被骗经过见报后引起各方重视。另据了解，1999年6月至10月，张柱兴还以同样方式在花都市花山镇、梯面镇，以及增城市石滩、沙庄街、正果、福和等地，骗取另外8名受害人的钱合计4805元。
〖-ZW/正文〗
