〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为何“什么也不说”？摺-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐明/宝军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/谈边论防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防军人；军人修养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为何“什么也不说”？
    ●唐明宝军
    在不太长的时间里，戍边人中流行过两首歌。
    十几年前，他们唱“如果我倒下，将不再起来，你是否理解我沉默的情怀……”今天，他们唱“你下你的海，我趟我的河；你喝你的酒，我嚼我的馍……什么也不说，祖国知道我。”
    在今天的戍边人身上发生了什么？是什么让曾经喊出“理解万岁”的他们“什么也不说”？
    这是一个值得我们思考的问题。
    著名学者钱钟书先生曾把自己的部分作品以《人在边上》为名结集，寓意“边上”即人生的一类，选择了“边上”的生活，就应该心甘情愿地做这一类人。在这一点上，这位平静淡泊的学者，倒是与今天的戍边人找到了某种共同的感觉。
    人在边上，容易；甘在边上，难得。
    甘在边上，是一种强者的选择。在我们这个崇尚创造的伟大时代里，戍边人用自己特殊的方式，创造了生存的奇迹和无与伦比的伟大价值――和平。不是每一个人都有这样的机会，也不是每一个人都有这样的能力，只有强者，才能走向边关，为共和国撑起和平的天穹。
    甘在边上，是一种升华的人格。笔者曾经采访过一名19岁的战士，问他和内地的同龄人相比，当兵戍边亏不亏。谁知，他竟然纠正笔者的问题：“什么亏不亏，军人干的就是这一行，是不能与别人相比的。”笔者在愕然中明白了一个道理，甘于吃苦，心灵就自然少了许多沉重，少了许多委屈，少了许多浮躁，少了许多勉强……
    甘在边上，是一种成熟的标志。鲁滨逊刚刚被飓风骇浪抛到荒岛上，他喊：“上帝，我该怎么活？”靠自己的双手烤出第一个面包后，他说：“上帝，感谢你！”边塞的生活，给予戍边人毕生享用不尽的精神财富，让他们今生无论面对怎样的风吹雨打都毫无惧色。一名勇士的一生，不能缺少这样的锤炼与打造。
    甘在边上，是一种圣洁的操守。多彩的世界是一张大唱片，把唱针放在密密匝匝的任何一圈音轨上，都会发出美妙的音响。但是，唱片的边缘没有音乐。尽管如此，世界上不存在一张没有边缘的唱片，当人们沉醉在乐章休止符之后的那不可或缺的宁静之中，就会发现边缘的价值。
    淡泊明志，宁静致远。今天的戍边人“什么也不说”，却用深沉的情怀，烘托出沸腾的和平年代……
〖-ZW/正文〗
