〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养群体“伯乐”识良驹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区着力提高干部部门选人育人能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周家爱/陈公炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设；干部选拔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京7月22日电周家爱、陈公炎报道：选人育人的人能力素质要更高一筹，这始终是南京军区各级干部部门在新形势下加强自身建设、实施强筋壮骨工程的一个基本思路。今天，南京军区以“加强和改进干部工作，加快军事人才培养”为主题，举办的集团军、师两级干部处（科）长业务培训结束。
    近年来，南京军区各级干部部门在高标准做好军事斗争人才准备的过程中，注重把抓好干部部门的自身建设摆在突出位置，提出了“培养一流作风、建设一流队伍、争创一流业绩”的工作目标，确立了“以人才培养人才”的指导思想。他们广泛开展争当“业务通”活动，将思想作风、基本素质、业务能力等5个方面作为评选条件，每年统一组织考评一次。军区还坚持让师以上干部部门每年确定一两个有关干部队伍建设的重要课题，联合组织力量到部队调查研究，在面对面指导中提高干部部门的综合素质。现在，军区各级干部部门的同志调查研究能力、文字表达能力、谋划协调能力和帮助基层解决问题能力得到了明显提高。
    干部部门自身素质的提高，为选准人育好人奠定了扎实基础。近年来，他们积极建议党委和政治部，在加大优秀年轻干部选拔力度等方面，先后出台了一系列的措施和办法，取得了可喜的成果。现在，南京军区已有数十名本科以上学历的年轻干部走上军师旅领导岗位，数百名科技干部成为技指合一的军事指挥人才，千余名大学生干部成为科技练兵场上的“领头雁”。部队官兵由衷地称赞各级干部部门不愧是催生新型军事人才的工作“平台”。
〖-ZW/正文〗
