〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫漫边防线高温知多少〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报编辑电话询问10个边防哨所最高温度〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防部队生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――本报编辑电话询问10个边防哨所最高温度
    编者按：
    ●时间：2000年7月14日中午14时许
    ●地点：北京解放军报社编辑部，室外40℃，室内22℃（空调温度）
    ●中蒙边境阿拉善某部边防哨所哨兵耿向亚报告：这里距边境线37米，界碑就在我脚下，现在哨楼温度47.5℃，地表温度71℃，站在地上烫脚，枪也烫手。
    ●中俄边境乌苏镇边防连哨所哨兵唐晓辉报告：现在从温度计上看是38℃，感觉还要热一些。我在站哨，其他同志在室内休息。
    ●中老边境西双版纳公安边防某边境工作站值班员张少静（女）报告：现在室外气温40℃，而且非常潮湿，别看这么热，但衣服还是晒不干。
    ●中越边境法卡山哨所哨兵伍仁谭报告：谢谢您的关心，现在室外40℃，坑道内39.3℃。
    ●中缅边境木康边检站检查员张和平报告：今天最高气温38℃，战友们正在检查过境边民，我们这里是缉毒最前线，不管天多热都得照常执勤。
    ●中哈边境额尔齐斯河口北湾边防连某巡逻艇艇长董见太报告：现在河面温度38℃，巡逻艇内55℃，指导员周伟率5名战士在艇上巡逻。我们这里是有名的“蚊虫王国”，天再热也得穿作训服，扎紧袖口，还得戴面罩。
    ●中哈边境阿拉山口边防连国门哨班长吕正杰报告：室内42℃，地表50℃，刮的是热风，好像汗还没有流出来就蒸发了，口渴得很。
    ●南沙永暑礁守备队指导员骆生发报告：现在日光接近直射，海面空气平均温度38℃，礁盘地表温度62℃，战士们没有休息，忙着给菜苗搭凉棚，否则热风一吹菜就炭化了。
    ●西沙琛航岛某部教导员王朝轩报告：现在哨位气温41℃，喂……（电话断线）
    ●西沙中建岛哨兵张艳红报告：岛上室内温度38℃，室外温度42℃，地表温度大概有60℃……
    韩峰摄
〖-ZW/正文〗
