〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谁是真正的“恶势力”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗永光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入揭批“法轮功”歪理邪说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗批判法轮功；打击邪教〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谁是真正的“恶势力”
    ●国防大学教员罗永光
    最近一个时期，李洪志连续发表谬论，采用其惯用的欺骗和狡辩伎俩为自己的罪行开脱，还用极其恶毒的语言诬蔑党和政府以及奋起揭批“法轮功”的广大人民群众是“恶势力”，煽动少数执迷不悟的“法轮功”练习者“顶着压力走出来”，继续与政府对抗，妄图负隅顽抗、垂死挣扎。
    邪教组织“法轮功”被依法取缔后，广大干部群众对“法轮功”的歪理邪说进行了揭露和批判，各地对“法轮功”练习者进行了深入细致的思想教育转化工作，绝大多数“法轮功”练习者经过教育幡然醒悟，决心与“法轮功”彻底决裂，许多人反戈一击，加入到揭批“法轮功”的队伍中来。揭批“法轮功”的怒潮，使李洪志之流成了过街老鼠，惶惶不可终日。在这种“无可奈何花落去”的情况下，为了挽救其失败的命运，李洪志采取倒打一耙的手法，对正义的力量进行恶毒攻击，说这是“迫害法的恶势力”，充分暴露了其丑恶的嘴脸。
    按照李洪志的逻辑，谁揭批“法轮功”，揭露其反科学、反人类、反社会、反政府的罪恶行径，揭穿其破坏安定团结大好局面的险恶用心，谁就是“坏的、旧的恶势力”；谁清醒和觉悟了，不再相信“法轮功”，并用亲身经历来揭露李洪志的歪理邪说，谁就是“理智不清的败类”，是“破坏法的鬼”。这完全是颠倒黑白、混淆是非的一派胡言乱语。事实上，真正的“恶势力”不是别人，正是李洪志及其“法轮功”歪理邪说。
    李洪志告诫他的弟子练功务必“割舍七情六欲”，不讲亲情友情，有病不能吃药，要相信所谓的“业力”。受此邪说蛊惑，不少人因贻误病情，精神失常，自寻短见。李洪志的邪教以这样的手段害死了1500多人，造成了许许多多触目惊心的人间悲剧。请问，这不是“恶势力”又是什么？
    去年4月25日，李洪志亲自指挥“法轮功”练习者围攻中南海，公开与政府对抗。在此前后，他还唆使各地的“法轮功”组织围攻新闻单位和党政机关，使这些单位不能正常工作，严重扰乱了社会公共秩序，破坏了改革、发展、稳定的局面。这不是“恶势力”又是什么？
    今年4月，在日内瓦第五十六届国际人权大会上，李洪志及其“法轮功”组织打着保护人权的幌子，竭尽全力为反华提案鼓噪，妄图仰仗西方敌对势力对我国政府施压，干涉我国的内政。这不是“恶势力”又是什么？
    李洪志还要求其弟子去掉各种欲望、执著心，专心专意修炼、宣扬他的“法轮大法”，要求弟子“根本就不能再提你以前学过的东西”。也就是说，必须抛弃远大理想和信念，放弃对马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论在内的一切科学理论的追求，一切按照李洪志的说教规范言行，这种企图毒害人们的思想，用他的那套歪理邪说来占领思想阵地的做法，这不是“恶势力”又是什么？
    马克思主义认为，善与恶的标准总是与每一个社会成员的利益，不同社会集体的利益、全社会的利益相联系而形成的。在我国当今社会中，有利于发展社会主义社会的生产力，有利于增强社会主义国家的综合国力，有利于提高人民的生活水平，就是最大的善。李洪志之流的所作所为与三个“有利于”格格不入，背道而驰，公然与人民对抗、与政府对抗、与法律对抗、破坏社会稳定，制造人间悲剧。一切有正义感的人都可以看出，真正的恶势力不是别人，正是李洪志之流。
〖-ZW/正文〗
