〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗冒暴雨出航绕云雾编队顶沙暴着陆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某航空兵师超极限飞行蔚为壮观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武艾丽/张金玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军飞行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯武艾丽、记者张金玉报道：云雾缭绕的某海域突然惊雷滚滚，水柱冲天。在4架新型战鹰编队猛烈攻击下，海上目标瞬间化为乌有。这是日前广空某航空兵师苦练海上高难作战本领演出的精彩一幕。
    这个师飞行员在熟练掌握新装备的基础上，开展极限训练，把“全领空到达，全天候作战”作为实现打赢高技术条件下局部战争的目标，大胆突破气象关，实行系统的训法和战法改革。在组训方法上，由过去“一备两飞”（准备一天飞行两天）改为“一备五飞”，由过去单机型编队飞行改为多机型、多编队飞行，人均日飞行时间提高1倍多，而且实施了新机从没进行过的小航线和双机着陆，所有新机飞行员全部达到大纲极限要求。
    极限训练的开展，使全师复杂困难条件下的作战本领不断提高。仅去年以来，他们就组织导弹实弹攻击、火炮实弹对地攻击、实弹空靶攻击等演练10余次，并在复杂气象条件下完成战斗特技、对抗空战、昼夜间干扰截击和云中截击等一大批高难课目，锻炼出特殊作战本领。如赴大漠执行任务突遇沙暴时照样成功着陆；在执行远海战巡任务时，连续创下冒暴雨出航、绕云雾编队、雨雾里着陆的纪录。
〖-ZW/正文〗
