〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安南说全世界有30万“娃娃兵”等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★安南说全世界有30万“娃娃兵”
    ●联合国秘书长安南21日在提交安理会审议的一份报告中说，全世界大约有30万名年龄不满18岁的“娃娃兵”。他们被迫或被诱骗拿起武器，成为武装冲突中暴力行为的执行者，同时又是这一行为的受害者。
    联合国教科文组织公布的最新统计数据显示，在1986年至1996年的十年间，武装冲突共造成200万儿童丧生、600万儿童伤残、100万成为孤儿，因此遭受心理创伤的儿童则高达1000万。
    ★美英战机不断轰炸伊“禁飞区”
    ●伊拉克防空司令部发言人贾希姆少将20日宣布，自本月6日至19日，共有137架来自土耳其、沙特阿拉伯和科威特空军基地的美国和英国战斗机侵犯伊拉克南北两个“禁飞区”领空278次，并轰炸了那里的军事和非军事目标。
    贾希姆少将在当天举行的记者招待会上指出，自1998年12月17日美英对伊发动“沙漠之狐”军事打击以来，美英战机侵犯伊领空已达22615次，并对伊拉克的军事和非军事目标发射了100多枚导弹，迄今已造成300名伊拉克平民丧生，近千人受伤。
    ★西共体决定组建地区常备部队
    ●西非国家经济共同体（西共体）21日决定组建一支地区常备部队，以便在其成员国发生冲突时进行紧急部署，及时对局势进行军事干预。
    据报道，西共体执行秘书库亚特当天在加纳首都阿克拉举行的西共体成员国军队总参谋长会议上说，西共体各国已同意组建一支地区常备军事力量，以加强该组织“预防冲突、维护和平与安全机制”的军事干预能力，增进各成员国在冲突预防、早期预警、维和行动、控制边境犯罪、打击国际恐怖主义、防止小型武器和杀伤性地雷扩散等领域的合作。
    （均据新华社）
    八国集团首脑会议开幕之际，日本数百名示威者在名护市高呼口号，要求美军撤离冲绳。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
