〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区直属军事检察院开通法律热线等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区直属军事检察院开通法律热线
    兰州军区直属军事检察院近日开通法律服务热线，义务为部队广大官兵提供法律咨询，帮助案件管辖单位和个人正确运用法律武器及时解决涉法纠纷。（刘占钰）
    86医院抓好财务人员的法纪教育
    南京军区86医院为帮助财务人员过好“钱财关”，近几年来坚持把财务人员分成3个法律学习小组，每半月组织一次法律知识学习，每月集中进行一次法律常识咨询，此举提高了财务人员遵纪守法的自觉性，医院成为分部财务管理先进集体。（季杰）
    某部200名法律咨询员获法学大专文凭
    6月23日上午，西南政法大学领导来到驻渝某部军官训练中心，在军乐声中把38本大红法学专业大专文凭颁发给38名法律咨询员。至此，该部300多名法律咨询员中已有200人喜获法学专业大专文凭。（金野、清洋）
    某师战士人人有“遵纪守法警示卡”
    济南军区某师在认真落实“每月一堂法制课”的基础上，有针对性地选择有关法律知识，整理归纳为“五项十三条”，制作成压塑卡片，下发给战士人手一份，要求大家随身携带，起到了很好的教育、警示作用。（葛树军、宋广宇）
    潍坊市寒亭区人武部人人自学法律专业
    山东省潍坊市寒亭区人武部倡导全部人员学法用法，并从教学、资金、时间上提供便利，极大地调动了大家学法用法的积极性。目前，该部7名干部全都参加了大学法律专业学习。（包艳伦、崔金平）
    基础医学研究所抓好预防保科研
    军事医学科学院基础医学研究所建立健全有关预防工作制度和措施，加强对重点物品、重点部门、重要时期的防范，坚持做到布置任务不忘提安全要求、检查工作不忘查不安全因素、总结讲评不忘讲安全工作，确保了以科研为中心的各项任务的顺利完成。（陈晓玲）
〖-ZW/正文〗
