〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连长违反条令实施点验懂法的新战士敢说“不”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚红兵/岳文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/护法先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗落实条令；连队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★护法先锋●姚红兵岳文
    连长违反条令实施点验
    懂法的新战士敢说“不”
    6月中旬，因依法维护自身权益而遭到战友非议的南京军区某团三连新战士王杰，在连队军人大会上郑重接受了连长的道歉。
    6月上旬，有人向三连俞连长反映，一排有人传看不健康书籍，估计是新战士所为。俞连长当即找到4名新战士询问，但他们均矢口否认。于是俞连长决定实施“点验”。4名新战士中有3人为证明自己清白，执行“命令”时很主动，唯有五班战士王杰拒不执行。
    王杰是地方大学法律系毕业的大专生，入伍后，他认真学过条令条例，知道连长不具有实施点验的权力。“新兵”胆敢顶撞领导，俞连长觉得很没面子。他生气地说：“我堂堂一连之长，还管不了你一个小兵，都像你这样，连队不用管了！”他叫来几名班长，强行打开王杰的床头柜，但没有发现违纪物品。王杰要连长给个说法，俞连长觉得有点理亏。但碍于面子，他仍强硬地说：“什么说法？还不是为你们好！”
    此事似乎就不了了之。但大家都没想到，王杰并未就此结束。几天之后，王杰给团里写了一封信反映情况。他在信中说，根据内务条令规定，点验通常在团（旅）首长领导下，由团（旅）机关统一组成若干点验小组到各营（连）直接实施，或者在点验小组监督下由营、连组织实施。连队无权决定和组织点验，更不能借点验之名搞变相搜查。连长此举是侵犯战士的合法权益，要求团领导予以纠正。
    此事在团里引起轩然大波，官兵们对此议论纷纷。有的官兵认为，部队是个特殊群体，军人以服从为天职，何况连长是出于好意，点验并无不妥；有的官兵认为王杰的做法没错，条令条令，条条是令，必须严格依法带兵；少数官兵则认为王杰此举是小题大作，想出风头。
    团领导对此很重视。经调查发现，在基层干部中，诸如此类违反条令条例带兵的不少。有的连队干部为掌握战士情况，私拆战士信件；有的干部对违规违纪战士进行经济制裁……这一方面暴露出部分干部依法带兵观念淡薄，一方面也反映出部分战士依法维权意识不强。
    “必须增强官兵的法制意识，维护条令条例的严肃性。”团里以此为契机，在官兵中开展专题教育，引导官兵认识到维护法规制度的重要性。对于官兵依法维权的行为，团里明确规定要大力支持。对俞连长的行为，团里责成其在全团干部大会上作检讨，并向王杰当面道歉。通过一系列措施，该团官兵“维权”意识明显增强，干部在开展工作时，也能主动考虑到维护战士的合法权益。
〖-ZW/正文〗
