〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实感到痛才能改前非〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某训练基地三十一名被点名批评的干部知错而后勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴寒月/杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部考评；干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯吴寒月、记者杜献洲报道：“感到‘痛’的批评才会促使人进步”，海军某训练基地的干部对这一点理解特别深。去年半年总结时，基地党委对31名干部予以点名通报批评，今年半年总结时这31名同志有50％受到表彰。
    一下子点名通报批评这么多干部，他们是被“逼出来的”。过去，批评总是不痛不痒，“对事不对人”，吃“大锅饭”。仅上班迟到这样的小事，在大会上讲了不下一百次，就是纠正不了。还有的干部，党委把“面子”给他留足了，他却不给党委留“面子”，反复“提醒”就是不改。
    对通报批评的干部，他们一不限定人数，二不限定范围，谁考评过不了“关”就点谁的名。被“点”的31名干部，有即将退休的副主任医师，有多次立功但后来干劲松懈的“老先进”，还有自恃有“关系”的干部。有的听说要“来真的”，临时抱佛脚积极“表现”，他们还是照“点”不误。通报之后，他们分别采取降职、缓调技术级、缓调军衔、限期改正、帮助教育等措施。
    一来真的，就有人受不了，宣读通报的大会上，有位干部当场站起来对这一做法提反对意见，政治部主任郑云祥也当场把他两个月“压床板”的事实摆出来，这位干部顿时底气不足了。有的要求处理轻一点，比如把降职改成记过，他们坚持按规定办。
    这是不是“有意整人”？政委王林说：“不是，而是有人对真批评、真处理已经不适应了。如果大家能对批评真正产生畏惧，就会自觉严格要求自己。”一年来，这31名干部的表现再次证明了这一点。去年通报后，小病大养的，立即投入训练和教学工作；业务能力弱的，夜以继日学习提高；经常迟到的，宁可自己掏钱“打的”也按时赶来上班；长期不参加集体活动的，现在一次不落地参加了。去年受到批评的人中，有的今年还荣获全军科技进步奖。真可谓知“错”而后勇。
〖-ZW/正文〗
