〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹游击旅长”吴存喜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董聚山/伍旭东/毕永军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋“打赢”风云人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗导弹发射；导弹部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹游击旅长”吴存喜
    主人公小传：
    战役演习的千军万马在广阔的空间奔腾。长途奔袭数百公里的第二炮兵某导弹旅，突然出现在山岳丛林间，迅速竖起一枚枚“倚天长剑”，向着核反击目标实施准确打击。当发射阵地硝烟散去，这支部队也无踪无影了。
    指挥这支部队的就是被称为“导弹游击旅长”的吴存喜。几年来，他带领全旅多次参加演习，形成了一整套适应新型战略导弹机动作战的战法体系，全旅不论在深山丛林还是大漠戈壁，不管是刮风下雨还是冰天雪地，都能从不同方位快速完成发射任务，实现了“全方位，全天候”。
    “导弹打游击”是人们对战略导弹部队机动作战的一个比喻。但它向世人昭示：在国际形势充满变数的今天，共和国的核武装正为祖国和人民提供着强大的安全盾牌。
    让神秘的导弹走出大山
    吴存喜是这个旅的第一任旅长。上任时，他看着“身材”变小、“个头”变矮的导弹，激动不已。这种新型导弹机动性能强，它装备部队，标志着共和国导弹部队的又一次历史性跨越。
    跨越，从“动”开始。漆黑的夏日之夜，电闪雷鸣，大雨如注。经上级批准，当旅长还不到3个月的吴存喜下达命令：紧急拉动。特种装备车不像“解放牌”，它对道路、桥梁有特殊要求，平时演练时“保驾”的前呼后拥，现在没有了。拉动第一天，一辆装备车就栽进沟里，等把车拖回来已是凌晨5点。“要是带实弹，旅长的官就得丢。”有人担心，有人相劝。吴存喜毫不动摇：闯新路不能怕风险。他们白天练实装操作，晚上各营在复杂地形上练吃住走打藏，连续干了一个多月。
    机动对特种车辆驾驶员技术要求高。吴旅长果断地调整驾驶训练计划，专拣崎岖山道和风、雪、雨、雾天练行车，且大都安排在夜间进行，使全旅驾驶员年训练车公里数比往年提高6倍多，半数以上的驾驶员能开本旅各种型号的车。
    吴存喜认为，一个合格的指挥员，心中应该有一张“百科图”。为此，他了解气候特点，掌握当地风土人情，利用训练机会对所到之处的地貌路况、涵洞的长宽高、桥梁的承载量、道路的转弯半径等，都认真勘察，详细记录。近年来，上级多次检查该旅，他们都在极短的时间内全员全装拉出。神秘的战略导弹走出了大山！
    “打你跑不掉，找我找不到”
    演练地域，雪花纷飞。一支由特种车组成的车队在山间小道上行驶。“报告，有车趴窝了。”“报告，前面的桥梁被炸。”接二连三的报告使吴存喜的眉头拧紧了：看来，导弹动起来之后更是一篇大文章。
    一路思考，吴旅长已经胸有成竹。回到营区，他在全旅干部大会上作动员：我们的目的是动中打！
    创新的触角伸向一个个未知的领域。冬去春来，经过一次次演练，全旅探索出了“快打快撤”等17项新战法，在缩短操作时间、快速隐蔽等重点课题上，拿出了新对策。
    又是一个夏天。在某地域待机的该旅接到命令后，仿佛神兵天将，披着伪装网从各个方向开出。就在这时，桥梁被炸，道路被毁。紧急关头，旅里的工程机械隆隆驶来，开路架桥，保证部队按时到达预设点位。一枚枚导弹起竖、测试、发射，一气呵成，打完就撤得无影无踪。第二天还是他们，又出现在另一个地域，进行了另一次发射。一位总部领导目睹后感慨地说：导弹打游击，这是个创造！
    吴存喜指挥全旅方方面面为“打”而“动”。他们着眼野外装备抢修，积极改造维修工具和设备，使其小型化、轻型化、便携化，随着部队一起开进，有了故障支起架子就能修。
    “发现即意味着摧毁”，通过隔岸观火，吴存喜得出这样的结论：高技术战争中，导弹阵地常常成为对方首袭目标。因此，导弹部队不仅要做到“打你跑不掉”，更要有“找我找不到”的本领。这是导弹部队机动的高境界，也是摆在官兵面前的新课题。吴存喜走南闯北，四处求“藏”经，将练“藏”作为全旅重要的训练内容，严格考核，总结出一整套新藏法。
    撒向四方一“网”牵
    全旅机动中能打，吴存喜把目标瞄向更快、更准、更精。
    一次导弹发射在即，因突然出现故障，延误了发射时间。演习一结束，吴存喜向旅科研小组谈想法，布置任务。半年后，他们自行研制的一种新系统成功了。去年秋天，来自战略导弹部队各大单位的代表抽点这个旅查排导弹故障。第一个应点的是一位中尉连长，只见他轻点鼠标，投影屏幕上便显现出一幅幅电路图，他“按图索骥”，分析故障如剥茧抽丝，故障排除点点到位。随后被抽点的有技术员，也有士兵，个个都在规定的时间内完成故障排除。
    在吴存喜“导弹打游击”的棋盘上，科技是助推器。导弹在发射前的对接、对点速度与精度至关重要。但多年来“对”的方式落后，耗时长，精度低。这种方式不适应频频转场发射。于是，他们分别研制了“快速对接装置”和“快速定位系统”，大大缩短了“对”的时间，成倍提高了精度。几年来，全旅取得科研成果百余项，其中有10项获全军科技进步奖。这些成果的应用，使部队快速机动和发射能力跃上了新台阶。
    “导弹打游击”，各个导弹营“撒”出去后如何指挥？吴存喜拿设想，提建议，组织科研攻关，对现有通信装备进行革新改造，使“一点通”变成“点点通”。如今，这个旅已建成一流的导弹旅指挥自动化系统，不仅使训练、指挥智能化，而且直接延伸到了机动的装备上，不论导弹发射单位“游击”到哪里，指挥部都能实时掌握他们的准确位置，进行有效的指挥。正可谓：倚天长剑入网来，撒向四方一“网”牵！
    冯根锁摄RW：吴存喜
〖-ZW/正文〗
