〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“心理预防”入心房〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区某高炮旅探索基层预防工作新路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌/齐闯/曹宗祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层预防工作；部队心理教育；思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “心理预防”入心房
    ――兰州军区某高炮旅探索基层预防工作新路纪事
    ●张洪斌齐闯本报特约通讯员曹宗祥
    基层“两防”工作被一些同志称为“绷在弦上”的工作，而在兰州军区某高炮旅，这种颇有些压力的紧张工作变得轻松起来了。他们利用军营优美的自然环境，运用心理学等知识，开启年轻战士心中的真、善、美，培养战士健康向上的人格，将美的熏陶、环境感染、融洽的人际关系寓于预防工作之中，丰富了预防工作手段，走出了一条别具特色的预防工作路子，促进了预防工作在部队的全面落实。
    曾当过多年保卫处长的旅政委于善军，将他们的这一预防工作方法概括为“心理预防”。
    借优美的自然环境开启心锁
    在旅营院的一角，有一处别致的园林小景，名为“听溪石”，这里流水潺潺，优雅而恬静，耸立在草坪中的秀石每天聆听着小溪经久不息的足音，也成了战士们敞开心扉的去处。
    九连战士周义的父母半年前离异，哥哥又在车祸中身亡。面对家中的不幸，他发誓要努力在部队干出个名堂。然而事不如愿，连队选拔骨干，他差一票落选。接着他铆足了劲准备考军校，却因视力不足而失去考学机会。这些事怎么都让自己摊上了？他觉得满腹惆怅，心灰意冷。
    得知此事，教导员张庆伟和他一起来到“听溪石”旁，指着小溪说：“小周，你别看这条小溪细小，却有着不平凡的历程呢。小溪出了营门先流入驻地的泾河，然后溯源而上，拐两道弯流入渭河，经渭河穿越三秦大地流入黄河，再经过九曲十八弯流入大海。虽然小溪曲曲折折，坎坎坷坷，但它百折不挠，不怕困难，最后还是汇入了大海。人生也是一样，会遇到各种困难和挫折，但只要有不屈不挠的精神，就一定能战胜困难，赢得属于自己的美好明天。”经教导员做工作，小周像换了个人似的，在工作中发奋进取，在训练场上争当标兵，通过自学考试，退伍前还获得了法律大专文凭。
    据说多瑙河上有一座灰色的桥，情绪不好的过桥者通过时，就会莫名奇妙地产生轻生念头，后来经心理学家建议把这座桥涂成绿色，便再没人去自杀了，挽救了许多人的生命。一个美好的自然环境，能发挥多种功能，产生多种效应。
    为了使军营绿起来、亮起来、美起来，该旅发动官兵挖土填沟，移花栽木，新建草坪3万多平方米，栽种花卉树木28000余株，使方方正正的营区增加了多样化情趣。他们在营区主要干道悬挂了写有名言警句的灯饰，使整个营区散发着理性的光芒；在营区主要场所建起催人奋进的英模人物灯箱、长城巨型墙画和雕塑，把营区装扮得优美如画。高炮旅营区的一草一木，都被赋予了教育内涵：象征人生高洁的竹林被命名为“翠竹园”，能看到朝阳初升的地方被命名为“紫光园”，练兵的操场也因其具有多功能军营文化特色而有了另一个美丽的名字：“绿色文娱广场”。优雅的环境不仅增添了军营的文化氛围，给官兵带来美的享受，同时也起着心理、情绪的调节作用。官兵遇到不愉快的事情，出来走一走，看一看，听听翠竹风声，小溪欢歌，沉重的心情顿然全释。美丽的营区环境成为预防工作的一道自然屏障。
    以融洽的内部关系化解矛盾
    和谐的环境能营造和谐的人际关系。在高炮旅，融洽的内部关系排除了隔阂，化解着各种不安全的因素。
    去年老兵退伍时，十七连召开老兵茶话会征求意见，老战士们献计献策，给连队提了8条建议，6条措施，许多老战士还主动查找了自身存在的不足。
    战士畅所欲言的好心情，来自上下关系顺畅的好环境。为了理顺上下关系，旅党委集中营连干部和班长骨干，专门研讨如何密切官兵关系。他们在全旅开展了官兵对话、赠言活动，战士们以真挚的情感向干部赠言500余条。有的用“干部没有荣誉感，连队就会人心散”来鞭策干部，有的讲：“干部是一本书，我们天天在读，但这本书必须是一本好书”。这些赠言使干部从心底里感到，自身形象的好坏，对战士行为的影响至关重要。因此，他们严格要求自己，自觉树立关心爱护战士的兄长形象，建设连队的“领头雁”形象，奋发有为的干事业形象。一些与战士有疙瘩的干部，主动与战士谈心、交心，开展自我批评，化解矛盾，消除隔阂。全旅形成了官兵团结友爱的人际环境，不仅磕磕碰碰的事少了，遇到矛盾也能心平气和的化解，互相关心爱护形成风气。
    二连战士刘雪军入伍不久，就因患慢性肠炎住进医院，后来又患上了乙肝，他心情异常沉重。指导员闫自刚不但安排专人陪护，每到星期天，还带上小刘爱吃的水果到医院专门陪护一天，并给他讲连队情况，传达战友的关心，使他心里暖融融的，打消了悲观想法，积极配合治疗，病情很快有了好转。
    干部病了，战士也会送水送药，叮咛干部保重身体。一位干部的膝关节不好，战士买来护膝悄悄放在干部的床前。良好的内部环境深化了战友情谊，促进了部队建设，近年来，全旅没有发生一起因官兵关系紧张而引发的问题。
    用科学方法疏导矫正不健康心理
    高炮旅党委认为，战士表现后进的原因比较复杂，但不少是因心理有缺限、心理障碍或心理不健康引起的，而人的一切行为受心理活动所支配，畸形的心理会导致失常的行为，缺陷的心理会引起违法和犯罪。因此，他们注意探索规律，掌握方法，通过重点帮助和心理矫正，使一个个后进战士得到了有效转化。
    对心理脆弱的战士，他们从心理上帮助，教他如何做人。八连战士小朱，父母离婚后又复婚，因其父有外遇再度离婚，母亲经受不住打击，多次来信流露出轻生念头。小朱为此背上沉重的思想包袱，一度家中来信他总是原封不动地退回，还发誓回去要“教训”父亲。指导员史光明知道这一情况后，搬进小朱所在班和他住在一起，耐心细致地进行开导，鼓励他干出成绩回报母亲，千万不可莽撞行事，并以组织的名义给小朱的母亲写信做工作，终于使小朱的母亲从绝望中解脱出来。史指导员的真情暖热了小朱冰冷的心，小朱一门心思扑在工作上，很快便成为连队的文体骨干。
    对缺少家庭温暖的战士，干部注意用爱心唤起其上进心。九连战士周德生3岁时父母双亡，由爷爷抚养；7岁时爷爷去世，被邻居收养；11岁时邻居病逝，成为孤儿。后流落社会，染上了不少坏习惯，性格也特别孤僻，入伍后我行我素，表现后进。营、连领导认真分析后，从送温暖入手，一步一步地促其转化。连队专门指定骨干帮他补习文化，干部经常问寒问暖。小周终于被感化，改掉了以前的坏毛病，焕发出工作热情。在参加光缆施工中，他处处干在前，创造了日掘进47米的最高纪录，被誉为工地一只虎。他还主动要求养猪，当年出栏22头，为连队增加收入13000多元，连续3年被评为优秀士兵。临退伍时，他动情地说，连队是我的再生父母，战友们是我的亲兄弟。
    近年来，该旅还针对基层预防工作出现的新情况、新问题，努力探索预防工作，总结出了对家庭困难的战士，不随意谈阔论富，防止加重自卑感；对高考落榜、婚恋受挫的战士，不以谁有能耐比高低，防止刺伤自尊心；对父母离异的战士，不随口谈论家庭如何有教养，防止产生冷落感等心理预防方法，有效防止了遇到问题冲动和激情犯罪等问题的发生，保持了部队安全稳定，各项建设稳步发展，全旅连续3年实现“双无”。
〖-ZW/正文〗
