〖ZQ/总期〗15535〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20000723〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗子弟兵助民斗旱魔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队滦河护水；辽西驻军某部火炮催雨〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰圣勇/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警天津总队滦河护水
    辽西驻军某部火炮催雨
    本报天津7月21日电兰圣勇、记者刘彦军报道：今天是武警天津总队官兵奔赴引滦入津工程供水明渠执行护水任务的第100天。天津市自来水公司领导称，官兵们执勤100天，防止盗水1000多万吨，相当于100万城市居民一个月的生活用水量。
    由于长期干旱，滦河源头的潘家口水库和于桥水库蓄水量不足，引滦入津工程明渠沿线农业用水缺乏，盗水现象严重，造成天津市居民用水和工业用水日趋紧张。3月下旬，应天津市政府要求，武警天津总队奉命担负近50公里引滦明渠重点地段的护水任务。官兵们怀着对第二故乡的深厚感情，走村串户，深入田间地头，向当地群众宣传有关法律法规，帮助大家理解确保城市用水的意义，并与地方有关部门密切配合，实行昼夜不间断巡逻，使违法盗水行为得到了有效的制止。据悉，武警官兵执勤后，通过引滦工程进入天津的水量已由过去的不足80％上升到90％。
    本报讯孔令杰、姜立报道：入夏以来，辽西地区一直持续高温少雨，旱灾波及80余个乡镇，绝大部分季节河断流，农作物受旱面积达420万亩。为支援地方救灾抗旱，辽西驻军某部奉命组成两个人工增雨应急分队，开赴黑山县、北宁市实施火炮催雨。从7月16日晚到17日下午，这两个分队共发射降雨弹2000余发，使上述两地分别降雨12-21毫米，在一定程度上缓解了农田旱情。
〖-ZW/正文〗
