〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢教日月换新天〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国防工程建设/工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年，当伟大领袖毛主席关于“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政，要落实到每个工厂、农村、机关、学校”的最新指示，传到正在高原上施工的工程兵某团三营工地的时候，深山沟里的夜晚，一片欢腾。干部战士一遍又一遍地学习毛主席的最新指示，决心把毛主席的最新指示铭刻在脑海里，落实在行动上，多快好省地去完成施工任务，为巩固无产阶级专政增砖添瓦。
    当时，这个营正在承担一项在十六天内要完成一千零七十九立方混凝土被覆任务。这是一项繁重的工作，要求持续作业，一次灌注成功。全营同志在毛主席最新指示的鼓舞下，大家热血沸腾，干劲倍增，全营一个决心：工程要提前，提前，再提前！深夜，指战员们不约而同地涌向工地。有的在探讨如何缩短运料的距离，有的在研究如何改进混凝土流槽的装置，有的在交流快速拌和的经验。工地上，不时传来指战员们豪迈的誓言：“最新指示牢牢记，风雪高原举红旗，任务越重越幸福，团结一心战顽敌！”“为了巩固无产阶级专政，埋葬帝、修、反，争分夺秒干在前！”用毛泽东思想武装起来的革命战士，“敢教日月换新天”。经过大家充分酝酿，认真研究和反复比较，一个提前完成被覆作业的施工方案制订出来了。
    施工现场，“风展红旗如画”，毛主席最新指示的语录牌，光芒四射。一场紧张的混凝土被覆作业战斗打响了！
    高原的初夏，早晚寒气逼人。作业手穿着裤衩，汗流浃背地奔跑在工地上。“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的口号声响彻整个工地。
    老战士杨景彦，为革命负过伤，流过血，至今身上还留有一块弹片，稍累一点就浑身麻木。但他为革命不怕筋骨断，斗志昂扬奋战在工地，处处争着挑重担。运料时，大家为了照顾他，只给装半车。他坚定地说：“忠于毛主席的红心要炼一辈子，继续革命的路要走一辈子。”说着，抢过铁锹，把车装得满满的才推走。
    捣固手的任务最艰巨，有时要匍匐作业，有时要侧着身子作业，有时要跪在混凝土上作业。新战士王帮田，人小心红干劲足。他为了保证工程质量，一遍又一遍地背诵着“团结起来，为了一个目标，就是巩固无产阶级专政”，不怕水泥灼伤皮肤，侧着身子捣固。他以顽强的革命毅力，大无畏的革命精神，坚持着，战斗着。
    流水作业，一环紧扣一环。机械手提出了响亮的战斗口号：保证在任何情况下，要风有风，要气有气，要电有电，要水有水。运输班的同志为了保证拌和机“吃得饱”，不歇车，不歇人。他们打破常规，在一个作业班的时间内，一个司机倒换着开三台汽车，装车的同志装满一车，他们就运走一车，及时把砂、石、水泥运到作业点上。作业手们千方百计地让机械飞速运转。施工进度，越来越快。连长严启发，带领一个作业班上阵来了！施工中，他一向既是指挥员，又是战斗员。今天，他用毛主席的最新指示指挥战斗，更是“杀”出了威风，用四台拌和机拌和，创造了一个作业班（八小时）拌和混凝土二百五十多立方的优异成绩。
    工地上，红旗招展，凯歌高奏。三营的同志们发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，密切协同，团结战斗，仅用五十六个小时，就完成了十六天的任务，创造了这个团被覆作业的最高记录。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
