〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗淮安县人武部学习毛主席伟大教导明确形势与任务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为解放全人类乐于吃苦勇于献身〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/人武部/江苏省军区/四好标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江苏省军区四好单位标兵――淮安县人民武装部，在学习元旦社论中，深刻认识伟大时代赋予我们的伟大任务，决心遵照毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的伟大教导，高度发扬革命加拚命的精神，随时准备粉碎任何帝国主义、社会帝国主义发动的侵略战争，为解放全人类，消灭帝、修、反献出自己的一切力量。
    毛主席教导我们：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”在学习元旦社论中，大家提出了一个问题：在伟大的七十年代，我们应该下定什么样的决心？大家反复学习了毛主席关于“从现在起，五十年内外到一百年内外，是世界上社会制度彻底变化的伟大时代，是一个翻天覆地的时代，是过去任何一个历史时代都不能比拟的”的教导，明确认识到，我们所处的时代，是帝国主义走向全面崩溃，社会主义走向全世界胜利的伟大时代。伟大时代赋予我们的光荣使命，就是埋葬帝、修、反，解放全人类。他们说：“我们要把决心下在搬掉帝、修、反这三座大山上，为解放全人类立新功。”有一个参谋被派到一个“老大难”单位去支左，因为他没有把这项工作与埋葬帝、修、反这个远大目标联系起来，所以在这个单位的面貌逐步改变之后，他就想“收兵回营”了。经过这次学习，他眼睛看在解放全人类的远大目标上，决心下在彻底埋葬帝、修、反上，克服了自满情绪，胸怀开阔，目光远大，干劲更足，一个“老大难”单位的问题解决以后，又到另一个单位去。
    在学习中，大家还谈到，有了决心，还必须用不怕吃苦、不怕牺牲的精神去实现这个决心，才能完成伟大时代赋予我们的任务。武装部党委书记、政委孙仲光，患好几种慢性病，担任县革委会主任以后，肩上的担子更重，身体越来越不好，他脑子里曾闪过为了照顾身体、卸掉一分担子的念头。后来，他学习了毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，意识到这是大叛徒刘少奇“活命哲学”的流毒。他带着这个问题到群众中去斗私批修，以顽强的毅力坚持战斗。这次学习了元旦社论，更加振奋了他的革命精神，他说：“要埋葬帝、修、反，就得革命加拚命；为解放全人类，就是累死也甘心！”
    毛主席教导我们：“世界上没有直路，要准备走曲折的路，不要贪便宜。不能设想，那一天早上，一切反动派会统统自己跪在地下。总之，前途是光明的，道路是曲折的。”大家在学习元旦社论中，深深认识到，革命是没有平坦的道路可走的，不能把我们完成埋葬帝、修、反的历史任务设想得一帆风顺，必须“排除万难”，才能取得胜利。大家谈了这方面的体会。去年有一个时期，淮安县有个公社工作开展得不好，支左人员帮助县革委会组织了一支毛泽东思想宣传队，满以为到那里可以顺顺当当地把群众发动起来，谁知困难很多，宣传队只好撤出来整顿。二次又去，还是解决不了问题。接连进出五次都不行，有的同志就失去了信心。他们认真学习了毛主席的光辉著作《愚公移山》，狠斗了怕苦畏难思想，提高了战胜困难的勇气。他们仔细分析这个公社的情况，找到了问题的关键，通过艰苦努力，挖出了隐藏很深的阶级敌人，教育了群众，工作轰轰烈烈地开展起来了。这件事对大家教育很深。许多同志说，干革命就是和困难作斗争，完成一项任务是这样，整个中国革命和世界革命也是这样。曙光就在前头，道路并不平坦。七十年代，将是全世界革命势力与垂死挣扎的反革命势力进行剧烈搏斗的重要的年代，我们要充分作好“排除万难”的准备，要经受住战争的考验、自然灾害的考验和其他任何困难的考验，披荆斩棘，奋勇向前，迎来春色换人间。
〖-ZW/正文〗
