〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗十三连干部战士认真学习毛主席的伟大教导〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胸怀祖国，放眼世界扎扎实实做好本职工作〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部工作/政治思想教育/铁道兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在学习元旦社论中，铁道兵某部十三连党支部组织干部战士认真学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导，深刻认识毛主席这一伟大教导的深远意义，提高了继续革命觉悟，激发了革命精神。全连同志以战斗的姿态加强战备，搞好本职工作，决心为世界革命作出贡献。
    在学习毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导时，党支部组织干部战士大颂伟大领袖毛主席在全世界的崇高威望，大谈毛泽东思想对于马克思主义、列宁主义的伟大发展。同志们说：全世界革命人民无比敬仰无产阶级革命的伟大导师毛主席，无限崇拜战无不胜的毛泽东思想，把中国看作是世界革命的希望。我们一定要紧紧跟上伟大领袖毛主席的思想，坚决完成历史赋予我们的光荣使命，不辜负世界革命人民的希望。干部战士还学习了毛主席关于“只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己”的伟大教导和“不能说最后的胜利”的观点，深刻认识到，毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，是毛主席的一贯思想，是一条马克思列宁主义的无产阶级世界革命路线，是中国人民爱国主义和国际主义的最高准则，是历史赋予我们的伟大使命。同志们说，中国革命和世界革命是紧密联系的，没有世界革命的成功，就没有中国革命的最后胜利；中国的无产阶级专政越强大，帝、修、反就灭亡得越快，共产主义就早一天到来。
    为了更好地实践毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的教导，党支部对干部战士进行了树立全局观念、做好本职工作的教育。大家认识到，要对人类作出较大的贡献，就要象白求恩同志那样，胸怀世界革命的远大目标，扎扎实实地做好本职工作，努力完成毛主席交给我们的一切任务。在当前，就是要贯彻执行毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”、“备战、备荒、为人民”的伟大战略思想，认真做好反侵略战争的准备，使一切工作适应反侵略战争的需要。在元旦社论精神的鼓舞下，元月二日，十三连的同志们就以战斗的姿态投入了施工。同志们豪迈地说：我们要与帝、修、反争时间，把一切战备工作抢在帝国主义、社会帝国主义发动侵略战争的前面；多一分准备，就是对世界革命多一分贡献。
    为了适应施工的需要，十三连所在的部队接受了一项钢筋混凝土预应力梁的生产任务。生产基地设在一个号称“黑风口”的河滩上。为了保证桥梁质量，急需拼装一个大型活动暖棚。元月三日，上级把这项艰巨的任务交给了十三连。这个大型暖棚要用钢管把两个龙门架连接拼装起来，长三十二米，宽十二米，高十米。这个连队以前没有干过架子工，拼装钢塔架又是一项新技术，怎么个干法，大家心里都没底。当时气温在零下十四度，又刮着六级大风，风沙弥漫，睁不开眼，在高空作业又不能穿棉鞋，戴棉手套。在困难和艰险面前，同志们一遍又一遍地高声朗诵毛主席的伟大教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”以压倒一切敌人的英雄气概投入了战斗。大家争着第一个到最高最危险的地方去。干不多久，手就冻得不听使唤，脚也冻僵了，但同志们想到自己所做的工作是与世界革命分不开的，就是天大的困难，也能克服，再大的艰险，也能战胜。大家都把在架子上多坚持一分钟，多吃一分苦，看成是对世界革命多一分贡献，看作是最大的幸福，谁也不肯让别人替换。一九六九年入伍的战士李海，头天晚上把毛主席关于“中国应当对于人类有较大的贡献”的伟大教导一笔一划地抄写在自己的笔记本上。第二天，他在架子上已经干了两个多小时了，班长几次劝他下来休息，他都不肯。他说：“这儿是我为世界革命作出贡献的战斗岗位，我要一个心眼地做好自己的工作。”
〖-ZW/正文〗
