〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不到长城非好汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高原红/红勤讯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事运输/高原汽车兵/青藏公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在漫长的青藏公路上，有一支终年战斗着的高原汽车兵。他们自觉地用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，统帅自己的言论行动，指挥行车。
    不久前，这个部队的一连，载着一批战备物资奔向边疆某地。一路上，车队跨高山，穿戈壁，过雪原，餐风饮露。这天，他们来到昆仑山下，车队刚要通过的时候，一场罕见的暴风雪袭来，丘陵和河沟都被大雪填平了，辨不清哪是沟，哪是崖，哪是路。同志们望着车上的战备物资，心急如火，帝国主义和社会帝国主义把侵略的炮口对准了我国，随时准备发动侵略战争，我们的战备运输要争分夺秒，一刻也不能耽误。大雪挡路，给完成任务带来了很大困难。战士们自动地开起了“车前会”，学习毛主席关于“帝国主义者如此欺负我们，这是需要认真对付的”伟大教导。伟大领袖毛主席的话，激起了同志们对敌人的刻骨仇恨，大家恨不得急令飞雪化春水，决心越是艰险越向前。同志们豪迈地说：“为了消灭帝、修、反，是火海我们要把火海踩灭，是刀山我们要把刀山踏平。”大家争着开头车，在茫茫雪原里给车队“踩”出一条路来。最后，这艰巨、光荣的任务由共产党员杨万民担任。班长杨万民是一个奋战高原六年的老战士，大家这样称赞他：“人在青藏路，胸怀全地球；勤勤恳恳不怕苦，继续革命的‘老黄牛’。”在工作中，他总是困难的地方争着上，艰苦的工作抢着干，关键的时刻首先到。他经常说：“干革命就要拚死拚活，能挑一百斤的担子，就决不挑九十九斤半。”接受了探雪开路的任务以后，他充满着胜利的信心，紧握方向盘，向莽莽昆仑山冲去。
    车队沿着杨万民在雪山上碾出的车轮印，浩浩荡荡地前进着。这时，暴风雪突然加剧了，挡风玻璃上立即凝结了一层冰雪，转眼间什么也看不清了。视线不清，行车是异常危险的，随时都可能掉进悬崖深沟。机智勇敢的杨万民，把头伸出车窗看路。暴风雪打得他连眼睛也睁不开。在这最困难的时候，杨万民和助手小张互相用毛主席语录鼓舞斗志。
    “下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    “中国人死都不怕，还怕困难么？”
    “不到长城非好汉”。
    这时，杨万民和小张望着昆仑山，耳边不由地响起了雄壮的诗句：“横空出世，莽昆仑，……太平世界，环球同此凉热。”眼前展现出一幅全世界人民都得到解放的共产主义的宏伟景象。伟大领袖毛主席的教导给了他们巨大的鼓舞，他俩心里涌满激情，浑身产生了使不完的劲。毛主席挥巨手，指挥着我们为在全世界实现共产主义而战斗，我们什么困难都能够克服，什么敌人都能够战胜！
    杨万民不怕暴风雪的袭击，仍然把头伸出窗外看着路，驱车前进。后来他发现车队离他们越来越远了，就跳下车一看，只见一阵阵狂风从山沟里猛烈地扫过，卷来冰块雪团堆在已经探出来的公路上，象一堵堵墙壁，挡住了车队前进的路程。
    这“雪墙”丝毫也动摇不了杨万民坚决完成战备任务的决心，他对助手小张说：“来，我们铲掉‘雪墙’，为车队开路！”颗颗红心齐向阳，双双铁手破万难。他俩挥动铁锹，猛虎似地向冰雪开战，西北风卷着冰雪钻进了袖筒、裤管、鞋窝，象刀削一般疼。他们不顾这些，举起铁锹劈开冻得梆梆硬的“雪墙”。冰天雪地，冷风刺骨，可是杨万民却满头大汗。后来，他干脆把衣袖挽得高高的，铁锹越铲越欢。挖雪开路的速度不断提高，一会儿就和对面也在开路的战友会合了，一条“雪走廊”打通了。同志们望着满身积雪、满脸冰霜的杨万民，赞扬地说：“杨班长，你辛苦了！”他却乐呵呵地说：“为了革命，我愿吃尽天下苦，为了革命，再苦再累也幸福。”（高原红、红勤讯）
〖-ZW/正文〗
