〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独有英雄驱虎豹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在白浪滔滔的祖国东南海面上，屹立着一个小岛，它象一把锋利的钢刀插在敌人的胸膛上。这就是福建前线对敌斗争最前哨的某小岛。战斗在这里的某部六连指战员胸怀朝阳，努力活学活用毛泽东思想，时刻牢记毛主席关于“提高警惕，保卫祖国”的伟大教导，常备不懈，守岛建岛，在粉碎美蒋匪帮侵扰破坏，保卫祖国海疆，保卫无产阶级专政的斗争中，不断为人民立新功。
    二十年来，在美帝卵翼下的蒋介石匪帮把这个小岛看成是眼中钉、肉中刺。对着岛上倾泻了成万发炮弹，经常派遣匪特，进行骚扰破坏。社会帝国主义侵犯我国珍宝岛后，当面的蒋匪帮与美帝国主义、社会帝国主义遥相呼应，加紧进行破坏活动。六连指战员反复学习毛主席关于“人民解放军的全体指挥员、战斗员，绝对不可以稍微松懈自己的战斗意志”的伟大教导，面对社会帝国主义侵犯我国边疆和眼前活生生的阶级斗争严重现实，狠批大叛徒刘少奇的“阶级斗争熄灭论”，深刻认识到，只要帝、修、反存在一天，战争就是不可避免的。自觉培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，立足海岛，心向北京，放眼世界，誓为粉碎帝、修、反发动的侵略战争当尖刀，打头阵。多少个白天黑夜，不管刮风下雨，愤怒的枪口时刻对准敌人，警惕的眼睛，严密监视敌人，严守着祖国的东南海防大门。新战士陈祥明为了监视一个目标，连续五个小时，眼不离望远镜，紧紧追踪敌人。一天深夜，海上突然刮起十一、二级大风，一条通往指挥所的电话线断了，总机班老战士朱道辉不顾身体有病，立即前去抢修。当时，狂风呼啸，有的树连根拔起，朱道辉把个人安危置之度外，他想的是迅速传达毛主席和党中央的战斗号令。他高呼着“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的口号，迎着狂风，跨过战壕，越过陡壁，终于找到断了的线头，冒着生命危险，爬上电杆，接通了线路。
    毛主席教导我们：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。”豺狼成性的敌人，经常妄图利用海水和礁石作荫蔽，进行破坏活动。为了粉碎敌人的阴谋，保卫无产阶级专政，六连指战员经常在黑夜里摸爬在礁石旁和沙滩上，苦练捕捉小目标的过硬本领。他们把小岛周围的数据、方位、涨潮退潮时的特征，都牢牢记在脑海里。去年八月的一个深夜，小岛周围海面一片漆黑，新战士袁云牛在哨位上站岗，他回头看看祖国大陆，心头想到自己肩负保卫祖国的重担，感到越是这样的天气越要提高警惕，不让敌人有机可乘。他不顾一天紧张施工的疲劳，眼睛紧盯海面，临交班的最后三分钟，突然听到三号礁石右侧发出一阵水响声，他勇敢沉着，密切注视着海面，并立即向班里发出信号。就在这时他发现离哨位一百多米的海面上，有一个黑点时隐时现，向小岛方向移动。全班密切配合，只七分钟时间就生擒了上陆的匪特，圆满地完成了战斗任务。
    “早已森严壁垒，更加众志成城。”用毛泽东思想武装起来的六连指战员，身居海岛顶风浪，红心永向红太阳，步步紧跟毛主席，紧握钢枪守海疆，把小岛建设成为海上的钢铁堡垒。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
