〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无限风光在险峰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗革命英雄主义/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战士不怕苦和难，冰天雪地只等闲；一心想着毛主席，越苦越累心越甜。”
    这是新疆部队某部一营全体指战员在雪岭冰峰上战天斗地的豪言壮语。
    在风雪严寒的隆冬，一营接受了一项光荣而艰巨的任务来到这里。他们在冰天雪地里活学活用毛泽东思想，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，克服了重重困难，谱写了一曲毛泽东思想的胜利凯歌。
    指战员们怀揣红宝书，身背毛主席语录牌，爬雪崖，走栈道，向雪山进军。这座高峰海拔五千多米，天寒缺氧，坡陡路滑，部队每前进一步都要克服很大的困难。营党委遵照林副主席关于“环境越是艰苦，政治思想工作越要活跃”的指示，狠抓学习毛主席著作。宿营时，晚上没有灯，几个人就一起背诵光辉的“老三篇”，声讨美帝国主义、社会帝国主义妄图对我国发动侵略战争的滔天罪行，狠批大叛徒刘少奇的“活命哲学”。这里到处是活学活用毛泽东思想的大课堂，到处是斗私批修的战场。战士邵长华，开始有怕苦怕累的思想，学习了“老三篇”，狠斗了私心。他说：“怕苦就是向帝、修、反示弱，就是战备观念不强的表现，我要立下愚公移山志，越是艰险越向前。”从此，他在行军路上不顾劳累，走到部队的最前面，和负责宣传鼓动的同志一起贴标语，演唱文艺节目，激励部队的情绪。许多战士一边走一边朗诵毛主席的光辉诗句：“红军不怕远征难，万水千山只等闲。……更喜岷山千里雪，三军过后尽开颜。”大家说：“红军长征，爬雪山，过草地，根本不知什么叫苦，什么叫累，靠战无不胜的毛泽东思想，取得了伟大的胜利，我们有忠于伟大领袖毛主席的一颗红心，也一定能排除万难，争取胜利。”
    一天，大雪纷飞，狂风呼啸。这时，一营的同志们正在攀登顶峰，鹅毛大雪成团成团地迎面扑来，同志们每爬一步，都要用石头先在脚下砸一个窟窿，汗水、雪水湿透了衣裳。越往上爬空气越稀薄，不少同志由于高山反应，呕吐，出鼻血。但是，用毛泽东思想武装起来的革命战士胸怀朝阳，毫无惧色。二连长谢清国在抗美援朝战斗中负过伤，并患有气管炎，高山反应使他伤口疼痛，呼吸困难，但他牢记毛主席关于“备战、备荒、为人民”和“共产党员的先锋作用和模范作用是十分重要的”伟大教导，始终走在最前头，并用“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的口号激励同志们前进。班长马景城带病执行任务，以惊人的毅力和同志们一起爬山，当快要接近山顶时，一阵头昏滚了下去，但他牢记毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服”的教导，爬起来继续前进，在同志们的帮助下终于登上了顶峰。
    同志们以冲天的革命干劲，不怕天寒地冻，齐心协力，提前完成了任务。大家热情地歌颂毛泽东思想的巨大威力说：“不怕困难不怕险，革命战士意志坚，要问力量哪里来，毛泽东思想武装了俺。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
