〖ZQ/总期〗4389〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿尔巴尼亚人民掀起生产新高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗副政委章耀奎/干事任乃朋/战士鲁南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（一月一日――十五日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗阿尔巴尼亚/社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    英雄的阿尔巴尼亚人民，在伟大的马克思列宁主义者恩维尔・霍查同志为首的阿尔巴尼亚劳动党的英明领导下，满怀革命豪情和冲天的革命干劲，跨入了伟大的二十世纪七十年代。一个工农业生产的新高潮正在蓬勃兴起，各条战线出现一片欣欣向荣的景象。
    一九六九年，阿尔巴尼亚人民发扬自力更生、艰苦奋斗的精神，在社会主义建设各个领域中取得了辉煌的胜利，工业总产值比前年增长百分之十一，农业总产值比前年增长百分之十二。今年一开始，全国广大劳动群众在去年胜利的基础上投入了新的战斗，决心为完成第四个五年计划最后一年的生产任务贡献更大的力量。阿尔巴尼亚北部斯库台区沃――德耶毛泽东水电站建筑工地的职工们，在新年期间也没中断工作，劳动在大坝工地上的“伊斯曼特・勃鲁察”生产队，今年头两天就超额完成了日产计划，并且提出了提前四个半月完成今年生产计划的豪迈口号。在亚得里亚海滨的都拉斯港口，负责“发罗拉”号货船卸货任务的二十一、四十二、四十三生产队的工人们，只用八小时就完成了预计需要二十四小时才能完成的任务。帕托斯石油工人今年头两天超额六十吨完成了生产任务。
    在农业战线上，广大农业劳动者为夺取今年农业丰产，利用冬季时节掀起了开荒、积肥、兴修水利、深翻土地和筑路的劳动热潮。新的一年刚刚开始，马蒂区“五・一”农业合作社出动一千名劳动力，一天就凿了一条长达四公里的灌溉渠。发罗拉区的六千五百名农业劳动者，仅在一月四日一天中，就开荒二十公顷，并完成了三十公顷的绿化任务。
    阿尔巴尼亚工农业生产的蓬勃发展，是阿尔巴尼亚人民高举马克思列宁主义伟大红旗，突出无产阶级政治，坚持走社会主义道路，广泛深入地开展革命化运动的结果。
    伟大领袖毛主席指出：“英雄的人民的阿尔巴尼亚，成为欧洲的一盏伟大的社会主义的明灯。”
    今天，这盏欧洲的伟大的社会主义明灯，放射出更加灿烂的光辉。中国人民和中国人民解放军为阿尔巴尼亚战友在社会主义大道上所取得的第一成就而欢欣鼓舞，我们衷心祝愿阿尔巴尼亚战友在新的一年中取得更加辉煌的成就！
    （副政委章耀奎、干事任乃朋、战士鲁南）
〖-ZW/正文〗
