〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向好青年柴春泽应战，做新生事物促进派〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗青年思想政治教育RW：柴春泽〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敢于同旧传统观念决裂的好青年柴春泽给他父亲的复信，和他坚持扎根农村、建设农村的事迹在报纸上发表以后，广大指战员认真阅读，深受教育和鼓舞。同志们觉得，小将柴春泽在思想领域里向老将挑战，也是向我们部队的每个干部战士挑战。
    在社会主义革命时期，无产阶级思想和资产阶级思想的斗争，是每个人经常都会遇到的。我们虽然生活在部队里，但是，社会上两个阶级、两条道路的斗争，一定会通过这样那样的渠道反映到我们的头脑中来。对待社会主义的新生事物，如工农兵上大学，知识青年上山下乡，走五・七道路，革命样板戏等等，都有个采取什么态度的问题，是满腔热情，积极支持，还是评头品足，这也看不惯，那也不顺眼？集中到一点，也就是同旧的传统观念实行最彻底的决裂，还是舍不得扔掉那些旧东西？
    柴春泽同志向我们挑战了。我们相信，无论参加革命多年的老同志，还是刚刚入伍不久的青年，都会自觉地学习柴春泽同志，在反对资产阶级的思想侵蚀、坚决同旧的传统观念决裂的斗争中，勇敢地站在前列，沿着毛主席的革命路线奋勇前进！ ――编者
〖-ZW/正文〗
