〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗三一八一部队四连党支部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把革命样板戏作为路线教育的教材〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗思想政治教育/路线教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连在进行毛主席建军路线的教育中，党支部组织全连看革命样板戏影片《智取威虎山》和《沙家浜》。在座谈中，同志们说：看了这些电影，受到了一次生动的毛主席建军路线的教育。在漫长的革命战争年代，我军在党和毛主席的英明领导下，紧紧地和全国人民站在一起，全心全意地为人民服务，取得了伟大的胜利。在社会主义革命和社会主义建设中，我军是无产阶级专政的支柱，只有紧紧地和全国人民站在一起，全心全意地为人民服务，才能保卫和建设好社会主义祖国。林彪散布“军队特殊”等反动谬论，其罪恶目的就是要分离军队和人民的血肉联系，妄图改变我军的宗旨，改变我军的性质。我们要坚决揭露林彪的阴谋，批判他的反动实质。干部战士以杨子荣为榜样，胸怀朝阳干革命，时时处处依靠人民，坚决执行毛主席亲自制定的“三大纪律八项注意”，全心全意为人民服务。在拉练中，连队涌现出很多新人新事，如共青团员景学志冒着生命危险抢救触电的儿童，在风雪严寒中为群众打井的先进班等。
    四连党支部在路线教育中，认真组织干部战士看革命样板戏，收到了较好的效果。干部战士说，联系路线实际看革命样板戏，进行座谈，越看越受教育，越谈越长志气，受到鼓舞。
〖-ZW/正文〗
