〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装英勇杀敌取得巨大战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮击伪军总参谋部，攻占y暮徒鸨吒浇敌人据点，消灭大批朗诺伪军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年一月二十五日讯 据柬埔寨通讯社一月二十四日报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在y氖泻徒鸨呤懈浇又攻占了一些敌人据点，取得了巨大战果。
    一月十四日，人民武装力量在攻占三号公路上距y氖惺二公里的咋雷丁营地过程中，共歼灭六百五十名朗诺伪军，摧毁敌人大小据点共六处，击落直升飞机三架，击毁军车三辆。此外，他们还缴获敌人武器四百多件、各种炮弹、子弹约十二吨、军车九辆、无线电收发报机七部、数千吨水泥原料和数千袋水泥，以及大量汽油。这次胜利还使七百五十多户居民从金边卖国贼的枷锁下获得了解放。
    从一月六日至十八日，人民武装力量经过激烈战斗，攻占了金边西北的敌人楚伐据点。这个据点的一营伪军放下武器集体向人民武装力量投诚。这些伪军官兵投诚后，受到了当地居民和人民武装力量的热情关怀和欢迎。
    据新华社一九七四年一月二十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量最近在金边市及其周围地区、马德望、y牡鹊叵灭了敌人大批有生力量。
    一月十六日，人民武装力量炮击金边市内的伪军总参谋部，摧毁几座大楼，打死、打伤伪军官十多名。同一天，人民武装力量炮轰位于金边市内的伪“保安”部门，打死、打伤一些伪“保安”人员和警察。一月十七日，人民武装力量又炮轰金边市内一个伪军训练营地，打死、打伤伪警察等三十多名。
    在金边西北面和北面前线，一月九日和十日，人民武装力量猛烈打击从布雷普努出发增援的敌军，消灭敌人八十多名。一月十二日，人民武装力量拔除了布雷普努以北三公里的一个敌军据点，打死、打伤敌人六十多名，俘虏另外二十二名，缴获军用物资二吨多。一月十四日夜里，人民武装力量进攻布雷普努对面的一个敌军据点，消灭敌人五十多名。这一天的白天，他们还截击了一支从巴塞高地出来企图打通通往布雷普努的道路的敌军，打死敌人五十一名。一月十六日，在巴塞高地与布雷普努之间的公路上，人民武装力量歼灭了敌人两个连。
    人民武装力量从一月六日到十七日在金边西北面和北面前线发动凌厉攻势，打死、打伤和俘虏敌人九百多名，缴获武器三百五十件以及数十吨军用物资，摧毁敌人装甲车五十三辆。
    在马德望省，一月五日至八日，人民武装力量连续进攻了波列内波列县和蒙哥比里县的敌人据点，拔除了一些据点，打死、打伤许多敌人。
〖-ZW/正文〗
