〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓大事，促大干，当好国民经济的“先行官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国电力工业建设去年创新机投产最高纪录〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完成新建大中型电站项目九十个，建成投产的发电设备总容量比一九七二年增长百分之三十以上〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗电力工业/1973〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七四年一月二十五日讯 我国电力基本建设战线的广大工人、干部和工程技术人员，抓大事，促大干，坚持独立自主、自力更生、艰苦奋斗、勤俭建国的方针，一九七三年完成新建大中型电站项目共九十个，建成投产的水力和火力发电设备总容量，比一九七二年增长了百分之三十以上。这是建国以来新机投产最多的一年。
    一九七三年年初，我国电力工业战线广大职工面对工农业生产发展的新形势，提出：“工业要电，农业盼电，我们怎么办？”他们响亮地回答：抓大事，促大干，坚决当好国民经济的“先行官”。一年来，各地电力部门深入开展批林整风运动，组织广大职工认真学习马克思主义、列宁主义和毛主席著作，抓紧对职工进行党的基本路线教育，极大地调动了广大职工的社会主义积极性，推动了电力建设的进程。上海电力建设公司近两年来承担了上海地区新增发电设备的全部安装和部分土建任务，建设工期紧，施工任务重。他们发动群众，深入开展批林整风，组织老工人作忆苦思甜报告，大大激发了广大职工的革命热情。建设者们抢晴天，战雨天，计划月月提前完成。参加淮北电厂建设的广大职工，把建设工地当作进行路线教育的课堂，坚持抓工程首先抓路线，始终把批林整风、进行思想和政治路线方面的教育摆在一切工作的首位，不断提高广大职工的路线斗争觉悟。他们战高温，斗严寒，一年投产了两台大型机组。有的同志在总结抓大事，促大干的经验时，深有感触地说：“过去小事天天抓，就生产论生产，结果是按下葫芦起来瓢，越抓事越多；现在，抓基本路线教育，纲举目张，群众的革命积极性起来了，工程很快就上去了。”
    一九七三年我国电力工业建设取得的成就，是贯彻执行毛主席的独立自主、自力更生的方针的结果。在水电建设方面，我国自行设计、自行制造的一台三十万千瓦的双水内冷水轮发电机组，已经在黄河上游的一座大型水电站胜利安装并已投产发电。北京市的密云水库，去年新安装了一台一万一千千瓦的抽水蓄能机组，对当地电网的调峰发挥了显著作用。这台机组也是我国工人阶级自行设计、制造、安装起来的。在火电建设方面，去年一些电厂的建设速度不断加快，机组单机容量逐步提高。江苏天生港电厂原来是一个小型发电厂，最大的机组只有一万二千千瓦。去年，这个厂的工人发扬自力更生、艰苦奋斗的革命精神，破除迷信，解放思想，在上级领导部门和兄弟单位的大力协助下，土法上马，“小鸡生大蛋”，制造和安装了一台二万五千千瓦汽轮发电机组，为满足当地工农业用电作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
