〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要扎根 不要拔根〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李万昌马世明〖HH/换行〗DW：七三五五部队〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识青年柴春泽给他父亲的信中写道：“我现在百分之百地需要你对我进行扎根教育，我不同意你这拔根教育。”这句话说出了我国广大上山下乡知识青年的心声，对革命家长提出了义正情深的要求。
    知识青年上山下乡，是毛主席的伟大号召，是社会主义的新生事物。它以摧枯拉朽之势横扫“万般皆下品，唯有读书高”的谬论，破千年旧习，开一代新风。它将培养和造就千百万无产阶级革命事业接班人，保证我们社会主义江山千秋万代永不变色。
    在这个社会主义新生事物面前，一个家长对上山下乡的子女是进行扎根教育还是进行拔根教育？这是关系到培养革命接班人的大事，是一场破旧立新的革命。很多家长积极响应毛主席的号召，把自己的子女送到农村去，让他们在三大革命斗争中经风雨、见世面，并且紧密配合贫下中农对孩子进行扎根教育，这是正确的态度，是对子女的真正爱护。但也有少数家长，由于旧的传统观念作怪，不是“望子成农”而是“望子成龙”，以为子女在农村“屈才”、“没出息”，千方百计找门路，为把子女弄回城市煞费苦心。这些家长“爱子”之心可谓甚矣。然而，这决不是真正的爱子，而是害了孩子。
    农村当真“屈才”、“没出息”吗？不是，绝对不是！在农村的广阔天地里，广大知识青年和贫下中农一道战天斗地，用自己的行动狠批刘少奇、林彪一类骗子“下乡镀金”、“变相劳改”等反动谬论。他们立无产阶级大志，展共产主义宏图，不求“十年寒窗，一朝富贵”，而要“青春换得山河秀，双手绣出地球红”；他们认为全心全意为人民服务是最大的“出息”，在广阔的天地里大有作为。哪有什么“屈才”的问题呢？有些知识青年由于缺乏锻炼，在艰苦困难面前可能动摇。作为革命的家长，应该百分之百地对他们进行扎根教育，鼓励他们在农村扎根，决不应进行拔根教育，鼓动他们回城。这才是革命家长应有的态度。
    在毛主席革命路线的指引下，我们相信，必将有更多的时代闯将冲破旧的传统观念的束缚，广大家长也会更加自觉地对子女进行扎根教育。
〖-ZW/正文〗
