〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“向前看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰州部队某团政治处主任杨振歧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柴春泽给他父亲的信中发下誓言：
    “向前看――共产主义金光闪。
    途无限，扎根农村争取奋斗六十年！
    向前看――征途仍然有艰险。
    讲路线，建设农村不获胜利心不甘！
    向前看――世界风云在变幻。
    立大志，誓为全球红遍决裂旧观念。”
    “向前看”这三个字，闪烁着共产主义思想的火花，反映了一代新人的远大理想和宏伟抱负。柴春泽看到了共产主义的美好前景，看到了国内外的阶级斗争，看到了前进路上的艰苦困难，决心在农村奋斗终生，为建设社会主义新农村作出贡献。
    柴春泽这种“向前看”精神，决不是天赋的，也不是下乡前就完全具备了的。而是由于他勇于在三大革命运动中锻炼，认真接受贫下中农的再教育的结果。他向老一点的同志提出了一个十分重要的问题，就是要从巩固无产阶级专政这个根本利益出发，对自己上山下乡的子女进行扎根农村的教育，给他们传授无产阶级的优良作风和光荣传统，鼓励他们向前看，在火热的革命斗争中锻炼成长。
    “向前看”，前途是光明的，道路是曲折的。我们要以柴春泽为榜样，为走万里路，迈好每一步。不论是老年、中年还是青年一代，都必须不松劲，不停步，勇往直前。
    喜看广大上山下乡知识青年，在广阔的天地里茁壮地成长起来，实在令人鼓舞。让我们接受革命小将的挑战，为把无产阶级专政下的继续革命进行到底而英勇斗争。
〖-ZW/正文〗
