〖ZQ/总期〗5860〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740126〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《东风月刊》《现代亚洲》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联对日进行军事威胁和恫吓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出苏联所谓不干涉内政等纯属骗人鬼话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本/政论/日苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七四年一月二十四日电 最近出版的日本《东风月刊》发表文章说，最近几个月来，苏联加紧兜售“亚洲集体安全体系”的设想，并以军事压力为背景，企图强迫日本等国吞下它的政治、经济要求。
    文章指出，如果日本接受了苏联的“亚洲集体安全体系”，包括齿舞等四个岛屿在内的日本领土，将永远归还不了日本。
    文章进一步指出，苏联在“亚洲集体安全体系”中提倡的“不干涉内政”、“尊重主权和领土不可侵犯”等，纯属骗人的鬼话。
    文章还揭露了苏联不断在日本海域附近炫耀武力，向日本施加压力。文章说，据日本防卫厅证实，在去年一年内，苏联的电子侦察机频繁地到日本海沿岸和太平洋沿岸飞行，其范围竟达到冲绳地区。
    文章说，从去年四月到五月，就有三十几艘苏联军舰通过津轻海峡和对马海峡，驶往太平洋与印度洋。去年夏天，包括核潜艇在内的十几艘苏联军舰，集结在中太平洋，进行了长期的军事演习。
    新华社东京一九七四年一月二十三日电 日本《现代亚洲》半月刊一月十五日发表文章说，苏联迄今在西太平洋公海上经常进行所谓“气象火箭”的发射试验。文章指出，过去苏联发射所谓“气象火箭”，主要是在北极海和中亚地区。但是自从一九七三年以来，却在西太平洋进行试验，次数急剧增加，发射的高度也超过了通常的六十公里，达到一百公里。苏联单方设置的“航行警报”危险区，包括了部分国际空中和海上航线以及渔船的作业区。
    文章指出，从火箭的发射高度和位置看，这种试验具有极为明显的军事目的。
    文章说，苏联的火箭发射试验，与苏联太平洋舰队在这一海域的活动日益活跃以及以滨海省为基地的电子侦察机飞到日本本土和冲绳上空的活动，有着密切的关系。这种火箭发射试验可以说是对日本军事威胁的一个组成部分。
    文章还指出，苏联在一九七三年秋季连续进行了四次火箭发射试验，当时正是田中首相访问莫斯科的前夕。在日苏首脑进行会晤谈判的时候，苏联却从背后发射所谓“气象火箭”，不能不令人认为这是苏联在利用军事力量进行恫吓。
〖-ZW/正文〗
