〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开创未来的旅程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平访美30周年回眸〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏文辉/徐剑梅/傅双琪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者夏文辉徐剑梅傅双琪
    1979年2月5日，时任中国国务院副总理的邓小平圆满结束对美国的访问。
    邓小平访美，在太平洋两岸两个大国正式建交之后仅27天。新中国领导人对美国的“破冰之旅”，如巨人之手推开封闭的国门；一个重现生机的文明古国，正开始探索与世界互利共赢之路。
    邓小平访美，在中国共产党十一届三中全会闭幕之后仅37天。一个刚刚摆脱危难、冲破束缚的东方大国作出历史性重大抉择，迈上了改革开放和建设中国特色社会主义的新征程。
    30年，弹指一挥间。邓小平这次划时代的访问，以其对中美两国、对整个世界重大而深远的影响，在中国对外开放和交流合作的历史上，树立起一座巍巍的丰碑。
    “邓小平，中国新时代的形象”
    1979年元旦出版的美国《时代》周刊封面人物选择了邓小平，标题是“邓小平，中国新时代的形象”。文中惊叹：“一个崭新中国的梦想者――邓小平向世界打开了‘中央之国’的大门，这是人类历史上气势恢宏、绝无仅有的一个壮举！”
    2月5日，即邓小平离美回国之日，他的形象再度出现在《时代》封面上，标题是“邓来了”。
    邓小平来了。他争分夺秒、不知疲倦地走访美国各地，同各界人士广泛接触交流。有人统计，访美9天，他出席了近80场会谈、会见等活动，参加了约20场宴请或招待会，发表了22次正式讲话，并8次会见记者或出席记者招待会。美国人第一次近距离领略了新中国领导人的风采，并且为之“深深着迷”。
    邓小平与时任美国总统卡特会谈后的笑容，被历史所定格。他愉快的神情，流露出对会谈成果的满意，蕴含着对中美关系的积极展望、对未来合作交流的期待。第三次会谈后，邓小平和卡特紧紧握手，并且说：“现在两国人民都在握手。”这句话，卡特后来说，令他深深感动。
    邓小平在访问中反复强调“人民”二字。他坚信，中美两国友好将为两国及世界人民带来福祉，两国友好需要在人民之间传达友好情谊。在访美行程中，他时时刻刻践行着这一信念，向美国民众展示了中国人民谋和平、求发展的美好愿望，展示了改革开放浪潮将起时中国的新形象。
    在约翰・肯尼迪表演艺术中心，作为压轴戏，一两百名美国孩子用中文演唱了《我爱北京天安门》。歌声方落，邓小平登上舞台，热情拥抱并俯身亲吻了唱歌的孩子。他流露的情感如此自然而真诚，在场的不少美国观众感动得流下了眼泪。
    在休斯敦西蒙顿小镇竞技场，策马飞奔的女骑手隔着护栏向邓小平送上一顶牛仔帽。邓小平欣然接受，戴在头上，全场掌声雷动。
    邓小平访美的日子，是宾至如归的日子，是传播友谊的日子，是展示中国改革开放新气象的日子。美国媒体说，邓小平在美国掀起了“邓热潮”、“中国热”，他的访问是“中国的愿望、尊严和外交灵活性的象征”。
    “至今我还记得当时美国人民的热情，那是一种自发的感情。”在中美建交30周年之际，白发苍苍、85岁高龄的卡特忆及当年邓小平访美的情景，感慨良多。
    在中国纪念改革开放30周年之际，美国《时代》周刊总编辑艾略特在一篇文章中写道：“想想吧，在几个世纪的边缘化后，全球四分之一的人口重新汇入人类发展的主流。这正是我们这个时代的伟大故事，而这就是邓小平的遗产。”
    “中国的大门对一切朋友都是敞开的”
    从今回望，世人不禁慨叹，中华人民共和国成立后中国领导人第一次访问美国，同中国国门开放和国运振兴，在时机上竟有如此历史性的契合。
    这是一次划时代的访问，它为中国改革开放和现代化建设的航船鸣响了隆隆的汽笛。
    中共中央党史研究室副主任章百家说，无论是中美建交还是随后的邓小平访美，其意义不仅要从中美双边关系发展的角度来认识，而且必须把它放到我国伟大历史转折的大背景之下去理解。我国实行改革开放，最重要的因素是实现从“以阶级斗争为纲”到以经济建设为中心的历史性转变，同时离不开一个良好的外部环境。
    章百家说，从历史的角度看，在党的十一届三中全会之前，签订了中日和平友好条约，随后又实现了中美建交，这两个重大外交决断，特别是中美建交、完成两国关系正常化，是保证我国顺利实现对外开放的关键，体现了邓小平作为政治家、外交家和战略家的远见和魄力。
    访问美国，邓小平胸怀改革开放的历史性方略；他的访美之行，本身就是中国改革开放历史性进程的关键一步。
    中共中央文献研究室邓小平研究组主任龙平平说，邓小平1979年提出的3个重要观点，都与他的美国之行有一定关系。首先，基于对西方发达国家现代化水平的了解，邓小平在访美后一个月提出了走“中国式的现代化道路”；其次，访美使邓小平对实现现代化的手段――市场经济也有了更深刻的认识。1979年11月，他明确提出社会主义也可以搞市场经济；再次，他于1979年年末提出，中国已学会利用加强国际交往合作的条件，在此之后，他进一步提出中国不仅要改革经济体制，而且要对外开放。
    中美关系的发展打开了中国与西方世界交流与合作的大门，从而为中国改革开放和现代化建设提供持续的外部资源和动力。
    访美之前，邓小平指示，既然去最发达的国家，参观活动要围绕美国最先进的工业和高科技项目展开，访问的一个目的是了解美国，向一切先进东西学习。访美期间，他强调中国在现代化建设中，有许多方面要向创造先进的工业文明的人民请教。
    在华盛顿，邓小平与卡特等美国领导人深入交谈，广泛交流。随后，这位75岁高龄的老人前往美国一些地方参观考察；一路上他用心观察，详细询问，深入思考。
    在亚特兰大参观一个汽车厂时，他说，将来我们也要创建大型先进汽车生产工厂；在休斯敦观看宇航中心时，他说，总有一天我们也要上太空；在西雅图参观波音747大型客机时，他说，随着我国经济的发展，我们也要有这样的大型客机。
    邓小平访美期间，两国签订了有关经济、文化与科技等领域的一系列合作文件。他指出：“在我们两国之间还有许多合作的领域有待我们去开辟，许多渠道有待我们去沟通，我们还要继续努力。”他表示：“中国的大门对一切朋友都是敞开的。”
    正是以这样的大气魄，30年来，中国不断扩大对外开放，使我国成功实现了从封闭半封闭到全方位开放的伟大历史转折。广泛深入的国际合作加快了中国经济发展，也为世界经济发展作出了重大贡献。
    “中美两国关系将会在新的历史条件下得到重大的发展”
    若干年后，美国著名中国问题专家戴维・兰普顿仍念念不忘邓小平访美之行，称之为“外交政治的成功范例”。
    这次访问的一个重要成果在于为中美建交后的交流合作“加油”、“提速”，为中美关系的长远发展提出了富有历史意义的原则和理念。
    访美期间，邓小平强调，中美关系正常化的意义“远远超出两国关系的范围”；两国要关注双方之间的“共同点”，“用长远的政治和战略观点来看待和处理中美关系”。
    30年来中美关系的发展证明，只要以战略眼光牢牢把握两国关系发展的大方向，尊重和照顾彼此核心利益，增进互信，扩大合作，就能推动中美关系持续稳定发展，也有利于维护和促进世界的和平、发展与合作。
    章百家认为，在外交上，邓小平始终强调政治角度和长远战略观点，这是宝贵的政治遗产，它不仅对中美关系发展，而且对国际外交作出了贡献，至今仍具有重大的现实意义。
    当年，邓小平飞越大洋，实现了中国领导人第一次访美。如今，中美双方高层往来不断，两国元首一年内多次会晤并保持着热线联系。两国现已建立起包括战略经济对话、战略对话在内的60多个对话磋商合作机制，为两国在涉及双方重大利益的问题上加强交流合作提供了重要平台。
    邓小平访美为中美经贸发展开辟了广阔前景。他说：“中美的贸易不是几百万美元，而是几十亿美元，甚至是几百亿美元的事。”从那时起，两国的年贸易额从不到25亿美元提升到2008年的3000多亿美元，彼此成为第二大贸易伙伴。两国在经济上联系日益紧密，形成了你中有我、我中有你的格局。
    邓小平强调民间交流对中美关系的重要性。访美期间，他说：“人民之间的往来可以更加频繁，更加密切。”从那时起，中国40万人陆续赴美留学，大批人员学成归来，为中国的现代化建设贡献力量。30年来，两国民间友好交往取得长足发展，人文交流日益深入，中美关系的社会基础不断夯实。
    在台湾问题上，邓小平立场坚定而务实。他在访美期间强调：“统一祖国，这是全体中国人民的夙愿……至于用什么方式解决台湾归回祖国的问题，那是中国的内政。按照我们的心愿，我们完全希望用和平方式来解决这个问题。”他同时明确指出：我们不再用“解放台湾”这个提法了；中国政府“一定考虑到台湾的现实，重视台湾人民的意见，实行合情合理的政策”。
    正是在访美之后，邓小平把解决台湾问题的思路扩展到解决香港、澳门问题，提出以“一国两制”的方式实现祖国和平统一的创造性构想。我们按照这一科学构想，实现了香港、澳门的顺利回归，并正在为完成祖国和平统一大业而继续努力。
    历史上的伟人，往往是战略预言家。30年前，邓小平访美时指出：“中美两国关系将会在新的历史条件下得到重大的发展。”这一高瞻远瞩的预言已经得到了历史的验证。
    30年后，中美关系又站在了一个新的历史起点上。我们坚信，在今后的岁月里，中美关系仍“将会在新的历史条件下得到重大的发展”――伟人的预言，将在未来的岁月中进一步显现其深远的历史意义。（新华社北京2月5日电）
    1979年2月2日，时任中国国务院副总理的邓小平访问美国，在休斯敦观看马术竞技表演时挥动牛仔帽，向观众致意。新华社发
〖-ZW/正文〗
