〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某高炮旅构建军营饮食文化新理念等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张小锋/刘文钊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某高炮旅构建军营饮食文化新理念
    本报兰州2月4日电张小锋、刘文钊报道：昨天，兰州军区某高炮旅“现代战争后勤综合保障研讨会”结束后，旅长王建党在旅“千人大饭堂”组织伙食保障问卷调查，结果显示，基层官兵对后勤伙食保障满意率达95%。
    该旅建成了具有现代化特征，综合、集成、方便快捷的“千人大饭堂”，使官兵饮食保障向“健康、文明、安全、质量、文化、效益”方向发展。
    南京军区某部运用社会资源开展教育
    本报讯 杜尊生、周鸿报道：连日来，南京军区某部在主题教育活动中，充分运用社会资源加深官兵对当代革命军人核心价值观的理解。
    该部组织官兵前往叶挺旧居、方志敏纪念馆等地参观，引导大家坚定永远听党指挥的信念；邀请’98抗洪英雄为官兵辅导授课，引导大家认识到中华民族的强大凝聚力和社会主义制度的优越性，受到官兵欢迎。
    石家庄机步学院成功研制演练裁决系统
    本报石家庄2月4日电王兰生、特约通讯员王健报道：演习好搞，胜负难定。日前，石家庄机械化步兵学院成功研发出“实兵对抗信息化训练系统”，使演练做到了抗之有序、评之有据、科学高效。该系统依据双方投入兵力、武器装备和战法谋略等要素，实时对双方音频、视频、态势信息进行监控采集，分阶段对战术训练中的作战文书、战斗指挥、分队行动进行科学量化评估，自动生成相应的战斗力评估裁决报告，公平公正。
〖-ZW/正文〗
