〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪野神枪一少年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第13届冬季两项世青赛两枚金牌得主张岩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁太国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加拿大小城坎莫尔有理由记住中国17岁的姑娘张岩――
    1月29日，冬季两项世界青少年锦标赛女子10公里比赛首次夺魁；仅隔一天，女子6公里她再次问鼎。
    “宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。”这也许就是八一雪上运动大队冬季两项运动员张岩的真实写照。
    小张岩出生在吉林四平农民家庭。天生好动，小学三年级时，随便报名参赛的项目1000米跑，张岩便轻松拿下第一名，也正是这次不经意的比赛，开启了张岩的运动生涯。随后，她多次在省市田径运动会上夺得中长跑少年组冠军。
    机遇永远垂青有准备的头脑。2004年的初秋，八一雪上运动大队吕亮教练挑选滑雪运动员，慧眼识金的吕教练看准了小张岩的潜力，力排众议将测试表现并非第一的她招至门下，自此小张岩开始了人生中最大的跨越。
    冬季两项是集越野滑雪与射击于一体的竞技项目，既比滑行速度，又赛射击精度，动静两态转换难度大，训练周期长，至少需五年才可锤炼出一名优秀运动员。可张岩就是不信，她暗暗制定自我培训目标，试图挑战极限。
    嘴巴甜且机灵是张岩赢得队里喜爱的主要原因，小张岩也因此受益匪浅，得到了刘显英、王春丽等师哥师姐们的独家秘诀。宋文斌、王远臣两位高级教练更是毫无保留地传授各种技巧。在良好的训练氛围熏陶下，小张岩不断挑战生理和运动极限。看看她的训练计划：周一至周六全训，每天早饭前10公里跑加器械训练，上午和下午交叉安排专项力量训练、30公里山地跑、射击动作练习、60公里滑轮模拟训练等，晚上还要进行文化补习。为提高滑雪运动后射击的技能，她每次训练后都要再增加一个训练科目，那就是在百米冲刺后每分钟脉搏高达180至200次的情况下，进行三组“踞枪-瞄准-击发”的静止动作预习，以此不断寻求剧烈运动与静态射击间的最佳转换方法，如此日复一日，年复一年。
    天道酬勤，正是这样高强度的训练，让小张岩在短短的三年间就达到了10发9中以上的好成绩，由此被队友们亲切地称为“神枪少年”。2007年8月，张岩首次参加全国夏季测试赛，在脚崴伤的情况下，仍然以第一的身份通过测试。2009年1月16日，在全国冬季两项锦标赛10公里追逐赛中，张岩表现出色最终使其赢得首度出国参赛的机会。
    首次参加世界级大赛，即收获两枚金牌，征战硝烟掩饰不住她内心喜悦，张岩豪气地将目标锁定在奥运赛场！
〖-ZW/正文〗
