〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年干部应加强性格修养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着部队干部年轻化步伐的加快，许多青年干部表现出有知识、有能力、有担当，为部队工作注入了新的活力，但同时也暴露出了性格上的一些不足，制约了个人的发展和进步。
    性格修养是新时期青年干部思想品质、知识、阅历等各方面素质特征的综合反映。随着部队干部年轻化步伐的加快，许多青年干部表现出有知识、有能力、有担当，为部队工作注入了新的活力，但同时也暴露出了性格上的一些不足。有的青年干部在工作中遇到不顺心就发牢骚，心理承受能力差；有的在成绩面前沾沾自喜、居功自傲；还有的做事草率、眼高手低等等，这些都是个人性格修养不到家的表现。
    新时期青年干部作为部队干部成分中最具热情、最具活力和最具发展潜力的群体，是实现部队又好又快发展的中坚力量，其性格修养直接影响到个人发展和部队建设。因此必须积极适应部队发展的新要求、顺应社会实践的新发展，加强军队青年干部的性格修养。
    性格要坦荡。处在改革开放的新时代，军队青年干部应具有坦荡的性格，讲真话、办真事、讲实情，不隐藏自己的观点，不放弃自己的主见，面对任何情况都能保持较强的心理承受能力，做到困难面前不灰心泄气，挫折面前不悲观失望，失误面前不妄自菲薄。
    为人要诚恳。诚恳主要包含两个方面：一是新时期青年干部对党的事业要忠诚，爱岗敬业、勇于奉献，这是衡量一名青年干部思想政治素质和性格修养的主要内容。二是对朋友、同志、群众要真诚，做到尊重人、关心人、理解人、体贴人，能与各种各样的性格不同的人建立感情，平易近人，以诚相待，和睦相处。
    态度要谦虚。有成绩的时候要戒骄戒躁、不沾沾自喜、夸夸其谈；不懂的时候要放下架子，不耻下问，多向别人请教，虚心学习。
    当今社会浮躁之气日盛，青年干部要想取得成就，还应特别注意培养自己稳重沉着、不浮不漂的气质修养。做事稳当不草率，处事准确不误差。凡事妥当慎重，注重调查研究。作决定时，在紧张和危急情况下做到急事不急躁，稳而不拖，慎而不粘。
〖-ZW/正文〗
