〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辽宁队捧起WCBA总决赛冠军奖杯〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八一女篮誓言重整旗鼓从头再来〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗崔继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然八一队输掉了比赛，但主场的球迷却高呼“八一女篮，我们永远支持你们！”更加激起了八一姑娘们永不言败的信心，队员们纷纷誓言要重整旗鼓从头再来，决心在下个赛季重新把冠军夺回来。
    WCBA联赛自2002年创建，八一女篮在前三个赛季连夺总冠军，辽宁队获得2005-2006赛季和2006-2007赛季总冠军，上赛季八一队重新夺回冠军奖杯。
    本赛季对八一女篮来说是参赛以来最困难的一个赛季，首先冒临阵换将的兵家大忌，老帅武心慈和老将柏华重新出山，其次球队内伤兵满营，任蕾、邵婷婷、贾璇、陈丽莎缺席整个赛季，伤病严重地削弱了八一队的实力，在常规赛中吃到了五场败仗。进入季后赛后，国手隋菲菲只打了两场1；4决赛，之后就因伤再未上场。八一队本就人员不满，再加之隋菲菲的缺阵，球队可谓雪上加霜。WCBA总决赛的赛制为5场3胜制，前四场比赛在辽宁鞍山和浙江鄞州各有背靠背的比赛，这对轮转阵容不足，更多依靠6人打球的八一队来说更是一大难题。八一队拥有强大的国字号内线陈楠和张晓妮，但仅凭内线优势很难与人员充足，且有外援助阵的辽宁队对抗。
    昨晚当八一女篮扳回一局后，主教练武心慈难掩喜悦，扬言要杀回鞍山。然而本场比赛的失败，粉碎了八一女篮杀回鞍山进行决战的梦想。赛后，武心慈显得很郁闷。她表示：“很遗憾八一队输了，我们没能够将比赛进行到最后一场。我们队员的轮换和辽宁队相比非常少，这也让我们的主力没有休息时间，另外我们全场20次失误，而辽宁队只有9次，这是非常可怕的，也是我们失败的主要原因。虽然八一队没能夺冠，但是我们将继续发扬八一铁军精神，重整旗鼓，从头再来。”
    八一姑娘的精彩表现，赢得了对手的高度称赞，辽宁队主教练王芳说：“八一队是一支实力很强的队伍，她们都很棒。”
    伤病是本届八一女篮卫冕失败的主因，相信下个赛季解决了伤病问题的八一队将重现王者之风，WCBA的争夺将会更加激烈，让我们一起期待吧！
〖-ZW/正文〗
