〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某登陆舰支队呼吁面向基层培养联合训练人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“篱笆墙的影子”咋就那么长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李彦林/唐忠平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “篱笆墙的影子”咋就那么长
    开栏的话
    新春时节，新一代《军事训练与考核大纲》进入三军演兵场。纵览新大纲施训，亮点、要点不胜枚举；陆海空天，各有千秋。然而，牵扯各级指挥员精力最大的，还是按纲施训中的新问题、新矛盾。按纲施训，刚开始碰到一些沟沟坎坎不可怕，可怕的是“跨不过去”或是“走回头路”。倘若如此，按纲施训恐有南辕北辙之忧。在这里，我们编辑了一组各部队探索解决新大纲施训难题的新闻，期望能够发微探幽，启迪思考，帮助各级指挥员扎扎实实迈好按纲施训新步伐。
    本报湛江2月5日电李彦林、特约记者唐忠平报道：“星星还是那个星星，月亮还是那个月亮，对联合训练人才培养，我们一些同志思想上的‘篱笆墙’，影子还长着呢！”春节刚过，记者来到南海舰队某登陆舰支队模拟训练场，观摩一场联合登陆作战演练。该支队支队长王新建谈起面向基层培养联合训练人才，这样打开了“话匣子”。
    “按新大纲施训，联合是个重头戏。但是，以往高层指挥机构联训较多，基层部队联训不够。这种做法，容易造成联合训练‘有想法没办法’，使得基层部队联训就像捆篱笆，拴在一起也是貌合神离，经不起风雨。今年按纲施训，我们力求解决这个问题，大力提高一线指战员的联合素质。”王支队长话音刚落，只见荧屏上出现精彩一幕：登陆舰抵达泛水点，帆缆业务长、四级士官罗晓春组织帆缆兵开大门、展吊桥，指挥两栖坦克泛水；当登陆兵突击登陆时，遭到“敌”滩头火力猛烈阻击，“海洋山”舰舰长邓先武果断命令舰炮进行火力支援，发发炮弹将“敌”地堡掀上半空……
    据悉，该支队先后与陆军某集团军、空军某航空兵师、海军陆战队某旅、某驱逐舰支队等10余家兄弟单位建立了联演联训关系，几家单位经常同台组训，推动联合训练向常态化方向发展。翻阅该支队作训部门的一份资料，数据显示，该支队每年开展联演联训时间不少于年度总训练时间的30%，总航程已经达到60万海里。
    基层部队是联合训练的基石，不能做这样的“篱笆墙”。王新建话锋一转，直指当前联训矛盾：“不少一线指挥员还认为联合是首长机关的事，打起仗来还是自顾自。”为此，支队今年将联合训练划分为联合基础训练、联合专项训练、联合指挥训练、联合实兵演习几个阶段，按照“训战一致，突出联合，纵横衔接，系统配套”的思路，制订了联合作战训练方案和需求计划，力求在训练实践中增强官兵的联合意识、全局观念。
    “这次我海军赴亚丁湾护航，水面舰艇、舰载机、特战队员尽管同属一个军种，但也是一次海、空、陆联合行动。这说明联合作战是大趋势。”对此，“峨嵋山”舰舰长刘忠鹄感触尤深，“特战队员在商船作战，舰载机何时起飞运送兵力、何时凌空火力支援，难道要北京统帅部决定吗？从作训参谋到舰长，都应当有联合指挥能力。”
    实践证明，联演联训是提高官兵联合素质的主要途径。今年开训以来，该支队把建设一支能够胜任组织实施联合训练的人才队伍摆在突出位置，与兄弟军兵种部队捆在一起实施基础训练。同时，有计划地选调干部充实到联合训练的各个岗位练指挥、练战法、练协同，提高他们独立担任各层次联合训练指挥员的能力。
    采访结束时，该支队作训科科长陈晨阳拿着新年度联合训练计划对记者说：“今年支队联训大戏一场接一场，欲知后事如何，欢迎记者年底再来看！”
    上图：该登陆舰支队与海军陆战队展开海上联合训练。李彦林摄
    指挥员快语
    联合，要从“腿子”开始
    ■“峨嵋山”舰舰长刘忠鹄
    我手边有一本画册，某次联合训练，面对作战态势图“出镜”的，是清一色的将军。
    我不懂摄影，但是知道摄影圈里有一句话“脑子指挥眼睛”。摄影记者这样选取场景，似乎在强调联合训练的“高层次”，而连长、排长们好像就没有资格指挥联合作战。
    事实果然如此吗？部队对此早有非议：脑袋凑到一块了，腿子还“撇”着呢！这正是“篱笆墙”的由来。如今，联合训练的序幕已经拉开，体系与体系之间的对抗，背后是人才群体与群体之间的较量。从将军到士兵，从首长到参谋，从专家到技工，谁能置身事外？
    因此，联合是每一名军人的必修课。不论是战略指挥员、战役指挥员还是战术指挥员，在按纲施训中都应当把联合指挥能力提升到新高度，并以此带动所有官兵实现联合素质的整体跃升。如果漠视营造联合型人才成长的整体氛围，联合意识不能化为每名军人的自觉行动，就无法在联合的道路上走得更远。
〖-ZW/正文〗
