〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘国梁：王皓赢在会算计等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗北锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘国梁：王皓赢在会算计
    陈忠和：我的工作获认可
    本报北京2月5日电北锋报道：今天，中国乒乓球队队内选拔赛“直通横滨”进入到第三天，在男队的一场“榜首大战”中，王皓经过七局苦战4比3险胜战绩曾同为9胜1负的许昕，最终以11胜2负的战绩领跑积分榜。赛后中国男乒主帅刘国梁表示：“王皓的整体实力上还是要高出一筹，今天这场关键比赛他赢在会算计！”
    刘国梁在总结今天比赛的时候说：“这是一场排名第一的选手之间的竞争，应该说他们都打出了水平，王皓还是比较全面一点，特别是在反手的对抗和台内的争抢上，王皓显得比许昕更厚实。”
    刘国梁认为许昕在一些细节的把握上不如王皓，另外王皓远台攻球的两条直线就把许昕“憋住了”。
    “我觉得这场比赛对抗性和技术含量都非常高，王皓赢球首先是靠综合实力，还有就是靠场上的算计，应该说他对这场球抠得还是比较细的。”刘国梁最后说。
    陈忠和：我的工作获认可
    本报北京2月5日电北锋报道：陈忠和4日在京就竞聘新一届中国女排主教练进行了述职。今天他对媒体表示：“领导们对我的工作还是很认可的，我对女排投入的精力和工作态度让领导们很感动。”
    谈到述职情况，陈忠和表示，“在上一个周期里，我在工作中有一些成绩，缺点是在用人方面不够大胆，如果有机会继续工作下去的话，我要加强球队的科学训练。”
    陈忠和说：“北京奥运会没有拿到金牌，我当初很遗憾，有些心灰意冷，曾经想过不干了。经过这么久的考虑，我发现了以前工作中的很多问题，也找到了解决的方法，所以很希望能继续干下去，在伦敦奥运会上弥补遗憾。”
    陈忠和表示，若获得连任，奥运会夺冠是他工作的唯一目标。陈忠和透露，中国新女排要在三月底才能重组，排管中心还有一个月的时间来决定他留任与否。
〖-ZW/正文〗
