〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党中央国务院高度重视当前旱情和抗旱工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛温家宝李克强作出重要批示〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国务院召开专题会议进一步研究部署抗旱夺丰收
    新华社北京2月5日电 去年入冬以来我国冬麦主产区发生的严重旱情仍在持续发展，夏粮生产面临着多年少有的极其严峻的挑战。党中央、国务院高度重视当前旱情发展和抗旱工作。近日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强作出重要批示，要求各级领导对此要高度重视，组织动员一切力量，落实各项抗旱措施，打好这场硬仗。要加大对旱情严重地区抗旱工作的支持力度，增加抗旱投入，帮助旱区克服困难，争取夏粮乃至全年粮食有个好收成，为今年保持经济平稳较快增长打一个好基础。
    2月5日，中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉主持召开国务院专题会议，贯彻落实中央领导同志批示精神，全面分析当前的旱情、苗情和农业生产形势，对农业抗旱保苗及森林草原防火等工作作出进一步安排部署。他强调，各有关地区和部门特别是受旱区各级领导一定要从全局和战略的高度，充分认识当前旱情的严峻性和做好抗旱工作的重要性，进一步增强责任感、紧迫感，切实把抗大旱、促春管、夺丰收作为当前“三农”工作最紧迫的任务，作为贯彻中央一号文件精神、稳粮增收强基础重民生最重要的举措，作为保增长、促进国民经济平稳较快发展最基础的工作，紧紧抓住立春后小麦苗情转化和产量形成的关键期，紧急行动起来，迅速掀起以抗旱为中心的春季田间管理热潮，千方百计减轻旱灾损失，力争夏季粮油有个好收成，努力实现今年农业稳定发展。
    会议要求，各有关地区和部门要在前一阶段工作的基础上，对农业抗旱各项工作进行再动员、再部署、再落实，切实抓紧抓实抓细抓好。一要进一步强化抗旱工作指导，按程序启动抗旱一级应急响应，在有关部门派出工作组的基础上，国务院即日向8个重旱区派出工作组，深入旱区第一线，研究应对措施，帮助旱区解决实际问题。二要进一步强化抗旱资金投入，在中央财政已经紧急拨付1亿元特大抗旱补助资金的基础上，再次增加安排3亿元特大抗旱补助经费和农业生产救灾资金；做好农机购置补贴安排，支持旱区购买抗旱机械；提前预拨部分农资综合补贴资金，用于农民抗旱投入；加大农村信贷支持，帮助农民解决抗旱资金需求。三要进一步强化小麦田间管理，通过技术指导、物资保障、资金补贴等，引导和推动农民抗旱保苗，扩大麦田灌溉，早浇返青水、早施返青肥，促进苗情转化。四要进一步强化水资源科学调度，千方百计增加抗旱水源，加快控制性水源工程和应急水源工程建设，积极开展人工增雨作业，确保城乡居民生活用水安全，妥善解决好农村人畜饮水问题。五要进一步强化春荒救济工作，尽快下拨中央春荒救济资金，并尽速落实到村、户和人，确保农村困难群众的基本口粮，帮助困难群众解决春耕生产所需资金和物资。六要进一步强化森林、草原防火工作，全面加强火情监测，及时消除火灾隐患，提高应急处置能力，确保不发生重大森林草原火灾，确保不造成重大人员伤亡。七要进一步强化春耕备耕各项工作，注意防范“倒春寒”、动植物病虫害等其他灾害，切实保障抗旱用油、用电，以及化肥、农药、种子等农业生产资料供应，加强高致病性禽流感等重大动物疫病防控，多渠道促进农村劳动力就业，努力促进农业稳定发展、农民持续增收。
〖-ZW/正文〗
