〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三方融资建水塔海岛解决喝水难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨小刚/赵一鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵一鹏、特约通讯员杨小刚报道：华南海域有一个小岛，驻守着陆海空3个基层连队。过去每逢旱季，3个连队都是各自拉着水车到山下运水。今年春节前，3个连队在上级关心支持下，统筹协调，融资合建起一座水塔，困扰海岛多年的喝水难题彻底解决了。
    去年国庆节期间，3个连队官兵在一起联欢聚会，大家议论起解决用水难题。有人提议从山下村庄接自来水管引水上山，有人提出用海水淡化设备。但经过论证发现，海水淡化设备费用昂贵，日常维护难；从山下村庄接管引水流量有限，且容易和村民引发用水纠纷。在广州军区某海防团党委的提议下，他们科学制定出一个解决用水难题的方案：三方融资合建水塔，直接从附近镇上自来水公司引水上山。方案出台后，海防团一次性投入30多万元修建水塔；海空部队的两个兄弟单位提供器材、设备，春节前水塔顺利建成。三级士官张旭东兴奋地说：“这件事让我们看到了科学发展、统筹协调的力量。”
〖-ZW/正文〗
