〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“样样通”为啥“掉链子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某装甲团以科学发展观为指导培养“多能型士兵”的经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭兵根/崔永昌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗深入学习实践科学发展观典例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “样样通”为啥“掉链子”
    ――沈阳军区某装甲团以科学发展观为指导培养“多能型士兵”的经历
    ■彭兵根本报特约通讯员崔永昌
    初春的长白山，寒风阵阵，炮声隆隆。沈阳军区某装甲团一场实兵对抗演练激战正酣，一批面庞黝黑，骁勇精悍的士兵时而驾驭装甲战车冲锋陷阵，时而操作高炮进行空中防卫，时而利用电子设备实施电磁干扰……在一轮轮精确打击下，对方阵地陷入一片火海之中。团长李智渊感慨地说：“这些精通多种专业、能熟练操作多种装备的士兵，经历了训练场无数次脱毛换羽般的阵痛后才练就了如今的‘十八般武艺’。”
    去年初，这个团为加快战斗力生成，在全团开展一专多能训练。一时间，通信兵学习坦克驾驭，驾驶员操纵火炮射击，炮兵学步兵专业……在短短半年时间里，全团有一半的士兵掌握了两门以上专业，学了三四门专业的士兵竟占三分之一！
    然而，在一次实兵对抗演练中，这批“样样通”竟频频“掉链子”，使演练最终因单兵素质不强而失利。
    面对问题，党委“一班人”对照科学发展观找原因：一专多能是推进训练转变必然要求，但多能必须立足一专，片面追求多能数量，而忽视其训练质量，就会导致“样样都会点、样样都不精”。为此，团党委及时叫停这种贪多求快的做法。机关业务部门按照“精一门、专两门、懂三门”思路，制订下发《一专多能训练实施与考核办法》，对士兵一专多能训练采取过关升级制。科学组训造就出一批真正的“多能型士兵”。
    编议两三句■胡君华
    落实科学发展观，就是要按客观规律办事，也就是要科学地掌握事物间联系，按事物变化发展趋势办事。否则，就会事倍功半。沈阳军区某装甲团培养“多能型士兵”的一段经历说明，不按训练规律办事，片面追求一专多能数量，忽视质量，结果只能是拔苗助长，得不偿失。
〖-ZW/正文〗
