〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这个小丫不简单一年三个军功章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周清卿/李响/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/同龄人同期声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周清卿李响本报记者郭建跃
    蒲柳萧，这位1985年出生的川妹子，人如其名，柔而韧、弱而不娇。
    刚刚过去的2008年，蒲柳萧写就了一个小女子的“传奇”：一年获得三个军功章，分别为三等功两枚、二等功一枚。
    冰天雪地里的第一枚军功章
    今年年初，我国南方地区遭遇罕见的雨雪冰冻灾害时，蒲柳萧刚从南京政治学院新闻系毕业一年，任成都军区驻滇某师新闻干事。部队奉命赶赴云南昭通执行抗冰救灾任务，作为唯一一名女军人，蒲柳萧接到命令后二话没说开始收拾背囊。御寒的衣物她没多带，却将平时采访写稿的家当一股脑儿塞进了背包。
    天寒地冻，大雪封山，部队向重灾区开进就花了整整4天时间。机动途中，蒲柳萧怕上厕所耽误部队行程，整整4天没敢认真喝瓶水，饿了渴了就喝一罐八宝粥。部队刚到灾区，她就穿上迷彩雨衣到一线采访去了。雨衣不透气，采访一天下来，身上的毛衣毛裤都被汗水浸得湿漉漉的，回到宿营地时竟能拧出水来。女孩子本就怕冷，可穿着一身湿衣服的蒲柳萧在冰天雪地一站就是好几个小时。晚上需要加班赶稿子，灾区断水断电，她就打着手电筒写，零下5摄氏度的深夜，她一边呵气一边完成稿子。第二天早上中央人民广播电台播发她采写的官兵救灾事迹时，站在雪地里的蒲柳萧，第一次哭了。
    那次在镇雄县碗厂乡苦茶坪村采访，蒲柳萧将官兵们抢修电网的消息编成手机短信正要发送，却发现没有一丝信号，情急之下，她找来一根手臂粗的树棍，独自一人向山上爬去。冰雪尚未融化，山路陡峭泥泞，她足足走了2个小时，终于在两座雪山交界的山垭口上找到了信号，将稿件发了出去。瞒着领导跑到山上发稿的蒲柳萧，下山后俨然成了一个泥猴，然而，第二天《解放军报》就刊登了她的手机新闻。蒲柳萧笑言：“总算没有枉费我的‘野人之行’啦！”
    此次出征，蒲柳萧荣立三等功一次。
    抗震救灾中的第二枚军功章
    5月12日，蒲柳萧的家乡遭遇特大地震灾害，部队再次临危受命。她主动递交了请战书，成为抗震救灾大军中的一员。
    在灾区的两个多月中，蒲柳萧跑遍了北川、青川、绵竹、安县、平武等5个重灾县（市）。6月13日，她跟随送粮部队进入北川县漩坪乡采访，返回途中，连日的大雨导致山体滑坡、道路阻塞，送粮队伍只得绕路步行。一路上，雨雾蒙蒙，山路陡峭险滑，蒲柳萧作为队伍中唯一的女同志，体力明显不支。连续几个小时的强行军后，大家又累又饿，部队就地组织休息。停下来的一瞬间，蒲柳萧忽觉天旋地转，眼前一黑，身体顺势朝路的一边栽了过去，幸好身边战友拉住了她，要不就滚下了山崖。蒲柳萧后来说，那次自己完全是靠意志和信念走下来的。
    在灾区采访时虽然每天只睡4个小时，不能洗澡换衣，但蒲柳萧总是神采奕奕。回到师里，蒲柳萧瘦了7、8斤，她见人就说：“以后部队再有急难任务，我还上，绝对比喝减肥茶有效多了！”
    第二次出征，蒲柳萧再次荣立三等功。部队领导在宣布立功受奖命令时这样评价她：“小蒲这个丫头非但不怕吃苦，还总是以苦为乐，是我们部队所有大学生干部的榜样！”
    电视演讲大赛上的第三枚军功章
    2008年9月，蒲柳萧考入南京政治学院上海分院，攻读马克思主义哲学专业硕士研究生。年底她参加第六届全军大学生电视演讲大赛获得金奖，荣立二等功一次。
    蒲柳萧并非生来就那么优秀。你也许很难想象，这个摘得金奖的小丫头，刚进大学的时候因为一口浓重的四川口音烦恼了很久。然而，喜欢追求完美的她并没有因此气馁。为了能够讲好普通话，从大学一年级起她便开始坚持每天收听新闻联播，并找来普通话练习教材从最基本的发音学起，常常是为了练好一个前鼻音和后鼻音而反复朗读半天。天道酬勤，在大二第一学期快结束时，她顺利通过了国家普通话等级考试。
    在其后的大学期间，她抓住一切机会锻炼自己，曾担任过学院校园之声广播电台的节目主持人，做过学院院史馆的讲解员。经过多次大项活动的锻炼，蒲柳萧的心理素质变得越来越稳。你看她，在演讲台上底气十足、气宇轩昂，举手投足间总是透着一股锐不可当的激情和落落大方的自信。“越到关键时刻我越没什么压力，比赛的时候心里从不装名次。”提到比赛的成功，蒲柳萧轻描淡写。
    蒲柳萧“印象心语”
    在蒲柳萧的mp3里总会保留着一首《隐形的翅膀》，她说每次一遇到挫折就会哼这首歌，重新找回勇气和力量。
    再苦再难的事，蒲柳萧只要是认准了，她都要想方设法去做完、做好。有时候，有人觉得一个女孩儿，这么认真较劲都有点“二”，可她却自有一番道理：“许三多不算聪明智慧，但他为什么能够成功？因为他脑袋里只有‘一根筋’，一根‘不抛弃、不放弃’的筋，想成事，不‘二’哪行？”
    刚分到部队时，为了尽快将学校里的新闻理论转化为写作实践，她每天坚持读报练笔，常常是通宵达旦，同事调侃：“自从小蒲干事来了后，新闻办公室的电脑和灯就开始‘超负荷’运转了。”在地震灾区的日子，蒲柳萧白天采访晚上熬夜，共在军内外发稿40多篇，让所有的同事瞠目结舌。一位同学给她发来祝贺短信：“记得老师曾经说过，越是艰苦的地方越是容易出成绩，你当初一腔热血执意要去相对偏僻艰苦的野战部队，看来是一个非常正确的选择。”
    “尽量使自己两年半的研究生生活更加充实和完美些”，这是蒲柳萧回到校园攻读马克思主义哲学硕士学位后，对未来日子简单而又美丽的勾画。于是，泡图书馆、找导师交流、到邻近的复旦大学听讲座便构成了她每天生活的基本音符。开学不到4个月，蒲柳萧已经读完了七八部哲学经典著作，上课时的发言也常常会让导师和同学拍手称赞。
    蒲柳萧经常被人追问成功的秘诀，每次她都笑着回答：“其实没啥，成功就是做最好的自己，充分挖掘自己的潜力。”
    作为一个女孩，蒲柳萧并非不爱美丽，只是她对此有着自己的理解。她说：美丽，往往就在那个“最后”的地方等着你。
    图为抗震救灾时蒲柳萧在堰塞湖边。
〖-ZW/正文〗
