〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯油画展在京举行等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G13〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化资讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯油画展在京举行
    春节期间，主题为“冬日暖阳”的俄罗斯油画展在北京巡回展出。在百余幅作品中有俄罗斯著名人民艺术家阿巴古莫夫和俄罗斯艺术科学院副院长德拉比斯基等名家的画作，还有青年实力派画家克鲁佐夫、艺术科学院副院长史德赫诺、美术学院教授罗马什科、肖像博物馆馆长奥西波夫等人的佳作。此次画展，由转业军人、著名油画家闵京玉个人捐资主办，旨在通过这种交流方式提高我国的油画艺术水准。（闻一）
    李洪海被国防大学
    聘为顾问兼客座教授
    新年前夕，我军著名书法家李洪海被国防大学聘为顾问兼客座教授。李洪海现为中国军事博物馆书画院常务副院长、中国书法家协会理事、解放军美术书法研究院书法创作院艺委会委员。他70年代初师从著名书法家启功先生，几十年来逐步形成清丽隽秀、灵动洒脱的书法艺术风格，受到各界好评。
    （欧世金）
    “将军希望小学”
    落户井冈山娄山关
    日前，井冈山和娄山关“将军希望小学”落成典礼暨命名授牌仪式分别在革命老区井冈山市和桐梓县城隆重举行，来自各地的离退休老将军代表，当地党、政、军领导及数千名师生参加了落成典礼。这两所“将军希望小学”均由中国将军书画研究院和深圳市红荔书画馆共同捐献组建，300多位离退休老将军为扶教助教精心创作了近千幅书画作品，赠予出资人和这两所学校。
    （汪泾洋）
    《战火中青春》在河北开机
    为纪念中华人民共和国建国60周年暨抗日战争胜利65周年，由第二炮兵政治部电视艺术中心与河北省委宣传部、上海东锦文化传播有限公司联合摄制的26集电视连续剧《战火中青春》，日前在河北井陉开机拍摄。该剧描述了抗日战争时期一对来自大上海的富家子女在参加冀东抗战的岁月里，经受战火的锤炼和洗礼，为了民族解放事业英勇奋斗的故事。（王赤平）
〖-ZW/正文〗
