〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让硕士生导师回归医疗一线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区联勤部探索高学历人才队伍建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩耀诚/鲁建辉/程文祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩耀诚鲁建辉本报特约通讯员程文祥
    去年初，北京军区联勤部党委决定，所属254医院副院长浦奎不再担任医院党委常委，恢复到科室一线工作。硕士生导师不再任常委在医院引发不小的冲击波。
    浦奎原是254医院心血管内科主任，硕士生导师。2006年，他被联勤部党委任命为该院副院长兼心血管内科主任，并担任院党委常委。
    “专家元素”加入党委决策，激活一池春水。特别是在诸如学科建设等决策上，浦奎充分发挥专业特长，使决策更具科学性。同时他身居一线，对基层科室一线的情况非常了解，经常把基层的声音带到常委会上，提高了决策针对性。
    在一次研究设备引进的党委会上，业务部门提出购买一台大型数字减影机的方案，由于投入很大，大家心里没有底。“这台医疗器械约需1000万元，但根据医疗市场和发展潜力，5年就能收回成本，还能带动相关科室的发展。”浦奎的精细账促成大家定下决心。该大型数字减影机的引进，填补了天津市的空白，使医院迅速占据了当地冠心病介入治疗20%左右的市场份额。
    然而，浦奎进入医院党委班子后也有困惑。医院近年来维和、演习保障、奥运安保等重大任务多，常常要加班召开常委会。同时随着心血管病人的增多，需要他做的大型手术多，会议开到一半，要上手术台，或手术没做完，院里要开会的情况并不鲜见。虽然他忙得像个“陀螺”，仍难两头兼顾。
    有时医院常委召开紧急会议，他却正在进行急诊，或在外参加学术活动。“因为是党委常委，我们必须按要求和议事程序，及时将会议情况向他通报。”医院党委书记、政委倪剑飞坚持这一原则从没打折扣。
    了解情况后，经过认真研究，联勤部党委决定用其所长，让浦奎只参加医院办公会，不再担任常委。
    从“入常”到“退常”，一石激起千层浪。有的人认为，浦奎退出常委班子，会不会是因为犯错误了？联勤部党委及时做好引导工作，使大家认识到，将高学历人才纳入到常委班子中，是对人才的重用；为发挥最大作用让其卸掉常委职务，同样是对人才的爱护。
    浦奎离开常委班子后，仍担任副院长兼科主任，只是不再参与常委工作，一门心思抓好科室建设。他领衔的冠心病介入治疗中心顺利通过总部评审，被确定为全军冠心病介入治疗中心；主导的10多项新技术、新业务很快在临床得到应用。“当初免除常委职务时，确实有一些想不通的地方，通过各级做工作，我很快认识到联勤部党委爱才的一片苦心。”浦奎深有感触地说。
〖-ZW/正文〗
