〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机动权就是主动权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈远英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机动能力是一支部队最基本的能力，是一个国家综合国力和军事实力的重要标志。能不能按照执行任务的要求把兵力按时投放到指定地域，直接影响甚至决定军事行动的进程和结局。《孙子兵法》中说：“兵之情贵速，乘人不及。”国外军事谋略家也曾指出，整个战争艺术的秘密，就是成为交通线上的主人。有效运用投送手段，快速机动兵力，对于形成有利的战略战役态势，把握先机，赢得主动具有举足轻重的作用。早一分钟到达，就早一分钟主动；晚一分钟到达，则可能处处被动，贻误战机，导致全盘皆输。战争史上，以时间取胜的例子不胜枚举。苏联卫国战争期间，苏军为扭转战争初期的被动局面，10天之内向前线紧急投送5000个军列的兵员，从而迟滞了德军的进攻，为转入战略相持、赢得最后胜利发挥了重要作用。时间在军事上的运用，可以使优势装备成为一堆废物，也可以使劣势装备发挥超常作用。有人把时间叫做“软装备”，这是很有道理的。
    随着战争形态的演变，世界各国莫不把战略投送能力作为适应军事变革、推进军队建设转型的有效举措，加大战略投送训练，加强战略投送能力建设。美军在其联合构想中，明确提出了“全球到达”理念，以“全球投送”代替“前沿存在”，要求具备4天将一个旅、5天将一个师、30天将5个师部署到世界任何地方的能力。海湾战争中，多国部队完成兵力集结投送花了近一个月时间。时隔一年之后，在伊拉克战争中，美军仅用一周时间就完成了数万大军和巨大数量作战物资的战略投送。美军一位将领总结说：“在24小时运来一个营，远比10天后运来一个师更重要。”
    我军传统的兵力投送主要采取铁路运输的方式。但随着武器装备的高速发展和战争形态的转变，战略投送空间不断加大、范围不断拓展，战略投送的方式手段不断改进，并逐渐向陆海空天多维一体发展。我军应对多种安全威胁、完成多样化军事任务的实践，要求我们必须具备在陆地、海疆等多地域、大范围快速机动的能力。汶川地震救援行动表明，空中投送无疑比其他投送方式更快捷、更有效。因此，在战略投送能力建设上，我们必须更新观念，实现从单一投送方式到多元投送方式的转变；进一步加强研究，认清特点，把握规律，区分不同情况，实行科学编组；着眼完成多样化军事任务的实际，突出复杂交通环境、复杂电磁环境和不良天候下的战略投送训练演练，做到以最快的速度、最佳的编组，将最强的力量在第一时间投送到指定地点，确保以打赢信息化条件下局部战争为核心的多样化军事任务的圆满完成。（作者单位：新疆军区联勤部）
〖-ZW/正文〗
