〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长掐表考政委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王传峰/王国民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王传峰王国民
    1月7日下午，笔者到新疆军区某装甲团采访，碰巧赶上了“团长考政委”的一幕。油墨色的沥青路环营区而建，路面上粒状的冰晶附着在小石子上，冻结得连一滴水都渗不下去。道路两边，堆满了厚厚的积雪。17时40分，天气骤变，浓浓寒雾弥漫营区，能见度不足40米。“政委，加油！加油！”老远，笔者就听见一个响亮的声音。我们赶紧一阵小跑，3公里终点标示牌上的大字，渐渐清晰可辨了。
    路的一旁，团作训股长陆大伟指着一个头戴棉帽、身着冬季作训服、手拿秒表的中校军官介绍说：“这是我们团长李刚。”“现在受考的是我们团政委，张勇。”李团长说。
    “政委，加油！加油！”随着李团长不停的呐喊声，一名上校军官从浓雾中露出身影，只见他呼吸急促，眉毛上粘着霜花，帽檐下结着厚厚一层冰霜。50米、30米、10米、5米……最后，一大步跨过了终点线。
    “17分10秒！”李团长摁下秒表，大声读了出来。
    “老李，跑道有点滑。要不是这样的鬼天气，我还能提高半分钟！”张政委大口大口地喘着粗气说。
    回来的路上，李团长讲起了这次考核的由来。原来，去年底，该团军官体能考核时，正赶上张政委出差。昨天下午，团里对去年底未参加考核或考核不合格的干部进行了补考，张政委碰巧又去师里开会了。今天上午，张政委专门找团长商量他补考的事。张政委说：“去年，我军事训练成绩登记表上3公里这一项还是空白。前两次我都错过了。今天，我一定要补上。”
    于是，俩人一合计，派3名机关干部全程监督，团长掐表考政委！
〖-ZW/正文〗
