〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡塔尔国际航班高空遇险成功迫降新疆喀什机场等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卡塔尔国际航班高空遇险成功迫降新疆喀什机场
    据新华社乌鲁木齐2月5日电 （曹志恒、李德模、陈欣）5日7时40分，一架从日本大阪起飞经停韩国首尔飞往卡塔尔首都多哈的QR821次国际航班，途经新疆喀什上空时出现机械故障，紧急成功迫降新疆喀什国际机场，机上194名旅客、机组人员全部安然无恙。
    杭州亿元消费券使用近半1比1拉动消费
    据新华社杭州2月5日电 （记者章苒）杭州市政府发放的1亿元消费券，截至5日已正式启用13天，统计显示参与企业已回收4400万元，平均每张20元面值的消费券，额外拉动的消费也有20元。
    台当局正评估连接金门厦门的“金嶝大桥”案
    据新华社台北2月5日电 （记者李凯、王妍）台湾行政当局发言人5日表示，台“经建会”正在对连接金门与厦门大嶝岛的“金嶝大桥”兴建评估案进行研究规划，规划完成后会将对外公布。
    5日出版的台湾《联合报》报道，金门县初步规划的大桥有三种方案，分别是由金门县五龙山经大陆角屿、小嶝岛，衔接至大嶝岛，全长10.3公里；由五龙山直接连到大嶝岛，全长8.6公里；由五龙山衔接泉州市的莲河地区，全长11.4公里。
    南京大屠杀幸存者夏淑琴终审胜诉名誉受损案
    据新华社东京2月5日电 日本最高法院5日就南京大屠杀幸存者夏淑琴状告《南京大屠杀的彻底检证》一书作者和出版社侵害名誉一案作出终审判决，判定原告胜诉。
    1937年，美国牧师约翰・马吉冒险拍摄的纪录影片《南京暴行纪实》真实记录了南京城南门东新路口5号两家平民11口人惨遭杀害的情景，其中幸存的那个小女孩就是当时年仅8岁的夏淑琴。日本亚细亚大学教授、右翼学者东中野修道所著的《南京大屠杀的彻底检证》一书，诬称那名少女不是夏淑琴，诬指她“编造”事实。
    2007年5月，夏淑琴以侵害名誉和感情为由向东京地方法院提出诉讼，要求东中野修道和展转社赔偿1500万日元。
〖-ZW/正文〗
