〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家防总首次启动Ⅰ级抗旱应急响应等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚润丰/韩洁/罗沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗S〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家防总首次启动Ⅰ级抗旱应急响应
    据新华社北京2月5日电 （记者姚润丰）为切实抓好当前冬麦区抗旱工作，国家防汛抗旱总指挥部在2月4日启动Ⅱ级抗旱应急响应的基础上，5日召开全国冬麦主产区8省抗旱异地会商会议，并宣布启动Ⅰ级抗旱应急响应。这是《国家防汛抗旱应急预案》级别最高的应急响应机制，也是我国历史上首次启动Ⅰ级抗旱应急响应。
    国家防总办公室统计显示，截至2月5日，全国作物受旱面积1.55亿亩，有429万人、207万头大牲畜因旱发生饮水困难。其中冬麦主产区受旱面积1.43亿亩，重旱4635万亩、干枯116万亩。
    根据《国家防汛抗旱应急预案》，国家防总防汛抗旱应急响应机制共分为四级，Ⅰ级应急响应为最高级别的响应机制。出现下列情况之一者为一级响应：多个省、自治区、直辖市同时发生特大干旱；多座大型以上城市同时发生极度干旱。启动一级响应行动后，国家防总办公室为灾区紧急调拨防汛抗旱物资；铁路、交通、民航部门为防汛抗旱物资运输提供运输保障，国家防总其他成员单位按照职责分工，做好有关工作。各省、自治区、直辖市的防汛抗旱指挥机构应将工作情况上报当地人民政府和国家防总。相关省、自治区、直辖市的防汛抗旱指挥机构成员单位全力配合做好防汛抗旱和抗灾救灾工作。
    中央财政再次紧急拨付3亿元支持冬麦区抗旱
    据新华社北京2月5日电 （记者韩洁、罗沙）为支持地方做好抗旱保苗和恢复生产，财政部5日宣布，中央财政再次紧急拨付3亿元特大抗旱补助资金和农业生产救灾资金。截至目前，中央财政已拨付特大抗旱补助资金和农业生产救灾资金4亿元。
    财政部表示，这笔资金将重点支持河南、河北、山西、江苏、安徽、山东、江西、陕西、湖北、湖南、重庆、四川、云南、甘肃、青海等15个省（市）的抗旱工作。
    财政部要求，各地要积极筹措资金，加大抗旱资金投入力度；要采取切实措施，尽快将资金拨付到位；在实施农机购置补贴政策时，要优先支持购买排灌机械；要加强资金使用监督管理，严格按照有关规定管好用好资金。
〖-ZW/正文〗
