〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某团按新大纲要求改革营队作战指挥模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗营部参谋初露锋芒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/濮照〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ96〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲新变化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州2月4日电罗辑、濮照报道：营部还有参谋？没错！新春时节，广州军区某团参加上级组织的联合对抗演练，各营刚刚走马上任的营部参谋披挂上阵，呼联三军、协调友邻、排兵布阵……为各营独立遂行作战任务抢得先机，成为新大纲施训后演练场上的又一亮点。
    “新大纲赋予了营一级作战单元在未来联合作战中更为独立、更为具体、更为艰巨的战斗任务，健全完善营级战术指挥机构势在必行。”团长谢金波告诉笔者，为选齐配强营部参谋队伍，团党委按照“专业对口、优中选优、岗位所需”的原则，在所有连、排基层干部中选拔，最终挑选出15名分别精通情报分析、通信指挥、后装保障等专业的参谋。
    走进该团分散于方圆数百公里演练地域的各营“中军帐”，笔者深刻体会到了“麻雀虽小，五脏俱全”这句话在信息化战场中的要义。各营各自为阵、独当一面，营部参谋除完成上传下达、处理文书等基本事务性工作外，还须精通友邻部队的通信频谱、暗语密码，熟知所属部队兵力配备、战斗进程，以便适时协调作战支援、给予火力配合。
    “相比团以上机关参谋人员而言，营部参谋一个人分管一条线，要求个人素质必须更为全面。”五营主管情报分析的参谋周飞一边敲击键盘，一边向笔者介绍。在他的电脑屏幕上，从空军的空情预警到海军的敌情通报，从连排实时战斗情况到友邻部队兵力调整等信息应有尽有。通过分析处理，每隔5分钟，周飞都要向营指挥员报告一次“敌”、我态势，从而确保了联合作战指挥决策的实效性和精确度。
    对抗进行到白热化阶段，五营指挥所内指令往来，各连、排的物资补给、装备抢修、兵力调配等工作全部在营部参谋们的协调部署中有条不紊地进行。笔者发现，许多指令都省去了请示报告环节，往往是“先斩后奏”。营长邹裕起告诉笔者，营部参谋来自基层连队，对于连一级作战行动本身就轻车熟路，完全有能力胜任这些情况的处置，从而为营指挥员通盘考虑、统筹全局“挤”出了更多时间。
〖-ZW/正文〗
