〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在全国能源工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保障能源供给促进经济发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢登科/周英峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （记者谢登科、周英峰）中共中央政治局常委、国务院副总理李克强4日在全国能源工作座谈会上强调，要认真贯彻党中央、国务院关于保增长、扩内需、调结构的决策部署，按照科学发展观的要求，切实保障能源有效供给，不断提高能源效率，加快发展现代能源产业，推进能源结构调整升级，促进经济社会又好又快发展。
    李克强说，能源关系国计民生，是经济社会发展的重要基础，是我国现代化建设的基本保障。进入新世纪以来，我国能源发展取得显著成绩。当前世界金融危机仍在蔓延，对我国经济造成较大冲击。能源发展中既存在结构不合理、环境压力大等老问题，也出现了需求减缓、效益下降等新情况。要立足当前、着眼长远，化挑战为机遇，积极应对金融危机带来的影响，在保持能源生产稳定增长的同时，大力推进能源结构调整，构筑稳定经济清洁安全的能源供应体系，以能源的健康发展支持经济增长，以能源的稳定发展支持经济社会可持续发展，以能源的安全供应支持国家现代化建设。
    李克强指出，加强能源基础设施建设，有利于扩内需保增长，也有利于增强发展后劲。要针对当前能源领域存在的突出矛盾和问题，加大投入力度，重点推进农村和城镇电网改造、节能减排改造、西电东送、西气东输、大型煤炭基地、石油化工基地、大型核电等工程建设，更好地保障人民生活和经济社会发展。
    李克强强调，国内国际能源供需矛盾的缓解，为解决能源领域深层次矛盾提供了有利时机。必须把促进增长与调整结构有机结合起来，大力推进能源结构战略性调整，加快转变能源发展方式。要着力推动科技创新，积极开发水电、风电、太阳能等清洁能源、可再生能源，加快发展循环经济和节能环保产业，培育现代能源产业，形成新的经济增长点。
    李克强说，改革是发展的动力。加快能源结构调整步伐，促进能源产业可持续发展，必须深化能源领域各项改革。要积极稳妥地推进能源产品价格改革，理顺能源资源价格关系，加快能源市场体系建设进程，不断探索和改进新形势下政府能源管理体制，促进能源产业转入科学发展的轨道。加强战略规划，完善政策法规，创新工作方式，充分利用国际国内两个市场两种资源，提高能源领域对外开放水平，实现互利共赢。
〖-ZW/正文〗
