〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗窗外正刮“山寨”风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗喻晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化时评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    窗外正刮“山寨”风
    ■喻晓
    网络时代，许多新名词的出现，常令普通百姓眼花缭乱，也令语言文字学家瞠目结舌。“山寨”即属一例。
    “山寨”本义是土匪窝子、绿林好汉聚义之地，如今却成了仿冒、复制的代名词。不管你说，这两者是如何风马牛不相及，可它就是被认可了，被确立了，并广泛流传。
    “山寨”是对“拿来主义”的最新诠释。不管这东西是西方的，还是东方的，不管你是什么品牌，什么型号，通通可以“拿来”，为我所用，变成我的版本。
    “山寨”最先出现在广东沿海地区，主要是模仿手机和数码产品，以后逐步扩大，电脑、服装、汽车，乃至流行音乐、春节晚会，都可以“山寨”化，“山寨水立方”、“山寨影视”，乃至“山寨白宫”，层出不穷，南京甚至出现了“山寨一条街”。“山寨”已经成为一股风，遍及了中国各行各业。
    “山寨”不等于假冒伪造，它不是在回收的五粮液旧瓶子里装上普通烧酒的假“五粮液”。“山寨春晚”，它同样是演小品，同样是唱歌，给观众带来的同样是欢乐和笑声，只是演小品、唱歌的人不是专业人士，而是来自民间（也许有一天，某些专业队伍中的明星大腕也会“山寨”一把）；只是这晚会不是由有关权威机构组织，而是自发组织起来的，其艺术水准未必一定比正规的春晚差。许多“山寨手机”，它不仅外观上酷似名牌，且更新潮，更前卫，更灵巧，功能更全，更好使，而价格只有名牌手机的二分之一或三分之一。
    “山寨”有模仿，但绝不是简单的模仿，它不是原创，却有发展，它加入了自己的元素，加入了群众的智慧。30年前，不可能出现“山寨”现象，那时我们不可能有那样高的文化水准和科技手段。“山寨”现象，从某一个角度，折射了当今中国人的自信，中国人的创造精神，在如此众多的世界名牌和专业精英面前，“山寨”冷不丁地昂首站立起来，成了他们不可小视的竞争对手。
    “山寨”追求的是实用、低廉，它藐视正品、名牌，嘲谑权威，满足了平民百姓参与创造的渴望。
    “山寨”现象的出现不是偶然的，它有自己存在的条件和理由。简单地说，它使精英文化平民化、草根化，使昂贵的东西变得便宜，使群众的智慧得到释放，更适合中国广大群众物质和文化的消费需求。
    “山寨”作为一种新的文化，在社会上流行，在网络上流行，不管你是谁，都可以接触到，可能在市场上，可能在演艺厅，可能在旅途中。不要小看“山寨”的能量，2007年全国出售的“山寨手机”就有1.5亿部。“山寨”这种带有中国特色的文化现象已经走进了我们的生活，这是肯定无疑。说不定，你和你身边的朋友，还有兴趣参与到“山寨文化”中来。
    新奇，挑战，创造，草根，这就是“山寨”。“山寨”给生活带来的是无序、混乱，还是机遇和希望？我们还需要走着瞧。“山寨”无可阻挡地进入了生活，生活也必然会检验“山寨”的寿命。
    当然，“山寨”既然是一种新的文化现象，就可能泥沙俱下、良莠不齐，不当、不法的事情也可能发生。现在就已经发现，有人制作“山寨”版银行网页，诈骗钱财，进行犯罪活动；也有人制作假药去害人。这类事情，是我们应该特别防范和警惕的。
    窗外在刮“山寨”风。我们应该保持清醒的头脑，不致遇风眯眼，在复杂的事物面前，丧失敏锐的洞察力和判断力。“山寨”一词既然有了全新的解释，有了如此丰富的社会内涵，和我们的生活有了如此密切的联系，我们就不希望它再和其原始本义有牵连，不能有任何的“匪”气。“山寨”不能成为当作无视知识产权、制假贩假的挡箭牌，不能成为盗版、侵权的堂而皇之的遮羞布。平民化，创新精神，应是“山寨”的核心，这样“山寨”才有生命力，才会对社会发展、人民生活产生积极的影响。
〖-ZW/正文〗
