〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冯骥才与范曾巧对楹联传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱小平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前几年，我受文联委托，组织作家、艺术家举办征联活动，因为需要有人出上联求对，所以找了一些熟悉的前辈支持。天津的冯骥才先生，我很熟，便打了长途电话问他有无兴趣，被他婉言谢绝。但他在电话中告诉我：“范曾是行家。”范曾自然是行家，但他行踪飘忽不定，也极难寻觅。
    不料，半月后，我意外得到冯骥才函一封，并附了上联。我甚喜。上联为：岁增一岁，岁增我一岁，或我增一岁。我心想：大冯（文学界都这样称呼他）表面谦逊，实际还真是出手不凡，甚至此上联有些刁钻古怪，恐怕无人应对。
    登出时，因他来函是竖体，我当成从“或”字以下是两个对句，大冯谦逊，函中请我“选用”。实际上是一个对句。于是刊出时成了“岁又增岁，岁增我一岁”。大冯来电，询问何故？我才知登错，只好重登。
    这期间，范曾自沽上来京，邀我小酌。席间谈到冯骥才作了一副对联，刁钻之至，请范曾应对。
    范曾的旧诗功底极深，他家十二代诗书传家，曾祖范伯子是清代同光年间诗坛领袖，不仅能诗，亦善对联，至今南通紫琅山上仍存范伯子对联一副：“万方多难，山川大神享于此；百里蒙庥，云雷君子竟如何。”声动山川，工稳而又大气，一时无复其慨。
    范曾旧诗醇厚，对联往往奇妙“不择地而出”。他是一个鬼才一类人物，敏捷之极，出口成章。别人出对，范曾往往应声而出，至多不过稍许沉吟。
    不过，据他说，大冯请他对下联，倒颇费了一些心思，不过也就个把时辰，当晚交卷。下联曰：春展三春，春展君三春，是君展三春。当时“展”字均作“后”，范曾稍加沉吟，悉改为“展”。“展”比“后”更大气。同时范曾认为大冯上联似加一“岁”字更妙，于是最后的定稿如下：
    冯骥才：岁增一岁，岁增我一岁，或我增岁一岁
    范曾：春展三春，春展君三春，是君展春三春
    至此珠联璧合，成就了文坛巧对的一段佳话。
    我当时将名人的上联均请他应对，其中沈醉先生与他熟稔，沈醉先生的上联是：艺苑百花开，开开开不谢。我当时是口诵的，“艺苑”范曾听成“一元”。马上应声而出：“三世千佛降，降降降何来？”当时我以为“一元”比“艺苑”更有意味。范曾说：“不妨告之沈老，改为‘一元’何如？”同时，他对大冯的上联又提出修改，他认为“或”字应改“抑”，为可见大家于小道上也是一丝不苟的。
    我将范曾对沈老的下联及改成“一元”之事，禀启沈醉老，沈老数日亦复函，称赞改得好，下联对的亦好，赞曰：“不愧才人之笔。”老辈风范，使我很感动。讵料，此时正是沈老沉疴巨变之时，不过十数日，沈老已住进医院，不久竟骑鹤归道山了。
    我不知这是不是沈老的最后一封信。沈、范二人相交有年，亦有诗歌唱和，此联面世之日，已是天上人间，本是一段韵事无由平添了几分感喟。
〖-ZW/正文〗
