〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“女飞人”告别赛场等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “女飞人”告别赛场
    在WNBA地位如同NBA“飞人”乔丹一样的丽莎・莱斯利4日对外宣布，她将告别自己钟爱的篮球赛场。
    4日在美国加州的埃尔塞贡多，36岁的莱斯利在解释自己退役的原因时说，随着年龄的增大和孩子的长大，她在家庭生活和篮球事业上越来越难以找到平衡点。自WNBA联赛1997年创建以来莱斯利一直效力于火花队。这些年来，她帮助火花队两夺WNBA的总冠军，并3次获得最有价值运动员称号。此外，她还帮助美国女篮4次夺得奥运会金牌。在国际女篮赛场上，她是凤毛麟角的灌篮高手。
    “小皇帝”砍下三双
    刚刚分别荣膺NBA东部和西部联盟1月最佳球员的詹姆斯与科比在4日的常规赛中延续着近来神勇的表现：“小皇帝”砍下全场最高的52分，带领骑士轻取尼克斯；“小飞侠”则独揽36分，帮助湖人击败猛龙，迎来四连胜。
    与尼克斯一战，詹姆斯交出了52分，11次助攻和10个篮板的三双成绩单，这也是他本人职业生涯的第21次三双表现。虽然52分还不是尼克斯主场――麦迪逊花园广场的最高得分纪录，但这一全面表现也使“小皇帝”平了1975年贾巴尔在该球场创下的得分50以上的三双成绩的纪录。
    菲尔普斯回到泳池
    据美国《巴尔的摩太阳》报4日报道，眼下正处在“大麻门”当中的美国奥运超级明星菲尔普斯已回到家乡开始恢复训练，他表示他为自己吸食大麻而感到羞愧难当。
    菲尔普斯目前在他家乡巴尔的摩的牧场小溪运动俱乐部进行训练。他表示：“（吸大麻）肯定不是我所想要的，无疑也不是我妈妈想要的。”他称，过去的几天着实难过，他希望回到自己熟悉的泳池中参加训练，这样有利于他面对各方的审查。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
