〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗外交部发言人〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本应停止加强对钓鱼岛实际控制的举动等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松/荣燕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本应停止加强对钓鱼岛实际控制的举动
    中方愿意看到中亚地区和平稳定与发展
    新华社北京2月5日电 （记者徐松、荣燕）外交部发言人姜瑜5日在此间例行记者会上表示，日本应立即停止任何加强对钓鱼岛实际控制的举动。
    有记者问：据报道，日本海上保安厅在钓鱼岛海域首次常驻可搭载直升飞机的PLH型巡视船，并称目的是防范中国海洋调查船的“入侵”。请问中方对此有何评论？
    姜瑜答：钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国的固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权。日方任何加强对该岛实际控制的举动都是对中国领土主权的侵犯，是非法和无效的，应立即停止。
    新华社北京2月5日电 外交部发言人姜瑜5日就吉尔吉斯斯坦决定关闭美国驻吉尔吉斯斯坦军事基地答记者问。
    有记者问，吉尔吉斯斯坦总统巴基耶夫访问俄罗斯期间宣布，吉尔吉斯斯坦政府已决定关闭美国驻吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地，请问中方对此有何评论。
    姜瑜说，中方注意到吉尔吉斯斯坦政府宣布已决定关闭美国驻吉尔吉斯斯坦马纳斯空军基地。中方尊重吉尔吉斯斯坦作为主权国家作出的决定，愿意看到中亚地区和平、稳定和发展。
〖-ZW/正文〗
