〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“导弹试射失败”背后心态各异〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “导弹试射失败”背后心态各异
    ■周峰
    在美俄反导之争起起伏伏的同时，有一个现象很值得玩味，那就是各国对“导弹试射失败”的反应各异。
    日前，印度国防研究与发展组织对外界承认，印度1月20日试射的“布拉莫斯”式超音速巡航导弹因最后阶段出现误差，“没能击中目标”。据《印度时报》报道，起初印度国防部官员曾称此次发射非常成功，但就在媒体了解到这次发射事实上失败以后，印度军方也正式承认导弹没有发射成功。
    据称，可携带核弹头的“布拉莫斯”导弹由印度和俄罗斯联合开发，一直为印度军方所器重，所以对其试射成败与否也相当看重。分析人士指出，印度军方承认试射失败表明，在他们看来，无论是哪一国军队试射导弹都不太可能全部成功，对失败不必遮遮掩掩。
    但面对“导弹试射失败”，各国心态却不一而足。据报道，去年7月9日和10日，伊朗分别试射了9枚长程及中程导弹，包括射程达2000公里的新式“流星-3型”导弹。此后没几天，德国《明镜》周刊刊文说，伊朗革命卫队向包括以色列在内的世界各大传媒发放了一批关于此次试射的相片和录像片段，录像片段中一幕显示，3枚导弹以差不多角度射上天空，第4枚则仍在地上，可能因技术问题未能发射。但其中一张相片却显示在类似试射环境中，竟多了一枚射上天空的导弹，而且地面的烟尘与最右边的烟尘极其相似。于是，该刊怀疑伊朗可能企图用照片拼图来隐瞒其中一枚导弹试射失败的真相，并讽刺说伊朗在军力上造假。随后，美国媒体也加入了质疑。分析人士指出，这种质疑可能有在中东矮化伊朗军力的目的。但由于伊朗对此事并未加以澄清，又有舆论指出，难道伊朗不正在聪明地利用有关其导弹试射成功与否的“像雾像雨又像风”般的争论，给美国一种摸不着头脑的威慑？
    虽然美国可以质疑伊朗在导弹发射上是否失败，但实际上美国自打发展导弹防御系统以来，其所试射的导弹也多有失败。据悉，在美国海军对“三叉戟I”型潜射弹道导弹进行的几十次发射试验中，失败率高达13%。同样的命运，在参与导弹防御系统的其他国家身上也有所体现。去年11月20日，美国海军和日本海上自卫队在美国夏威夷考爱岛附近海域进行了一次导弹拦截模拟。按照程序，美军首先发射作为目标的模拟弹，然后由日本海上自卫队“鸟海”号宙斯盾驱逐舰实施雷达侦测和锁定目标，并发射“标准-3”型导弹将其击落。但实际试射时，“鸟海”号发射的“标准-3”型导弹却在最后数秒钟内失去目标，未击中模拟弹。
    此前，日本海上自卫队“金刚”号宙斯盾驱逐舰在考爱岛附近海域试射“标准-3”型导弹，曾成功击中目标。由于那次试射前美军事先通报了模拟弹的发射时间，而在此次失败的试射中美军完全以实战方式进行，事先未通报。所以面对此次试射失败的结果，日本舆论颇为质疑为什么“实战状态下就打不中目标了”？观察家称，此次耗资约60亿日元的导弹试射的失败，可能将损害日本国民对导弹防御计划的信赖，加剧日本民众对美日合建弹道导弹防御体系的反对之声。
    而据俄罗斯媒体称，虽然截至去年12月22日俄罗斯“布拉瓦”即“圆锤”导弹已有十次试射，但五次试射失败，可正是美方同类导弹的高试射失败率给了俄罗斯信心，要坚持把“圆锤”洲际弹道导弹批量生产。据俄海军发言人称，“圆锤”可携带10枚核弹头，射程达8000公里，足可以突破美国的导弹防御系统。
〖-ZW/正文〗
