〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小贝：请让我留在米兰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小贝：请让我留在米兰
    据新华社伦敦2月4日电 在以租借形式从美国足球大联盟洛杉矶银河队转投意甲豪门AC米兰队后，33岁的贝克汉姆在近来的联赛中不断上演进球和助攻的好戏，似乎在亚平宁半岛又迎来了自己职业生涯的“第二春”。
    4日，在AC米兰与流浪者队打完一场友谊赛后，这位前英格兰队长在格拉斯哥接受采访时公开表示：“请让我留在米兰，我需要高水平的比赛。”
    贝克汉姆说：“我已经告诉米兰俱乐部我想留下，也希望两家俱乐部能达成协议。我很喜欢在这里踢球的感觉，我可以从中享受到足球的快乐，而且我需要在高水平联赛中保持状态，这样才能更有希望代表英格兰参加明年的世界杯。”
    小贝对于米兰的“钟情”并非一厢情愿。其实在4日早些时候，米兰俱乐部就已经开始与小贝的经纪人商谈，希望能先将英格兰人的租借期延长。根据合同，贝克汉姆短暂的两个月租期将于3月9日到期，届时小贝就得返回银河队，为休战期结束的美国大联盟做准备。
    凭借着出色的表现，小贝赢得了米兰全队上下和球迷的一片赞誉。主帅安切洛蒂已将贝克汉姆列入了参加欧洲联盟杯的阵容。
〖-ZW/正文〗
