〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆阿里军分区科学设置训练场地新兵两地分训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高原新兵不醉氧内地新兵不缺氧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗乐/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐2月5日电罗乐、记者孙兴维报道：昨天上午，新疆阿里军分区所在地狮泉河新兵连和该军分区新疆叶城县留守处新兵营同时进行新兵训练第二阶段考核，结果合格率和优秀率创近10年来新高。军分区政委姚永良告诉记者，这是他们区分对象进行训练取得的成果。
    今年这个军分区接收来自内地和西藏高原两个不同方向的新兵。前几年，新兵一到部队基本上都是统一集中训练，这样组织新兵训练看似省事了，但给新兵带来烦恼：来自西藏高原的新战士到平原后，会出现醉氧反应；来自内地的新兵不经过缓冲，直接上高原，一般都会出现头痛、恶心等高原反应。
    最后军分区党委决定，区分对象搞训练，来自内地的新兵在叶城县留守处搞训练，来自高原的藏族新兵直接在阿里狮泉河训练。待新兵训练完成后，由分区统一分配。
    一批新兵分两地训练，干部骨干、新兵都感到非常满意。在阿里训练的藏族班长次仁永嘎告诉记者：“我们刚入伍时在平原训练，一直感觉身体不适应，训练效果不理想。今年藏族新兵在高原训练，效果非常好。”在叶城接受训练的四连九班战士韩伟高兴地说：“通过在这里的适应性训练，我相信自己一定能适应高原工作生活。”
〖-ZW/正文〗
