〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西省军区组织民兵迅速投入抗旱等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭迎春/郭冬旭/曹新旺/梁新格〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军民携手全力抗旱
    山西省军区组织民兵迅速投入抗旱
    本报太原2月5日电郭迎春、特约通讯员郭冬旭报道：“水来了！”今天凌晨4时，经过民兵抗旱分队连夜维修，新绛县王金村村民马新生家3台发生故障的水泵又重新开始工作。在隆隆电机声中，汩汩汾河水流入他家34亩干旱多日的麦田。据新绛县人武部靳学武部长介绍，县供电公司的170余名民兵抗旱应急分队队员，正奋战在全县210多个村庄，确保广大农户抗旱用电。
    去年入冬以来，山西省遭受严重干旱，全省受旱面积达3100余万亩，其中农作物受旱面积818万亩，占冬小麦播种面积的78%，一些地方出现了人畜饮水困难。针对旱情，山西省军区及时下发动员令，组织民兵预备役部队迅速投入全省抗旱行动。他们组织几十个抗旱工作组深入一线摸底调查，同时为各类应急分队配备了必要的器材，进行知识技术培训，确保抗旱工作科学有效。据了解，目前全省所有泵站和水井已全部开动，各类水库等水管单位全部开闸不间断放水，确保春播春浇。同时，各地农业科技人员纷纷赶赴小麦主产区，指导群众利用种植新技术抗旱救灾。
    今天上午，运城市水务局360名民兵抗旱分队队员领取了抗旱器材，随即分赴各县提供水利设施维修配套服务。日前，运城市出动飞机15架次实施人工增雨，为垣曲、稷山等10个县区降雨5个小时。为解决旱区人畜饮水困难，运城市建设临时提水饮水工程1000余处，出动运水车6000余台次，为饮水困难群众送水3万立方米，十余支医疗防疫分队奔赴各地进行水质检测，确保人畜饮水安全。
    周口市十万民兵奋战抗旱第一线
    本报周口2月5日电曹新旺、梁新格报道：旱！旱！旱！旱情就是命令。连日来，河南省周口市10万民兵深入田间地头，奋战在抗旱第一线。
    周口是中原的“大粮仓”，去年粮食总产量达到140亿斤，占河南省的六分之一。但是去年10月中旬至今，已连续100多天无有效降雨，这是自1951年以来罕见的特大旱情。眼下，正是小麦壮根拔节期，但全市1055万亩麦田95%以上遭受不同程度干旱，严重干旱面积超过700万亩。针对日益严峻的旱情，周口市各级部门积极行动，迅速掀起了“抗旱保增产”高潮。周口市抗旱指挥部已先后派出抗旱工作组1300多批次，深入乡村帮助指导抗旱工作。沈丘县的800多名干部、10万多名劳动力开展了疏通水渠、清淤机井、架设电线等工作，确保了抗旱的顺利进行。
    周口军分区及时启动应急预案，并成立了由司令员张德斌、政委张耀荣任组长的抗旱指挥领导小组，召开了“全市民兵预备役人员抗旱保增产”紧急会议，要求广大民兵预备役人员迅速行动起来，加入到抗旱战斗中。军分区常委分批走进田间地头、深入到抗旱一线，检查督导各人武部、民兵分队抗旱工作，并要求各人武部严格落实抗旱情况日报制度和县、乡、村、组四级承包责任制。目前，全区已成建制投入10万民兵集中抗旱，他们打机井、挖水渠、抢修电力设施，并组成了15000多个帮扶互助小组，帮助军烈属、困难户抗旱浇麦、中耕施肥，力争把旱情损失降到最低。
    2月5日，在淮南市潘集区祁集乡，武警安徽总队淮南支队一名战士帮助农民安装水泵。新华社发
〖-ZW/正文〗
