〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一名新兵连长的训练日记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某装甲团新兵三连连长苏建军眼中的“90后”新兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/周林/徐达力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主题词：新兵入伍训练
    一名新兵连长的训练日记
    ――南京军区某装甲团新兵三连连长苏建军眼中的“90后”新兵
    视点提要
    “90后”新兵入伍，给军营注入了新鲜血液。他们身上的闪光点，也让我们耳目一新。带兵人在训练中，对他们既要严格施教，又应包容理解，呵护好他们身上可贵的锐气和激情，做一名与时代同行的新时期带兵人。今天刊发一名新兵连长的训练日记，希望带给大家一些有益的启发。（武天敏）
    新兵张晨：给班长“告一状”
    2008年12月19日星期五晴
    上午队列训练，发现有几个新战士连打哈欠。入伍没几天，哪会这么累？我心里有些疑问，决定找脸上倦意最浓的新兵张晨聊聊，看看到底咋回事。
    这个江西小伙子看到我，一点也不怯场，还告了他班长一“状”：“报告连长，晚上的‘三个50’实在让人吃不消！”
    “三个50？”我感到很好奇。张晨解释道：“班长要求我们每晚睡觉前要完成50个俯卧撑、仰卧起坐和深蹲起。”
    我不禁笑了：“装甲兵就要练强四肢。我们新兵时也是这么练的呀！”不料，张晨竟和我理论起来：“连长你有所不知，‘三个50’过后，一身大汗，内衣裤潮乎乎的不说，更重要的是夜间没有阳光，空气也比较污浊，不适合运动。还有，人在睡前半小时要心情平和，这样才易入睡，睡眠质量才会高。睡觉前做‘三个50’让人的各个器官亢奋起来，正常的生理规律被打破了，怎能睡好觉？”
    呵！这个新兵不简单。我马上召集班长开会，把“三个50”改在了下午进行。
    新兵郑昊辉：早上为啥不洗脸
    2008年12月21日星期日阴
    三排长何松向我汇报说，有个新兵早上不爱洗脸，总是用茶杯里的热水一抹了事，战友们为此都不愿接近他。训练场上，我特别注意这个叫郑昊辉的新兵。别人脸上都红扑扑的，而他一脸灰蒙蒙的，确实特别“显眼”。
    训练间隙，我走到他身边问：“小郑，你早上不常洗脸，是不是时间太紧了？”他说：“我们每晚用热水洗脚、洗漱，热水都用完了，早上没热水，用冷水洗我受不了，有时就懒得洗。”
    我乐了：“那你知道为什么晚上用热水吗？”小郑回答说：“晚上用热水洗脸、烫脚可以解乏，有助于睡眠。”
    我点点头，又问：“那你知道为什么早上洗脸要用凉水？”他摇了摇头。我随手从兜里掏出《新兵训练手册》，让他看《冬季如何预防冻疮》，里面讲“用冷水洗脸能有效预防冻疮，提高御寒能力。”
    郑昊辉明白了。训练结束后，他便用冷水把小脸蛋洗得干干净净。多可爱的新兵啊！
    新兵任奋波：要看连队《训练计划》
    2008年12月22日星期一多云
    “不得了，新兵开始对连长的工作指手画脚了！”
    原来，中午新兵任奋波突然向班长王志强提出，想看一下本周的训练计划。王班长报告此事时，我也吃了一惊：现在的新兵脑子里在想什么？
    我把小任请进了房间，问清原委后，心里踏实了不少。小任说，上午原定是介绍主战武器装备的基本常识，他已期待了好多天，谁知临时改成了队列训练，让他很失望又觉得不解：训练就应该严格按计划实施，怎么能朝令夕改？！
    小任从严施训的“法规意识”让我十分高兴，我便耐心地向他解释：“根据天气预报，明后两天可能有小到中雨，为了不耽误训练进度，我们将上午的室内理论教学，与明天的队列训练互换。这样安排，才能保证本周训练的质量。”
    任奋波点点头，有点不好意思地笑了。
    新兵赵云扬：医学知识派上了用场
    2008年12月24日星期三晴
    今天在训练场上，上午课间大休息，班长冯永利将二排分成3组，进行“50米接力赛跑”，只有新兵赵云扬一人站在边上当“观众”。
    我担心他有心事，便上前和他交流。赵云扬来自河北，入伍前学过几年医。他告诉我，他不参加训练间隙的体能小比武，是不想影响正常的训练。因为在队列训练中，人体的肌肉本来就处于紧张状态，休息时间再组织如此剧烈的运动，很有可能引发抽筋、肌肉酸痛等情形，影响训练质量。
    中午，我召集骨干开会。要求严格按计划训练，不能操之过急、拔苗助长，“体能小比武”应调整为“才艺大汇演”，转移新兵们的兴奋点，激发他们展示自我的热情。
    于是，下午的训练间隙，各排载歌载舞，气氛十分热烈。几名班长也说，今天训练效果是开训以来最好的一次。
    新兵李前前：建议多点“温馨提示”
    2008年12月25日星期四中雨
    下午学习《三大条令》，一排的新兵李前前突然举手说：“队列纪律一章中，‘姿态端正’和‘军容严整’这两个词没有具体的标准，不好理解。”
    我请他坐下。随后，给他解释不同的队列动作下，怎样的姿态是端正的，军容怎样才算严整。不想这一说，他热情更高了：“连长，还有个问题想请教一下，条令条例里有这么多‘严禁’、‘不准’和‘不得’，我们好理解。可平时班长也张口就是这不许、那不许的，能不能改一改？”
    这一问，倒让我有点发懵。想了想，我说：“那你觉得应该怎么改呢？”
    他双目闪烁，一会儿有了主意：“能不能把‘明令禁止’变成‘温馨提示’呢？比如，落实条令里‘午休时，不得影响他人休息’这一条，是不是可以在楼道内贴上标牌‘你的战友已入梦乡，请放轻你的脚步，不要大声说话。’阅览室内‘严禁将杂志带出阅览室’的标牌，感觉也很扎眼，可不可以在每本书的最后一页，贴上温馨小贴士‘读完请送我回家’……”
    这样做是否可行？我也没想清楚。但当时我在心里为新兵的胆识和智慧叫好，落实条令条例，确实不能大而化之。看来，新战士们已经真正融入环境，进入主人的角色了！
    新兵樊昊：拔河赛“打赌”输给我
    2008年12月28日星期日晴
    上午在连队转了转，被几个脑袋里满是“为什么”的新战士给围住了。
    有一个叫樊昊的新战士，提的问题给我留下了深刻印象。他说：“连队一直在进行战斗精神教育，我认为现代战争靠的是高科技武器装备。这几天看新闻了吧？哈马斯动不动就搞人体炸弹，战斗精神够强吧？还不是让以色列打得满地找牙？”
    “以军可以说现代化程度比较高的，但他们训练的艰苦和残酷，不逊于别国。而且，他们也把忠诚和荣誉作为军人永远的追求。”在举了些外军的例子后，我还告诉他：“从古至今，人都是战争胜负的决定因素，战斗精神永远不会过时。”
    我还悄悄地和他打赌：“中午开饭前，三个新兵排举行一次拔河比赛。我断定，身体素质好、个头高、块头大的那个排，不见得拿第一。”
    不出所料，樊昊所在的三排，新兵普遍身强力壮，但却输给了平均身高矮了5厘米的一排，樊昊的班长刘伟简直不敢抬头。
    三排的新兵关键时刻没能攥成一股绳，个个急于表现自己，效果自然不好，通过这件事，我相信樊昊已经认识到战斗精神的重要性了。
    新兵韩新飞：和我成了知心网友
    2009年1月2日星期五阴
    元旦假期第二个休息日，路过三排时，我猛然发现，新战士韩新飞正在军网上打模拟射击游戏CS。
    副班长刘昌群告诉我，小韩在职高上学时，学的就是电脑专业，几天没碰电脑，手就痒痒。班长刘伟觉得，小韩太贪玩，要马上纠正。
    于是，我找到一台电脑坐下来，点开聊天软件，和网名为“宝宝”的韩新飞攀谈起来。我先对他的“枪法”表示了钦佩，随后谈了我的意见：“枪法是埋头苦练，日积月累练成的，军事训练也一样。”谁知，这名新兵给我回了6个字：“请用枪法证明！”
    随后，我们在网上分别扮演警察和匪徒，杀了大约10个回合，最终我以10比0全胜。我推心置腹地给他留言：“我看你对电脑很感兴趣，这没什么不对，但光阴有限，为何不运用计算机学一些对部队建设有用的技能，更好地发挥自己的所长呢？”
    就这样，我成了小韩军网上的第一个知心网友。
    新兵王田田：发明灵感来自奥运会
    2009年1月5日星期一晴
    新兵的第一个训练日，新兵进入步枪卧姿据枪瞄准练习。按惯例，班长都会在每支枪的枪口上，挂一个装满水的水壶。可一个叫王田田的新兵，虽说班长再三强调，他却不肯挂水壶。
    王田田是江苏淮安体育学校的在读大学生。他对我说：“挂水壶只能锻炼臂力，时间长了会越端越酸，并不能从根本上掌握要领、提高精度。据枪的关键，是学会控制呼吸，围着靶心画圆，有意瞄准无意击发……”
    王田田还从兜里掏出一个“小玩意”，他告诉我：“这是昨晚我自制的‘遮光镜’。通过班长前几次的介绍和示范，我发现据枪最困难的时候，是在阳光强烈的时候，这时容易产生晕眩。我看到奥运会上，很多气步枪射手都佩戴遮光镜。我照着样子，用木片制作了一个简易遮光镜，今天刚好派上了用处……”
    刚摸到枪就想改进训练方法，还自制就便简易器材，这样的新战士多一些，还愁训练成绩上不去吗？
    新兵刘浩鹏：毛遂自荐当“班助”
    2009年1月8日星期四阴
    这几天的队列训练，课目是跑步的行进与立定，动作要领多、难度也大，不少新战士一时还掌握不了动作要领，有的甚至急躁起来。
    这时，新兵刘浩鹏站出来，向班长毛遂自荐，想当“班长助理”。他入伍前在许昌职业技术学院学计算机，参加过军训，还是军训先进个人，很多课目他以前都练过，所以有信心当好“小教员”。
    上午，我让小刘自己下口令，示范了一遍跑步走的动作要领。他不慌不忙，一板一眼，每个动作都做得很到位，口令也准确、嘹亮，基本功挺扎实。
    下午，我给他安排了3名战友，让他带教。刘浩鹏以“90后”战士特有的沟通方式，一边示范一边教，还不时地沟通着，新兵们练一遍他讲评一次。有的新兵做错了动作，刘浩鹏纠正得很认真，新兵们也用心地揣摩着，但神情不像前几天那样紧张了。
    很快，这几个小战友就跨过了队列训练这道“坎”，跑得又好又齐！
    （本报特约记者胡伟、特约通讯员周林、徐达力整理；题图照片由邓元生摄）
〖-ZW/正文〗
