〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反导之争出现缓和，深层矛盾仍然存在，军事专家认为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗断言美俄关系改善为时尚早〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    反导之争出现缓和，深层矛盾仍然存在，军事专家认为――
    断言美俄关系改善为时尚早
    ■本报记者吕德胜
    自美国宣布在东欧建立反导基地以来，反导就成了持续紧张的美俄关系的一个“代名词”。然而，在奥巴马正式就职后，美俄在反导问题上出现缓和迹象。近日，俄军方人士表示，由于美国新政府“没有加速”在波兰和捷克部署反导系统，俄将中止向欧洲飞地加里宁格勒州部署“伊斯坎德尔”导弹系统。而与此同时，美国国会也传出可能削减反导项目开支的消息。那么，这是否意味着俄美关系将得到重大改善呢？
    军事战略问题专家彭光谦认为，观察俄美在反导问题上的缓和，需要考虑国际金融危机和美国政府更迭两大背景。奥巴马政府上台后，在对外关系方面要缓和布什任内相对紧张的国际关系，改善自身的国际形象，对内则要集中精力应对当前的金融危机，尽快走出经济衰退。美国官员日前就表示，与金融危机、阿富汗战争等问题相比，反导问题“就像一粒花生米”。彭光谦认为，美国要在战略上相对收缩，这就为美俄关系的缓和提供了一个机会。而且，美俄两国关系近年虽然持续紧张，但全面的对抗并非美俄两国所想看到的局面，双方在反导问题上的缓和符合两国当前的整体利益。
    然而，这并不意味着美俄将结束对抗，走向全面的合作。彭光谦认为，美国的目标是要“重新领导世界”，俄罗斯也仍然怀有恢复大国地位的雄心，这就决定了双方之间存在着的深刻矛盾不会得到根本缓解，而当前双方在反导问题上的缓和，只是一种暂时性的和试探性的动作，很难说具有实质性的意义。事实上，就在美俄在反导问题上有所缓和的同时，仍不时传出双方关系不和谐的声音――俄罗斯可能在阿布哈兹和南奥塞梯建立军事基地传闻已引起了外界关注，而吉尔吉斯斯坦总统在访俄期间，宣布关闭美国设在该国境内马纳斯空军基地的决定，则更令要集中精力解决阿富汗问题的美国感到不快，该基地一贯被视为美军在中亚的“桥头堡”。
    去年以来，俄罗斯通过战略轰炸机在加勒比海进行飞行训练、俄海军途经巴拿马运河等一系列军事动作，展现了较为强硬的立场。相比之下，俄罗斯此次在反导问题上的立场被一些媒体认为是在“后退”。对此，彭光谦评论说，俄罗斯去年的一些军事动作是一种“以攻为守”的策略，旨在牵制美国，使其正视俄罗斯的战略利益，以减轻北约东扩和美国在东欧部署反导系统造成的安全压力。而俄罗斯此次在反导问题上的表态则有点儿“以退为进”的味道，把球踢到了美国一方，可以“听其言、观其行”，看喊出“变革”口号的奥巴马能否在改善美俄关系上拿出实质性的动作，从而在美俄博弈中赢得主动，争取有利于己的战略态势。但是，这种策略上的举措能否从根本上解决战略上的矛盾还有待观察。从历史上看，俄美关系的缓和随时都会出现倒退，由反导问题上的缓和来断言两国战略关系得到改善，还为时尚早。
    延伸阅读
    “合作”与“关切”并存
    俄罗斯总统梅德韦杰夫4日在莫斯科说，俄罗斯和其他独联体集体安全条约组织成员国将在地区反恐事务中，与美国和其他参与国际反恐联盟的国家发展“充分和全面的合作”。
    梅德韦杰夫是在当天出席独联体集体安全条约组织特别峰会后对新闻界作上述表示的。俄塔社援引梅德韦杰夫的话报道说，世界各国应建立相应的政治体系，以便消除恐怖主义滋生的条件。
    梅德韦杰夫还说，在吉尔吉斯斯坦未来关闭美军设立在其境内的马纳斯空军基地后，俄罗斯将对独联体集体安全条约组织空间内的安全问题给予更多关注。
    北约发言人詹姆斯・阿帕苏莱伊4日对俄罗斯可能在阿布哈兹和南奥塞梯建立军事基地的传闻表示关切。他说，如果俄罗斯在阿布哈兹和南奥塞梯建立军事基地，将破坏格鲁吉亚的领土完整。
    阿帕苏莱伊4日还对吉尔吉斯斯坦准备关闭美国在该国租用的马纳斯空军基地一事发表看法。他说，如果吉尔吉斯斯坦的决定背后有俄罗斯推动的话，则令人担忧，因为这与俄罗斯不断声称的支持国际社会在阿富汗的努力的立场不符，也与俄罗斯与北约在阿富汗问题上的合作不符。（叶辛宗）
〖-ZW/正文〗
