〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部下发通知要求全军和武警部队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力加强新形势下基层民主建设〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月5日电总政治部日前下发通知，转发北京军区某集团军加强基层民主建设的做法，要求全军和武警部队坚持把以人为本作为重要的建军治军理念，大力加强新形势下基层政治民主、经济民主、军事民主建设。
    近年来，北京军区某集团军认真贯彻胡主席关于加强新形势下基层“三大民主”建设的重要指示，把发扬“三大民主”作为推进部队现代化建设的重要法宝，紧密结合实际丰富民主内容，创新民主形式，拓宽民主渠道。他们坚持决定重大事项充分尊重官兵意见，破解发展难题广泛发动官兵攻关，处理敏感事务自觉接受官兵监督，维护组织纪律紧紧依靠官兵参与，调动了广大官兵的积极性创造性，促进了部队全面建设和各项任务圆满完成。总政认为，他们的实践，对全军部队具有重要指导和借鉴作用。
    通知指出，加强基层“三大民主”建设，是我军的优良传统，也是深入贯彻落实科学发展观、推进军队建设又好又快发展，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命的必然要求。各级要充分认清加强新形势下“三大民主”建设的重大现实意义，切实尊重官兵的主体地位，充分发挥他们在军队建设中的主体作用。
    通知要求，各级党委和政治机关要认真学习领会胡主席的重要指示精神，坚持把以人为本作为重要的建军治军理念，进一步增强推进基层民主建设的自觉性坚定性；要引导各级干部切实端正对基层官兵的根本态度，充分尊重广大官兵的主人翁地位和创造精神，大力发扬民主传统和作风，真正相信、真心依靠、真情服务基层官兵；要积极适应新的形势任务要求，认真研究解决基层民主建设遇到的新情况新问题，不断创新发展“三大民主”新的有效实现形式；要认真落实《军人委员会工作条例》和《军队旅团级单位加强民主监督有关事务办事公开的规定（试行）》等法规，坚持在法制轨道上推进基层民主建设，在民主实践中提高官兵参与能力；要充分发挥基层党组织的领导核心和战斗堡垒作用，教育广大官兵始终坚持人民军队的根本性质和宗旨，正确认识军人的义务和权益，正确处理民主与集中、自由与纪律等关系，正确行使民主权利，确保基层民主建设深入健康发展。
〖-ZW/正文〗
