〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激战三家村火场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗余天才/张云生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■余天才本报特约通讯员张云生
    2月2日，云南昆明，晋宁县昆阳镇三家村。一场突发的森林山火飞速蔓延，40余户民房、2万亩人工林区岌岌可危。
    2日13时30分左右，武警昆明森林支队作战值班室响起急促的电话声，“我是菜子山t望台，昆阳镇三家村的岭上着大火了……”10分钟后，由副支队长林松率直属大队70名官兵组成第一梯队，携扑火装具赶赴火灾发生地。20分钟后，支队长熊斌率安宁大队、昆明大队的130名官兵组成第二梯队疾驰火场。
    开进途中，山路崎岖陡峭、荆棘丛生，官兵们深一脚、浅一脚地向火点开进，不少官兵被树枝、荆棘划破了脸，被弥漫的浓烟呛得睁不开眼，但大家目标只有一个――火场着火点。
    火线分东西两条。到达火场后，支队长熊斌组织官兵在东线控制火势，用干粉灭火弹扑打正面火头；副支队长林松与官兵在西线崖壁侧面开挖隔离带，防止明火向居民区和人工林区蔓延；政委孙树民则带领部分官兵与地方扑火队协同作战，用高压水枪实施地毯式推进，防止已灭火场死灰复燃。
    2日晚上22时许，东线火场观察员发现在西南风助推下，明火已窜过隔离带，扑向居民区。危急之下，官兵们不顾生命安危，抓起砍刀匍匐着冲进火场，用刀砍、手扯、脚蹬，拼命拓宽隔离带。23时，东线火势得到有效控制。
    西线火场，夜间可视度几乎为零，坡度达50度以上，到处都是杂草、灌木和地盘松。为阻止火势，部队开始强攻火头。直属大队姚海波大队长带突击班用智能灭火弹、风力灭火机强行打开缺口，官兵分两个分队向疯狂的火龙扑去。3日1时30分许，就在火势将被控制时，风力骤急，原本已灭的三处火点死灰复燃。在危急时刻，参谋长张洪顺带领10名战士组成临时突击组，攀过近90度的峭壁绕至逆风处，成功扑灭了多处明火。
    凌晨5时许，经过700余名森警官兵和扑火队员16个小时的激战，晋宁县森林火灾明火全线扑灭。40余户民房、2万多亩人工林安然无恙。
    左图：2月3日凌晨，森警官兵在森林火灾现场奋勇扑火。新华社发
〖-ZW/正文〗
