〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兵谣”唱出安全新理念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈兴有/孙克勤/施博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵谣”唱出安全新理念
    ■陈兴有孙克勤施博
    “心中常绷安全弦，幸福生活伴你行”、“拥有安全不代表拥有一切，失去安全就意味失去一切”……新年伊始，笔者走进南京军区某弹药仓库，道路两旁的画廊和灯箱上，到处是这样的警句。“驾驶员职责歌”、“保管员岗位歌”、“安全常识打油诗”、“站岗执勤十注意”等朗朗上口的歌谣，也时时提醒着官兵从细微入手把好安全关。
    这个弹药仓库常年担负着多种弹药的储存、中转、废旧弹药回收销毁和多个部队的弹药保障任务，官兵天天坐在“火山口”上。为了帮助官兵提高安全意识，做到时时、处处、事事想安全。去年，《安全条例》颁布施行后，仓库党委提出把安全文化作为加强安全建设的重点，通过潜移默化、寓教于乐的教育方式，引导官兵自觉遵章守纪，落实防范制度，从“要我安全”向“我要安全”转变。
    为此，党委发动官兵编写“兵谣”，把岗位职责、规章制度、安全要求等编成朗朗上口的歌谣，并广泛传唱，还定期把事故案例剖析、安全文化知识教材上传到局域网上，利用电子显示屏滚动播放安全常识和警示标语，在营区画廊和灯箱上印制官兵自己编写的安全警示语和安全心得。如今，“我的安全我负责，别人安全我有责，仓库安全我尽责，出了问题严查责”，这样的格言已经在每个官兵心中牢牢扎根。
    安全理念融入官兵的意识、情感、行为中，有力地促进了仓库安全发展。去年一年来，仓库参加了军事演习、抗击雨雪冰冻灾害和奥运安保等重大活动，还担负某新型火箭弹的检测任务，均安全圆满完成任务，并被军区表彰为“先进旅团单位”。
〖-ZW/正文〗
