〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见》出台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江国成/王小飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月5日电 （江国成、王小飞）据中国政府网2月5日消息，国务院办公厅日前下发了《国务院关于推进重庆市统筹城乡改革和发展的若干意见》，要求重庆市加快统筹城乡改革和发展，为全国统筹城乡改革提供示范。
    这份文件指出，在当前应对金融危机的关键时期，尤其要把保持经济平稳较快增长作为首要任务，将解决当前困难与谋求长期发展结合起来，不断增强发展活力，着力解决劳动就业、社会保障、教育公平、医疗卫生、居民住房、库区移民、扶贫开发等重要民生问题，切实维护社会稳定。要站在全局和战略的高度，充分认识加快重庆市改革开放和经济社会发展的重大意义，努力把重庆市改革发展推向新阶段。
    这份文件共15000余字，分为10部分，主要包括推进重庆市统筹城乡改革和发展的总体要求；促进移民安稳致富，确保库区和谐发展；发展现代农业，推进新农村建设；加快老工业基地改造，大力发展现代服务业；大力提高开放水平，发展内陆开放型经济；加快基础设施建设，增强城乡发展能力；加强资源节约和环境保护，加快转变发展方式；大力发展社会事业，提高公共服务水平；积极推进改革试验，建立统筹城乡发展体制。
    《若干意见》指出，重庆市是中西部地区唯一的直辖市，是全国统筹城乡综合配套改革试验区，在促进区域协调发展和推进改革开放大局中具有重要的战略地位。加快重庆市统筹城乡改革和发展，是深入实施西部大开发战略的需要，是为全国统筹城乡改革提供示范的需要，是形成沿海与内陆联动开发开放新格局的需要，是保障长江流域生态环境安全的需要。
〖-ZW/正文〗
