〖ZQ/总期〗18655〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“风骨”不丢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “风骨”不丢
    ■马越舟
    尽管输掉了同辽宁队的第四场总决赛的比赛，无缘今年的总冠军，但是八一女篮姑娘们用她们的坚韧，让人们见识了这支老牌冠军队的精神和“风骨”！
    平心而论，八一队和辽宁队之间展开的总冠军争夺战，是一场不折不扣的“非对称对抗”――八一队本赛季遭遇了太多的变故：首先是少帅范斌离去，老帅武心慈临危受命；紧接着又是主力陈丽莎和邵婷婷的因故退出；眼看快杀到最后决赛，“台柱子”隋菲菲又因伤缺阵。
    相比之下，辽宁队的情况要好的多，球队不仅兵多将广，而且队员普遍年轻，主力控卫杨半伴才20岁，而和她对位的八一队后卫柏华今年都30多岁了；辽宁俱乐部不惜重金引进了美国外援，总决赛还多一个主场。
    面对种种不利，武心慈老教练和她的队员们没有退缩，前两场比赛虽然都输了，可陈楠、张晓妮和柏华几乎打满了全场，两场加一起才输给对手5分；在第三场比赛中，她们抖擞精神扳回一城，充分展现了军旅球队永不服输的精神风貌。
    在今天的比赛中，八一姑娘们更是拼到了最后一秒钟。张晓妮经常是一个人冲破对方三个人的防守强攻上篮；老将柏华实在跑不动了，还在最后时刻投进了超远距离三分球。在比赛最后阶段，对手凭借可替换的队员多，用“车轮大战”奠定了胜局，但是从八一姑娘的眼神和动作里，还是能清晰感觉到她们对输球的不甘，陈楠直到最后几秒钟还在倔强地投三分，尽管她知道比分落后太多，球进了也无济于事……
    八一女篮今年遭遇困难的原因是多方面的，要想重振雄风，必须在下个赛季逐一解决面临的问题。但有一件事不容怀疑，那就是八一女篮的姑娘胸中有颗韧劲十足、永不言败的冠军之心。正因为有了这样一颗心，就完全有理由相信八一女篮会在明年卷土重来，夺回失落的金杯！
〖-ZW/正文〗
