〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命干劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冬青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命事业是翻天复地的事业。干革命必须有一股子干劲。
    方和明是个干劲十足的人。你瞧：
    ――负伤过多，身体日见衰弱，怎么办？“不能在部队工作，去参加农业生产！”
    ――从小只会放牛放羊，不会耕田插秧，怎么办？学！请老父亲做师傅。
    ――劳动过度，伤口发作，痛得厉害，怎么办？“过去负伤不下火线，现在伤疤痛一点还能不参加生产？”按着胸脯继续干！
    ――向邻村农民宣传互助合作，碰了钉子，怎么办？继续宣传！先把本村几户组织起来，再去发动邻村的农民。
    想尽一切办法为革命多做一些工作，不会就学，有困难就去克服，这就是方和明同志的革命干劲。
    有些同志缺乏这种干劲。他们总是想少干一点工作，力求只干所谓“份内”的事，遇到比较繁重和复杂的工作，只要能够沾上别人一点边，就竭力推给别人去干；就是对于“份内”的事，也只有应付门面的小计划，没有什么大的企图、大的计划，因为自己已经下定决心不给自己增添任何麻烦！他们对于要从头学起的东西，就没有勇气去学了；以前，进学校学习是求之不得的事情，现在，有的人要提出一大堆困难，甚至在入学考试时故意考个不及格，借此来逃避学习了。有些三十岁左右的人已经常常有“老”的感觉了，已经没有那种革命的雄心了，希望成天安安静静而有点怕动了。就是说，他们思想的衰老已经跑到身体衰老的前边去了。当然，这样的同志并不多，但是常常可以碰到。
    革命干劲不足的人常常用困难来作挡箭牌。可是，干革命工作总是要遇见困难的。如果革命事业没有困难，一切都是那么顺顺当当，那就用不着我们这些革命干部了。问题在于我们如何对待困难。我们的责任不是去搜集困难，向别人诉说困难，更不是用困难来掩盖自己的干劲不足，而是千方百计地去克服困难。看来，方和明开始从事农业生产和把农民组织起来的时候，困难是非常大的，可是他把它克服了。许多同志工作中遇到的困难比方和明遇到的困难要小得多，有什么理由说不能克服呢？
〖-ZW/正文〗
