〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向农村干部学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄静危安桂永展作周〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗群众思想工作教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识分子出身的干部到农村去，可以从农民和农村广大基层干部身上，学到许多十分珍贵的东西。能不能从农民和广大农村干部身上学到东西，决定的关键在于能不能虚心地去学，能不能放下知识分子的臭架子。
    农村里，有许多忘我地、任劳任怨地为农民服务、为建设社会主义新农村而战斗着的农村基层干部。河北省安国县常庄乡委书记赵荫轩就是这样的一个同志，他素来被农民称为“忙人”。去年10月26日，也就是我们有人去常庄访问的那一天，他从早晨五点半钟起床以后所做的工作是：到三队督促他们交山药片入国库；到县工作组和生产队那里了解前一天开会以后的一些具体的反映；找其他几位乡委书记研究如何分工，进行工作小结；向我们介绍情况；研究到县里去开会的人选，并分头通知；和县工作组一起到地里检查棉花；参加骨干会议研究兴修水利、积肥工作和购粮问题。此外，他还自己做饭吃。直到深夜十二点半，他才睡觉。也真巧，半夜三点钟下雨了，他又起来招呼社员们收拾东西。这就是这位已经四十三岁的乡委书记在一个很平常的工作日的工作。他从1946年参加工作从来，已有十个年头，每天总是这样不辞劳苦地工作着。
    常庄乡的农业社里有很多生产队是也是这样的好同志。生产队长的任务很繁重，除了要和社员们一样地参加生产以外，还要负责计划全队的生产任务，支配全队劳动力，检查生产情况和交流生产经验，了解社员的思想和生活情况，对社员进行政治思想教育，解决社员中的某些问题。此外，他们有时还要参加上面召开的会议，并且负责向社员传达；每年还要定期分配劳动果实。他们的工作如此繁重，可是他们除了自己参加劳动生产所得的工分以外，并没有什么额外的报酬。他们没有因为得不到额外报酬而影响工作的积极性，这种劳动态度，就是真正的共产主义的劳动态度。下面是许多优秀的生产队长中的两个例子：常庄乡光辉农业社三队副队长杨北青同志，在去年春耕时期，因为拉车的牲口少，用粪供给不上，就亲自带领六个青年社员拉车，一昼夜拉粪一百六十五车，保证了春耕任务按时完成；到浇麦的时候，他二十八个昼夜没有回家，吃饭、睡觉都没有离开过地里，等麦子浇完了，我们的队长同志身体瘦了，眼睛也红了。还有五十七岁的老队长杜照宣同志，他不管刮风下雨，每天深夜总要到地里去检查一遍，不去一趟他就睡不着觉；社里奖励他三十个劳动日，这位谦逊的队长却偷偷地把劳动日分给了社员。
    像这样的好干部，不只是河北省安国县的常庄乡才有，而是到处都有。江苏省崇明县新民乡第六农业社社长陈庆章虽然是一个双目失明的瞎子，但他总要亲自到地里检查生产情况。他检查耕地深浅的时候，用拐杖插进土里试一试，检查种植距离的时候用拐杖量一量。前年有一天刮台风，他听到灾情报告后，立刻放下刚端起的饭碗，跑到五、六里路以外的受灾现场，领导群众抢救人、畜和庄稼。为了到处检查工作，他经常碰得脚趾出血，额上起了很多大疙瘩。他自己说：“我虽然眼睛瞎了，但心还在跳动，脑子还能想，耳朵还能听，两条腿还能跑路，一样要把工作做好。”社员们给他编了个顺口溜：“瞎子陈庆章，赛过眼睛亮，吃苦耐劳为社员，办起事来热心肠。”正因为这样，他两次被选为社长。
    在农村里还有许多立场明确、革命意志坚定的干部。浙江省新登县万市乡农业社的女主任沈凤英就是这样的干部。1954年，她刚把社办起来的时候，反革命分子和反动富农就造谣破坏，有六户社员因此发生动摇，要求退社，她及时地揭发了敌人的阴谋，对社员进行了教育，稳定了情绪，把合作社巩固下来，并且协助政府把不法分子逮捕法办。1955来，上面传下来“坚决收缩”的错误方针，有人硬要把他们的社拆散或者降级，社里有些富裕中农也趁机闹退社，沈凤英当时想了又想，认为党经常教育农民要走合作化的道路，他们办社以来也确实得到了不少好处，“收缩”决不会是毛主席的主张，就表示坚决不收缩。在区委的领导下，她说服了社员，把合作社坚持下来了。当年社里增产五成多，每户平均分到粮食四千六百斤，许多社员都喜笑颜开地说：“多亏我们当家人坚决，要是散了伙，哪会有这样好的收成？”
    上面是我们接触到的一些例子。就这些例子，已经可以得出这样一个结论：广大的农村基层干部，可以作我们的老师，作我们的榜样。我们在他们身上可以学到许多东西。我们许多同志自以为很有知识，很懂得马列主义，但是，遇到事情总是首先考虑个人得失，而不是首先考虑人民的利益；在右派刮起妖风的时候，就很快地解除了马列主义的武装。这些同志更有必要向工农学习，向农村中优秀的基层干部学习。
〖-ZW/正文〗
