〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在大娘家里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗演习日记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥军工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月23日：
    黄昏，我们来到了王格庄。连长分配我们车在前街找房子住下。“大娘，有炕吗？”我和和气气地向一家大娘问。“炕？俺家人多，没有闲炕。”她似乎有些为难地说。我指了指中间屋磨旁的地上，“我们在这里住一夜再说。”这样总算住下了。
    10月24日：
    昨晚，虽睡在地上，但我们都睡得挺香。东方刚射出一线阳光，我们就卷好了背包。房东还没起床，我们就把房东的水缸挑满了水，地也扫干净了。
    隆隆的坦克声响彻了这平原的小村庄。今天我感到精神特别舒畅，因为，这是我服役以来第一次参加这样大的演习。刚要下坡时，参谋通知我紧急刹车。原来是一个七、八岁的小孩在坡下边晒太阳。真危险！我的心砰砰地跳着。等小孩躲开后，我就适当地加大油门跟上去。
    夕阳西沉了，我们回到了大娘家。咋搞的？背包没有了！我去问大娘，她满脸笑容，引我们到了东间屋。“虽说解放好几年啦，俺村从来没有驻过部队，你们乍一来……”大娘似乎后悔昨晚不该叫我们睡在地上。她停了停又说：“同志，俺孩子说，今天差点碾在坦克车底下，幸亏车子停得快，要不，俺孩子就没命了。”大娘立起身来说：“你们以后别担水、扫地啦，怪累的……”她揭开了锅盖，用手试试，水已经热了。我们用热水洗完脚，睡在暖暖的炕上
    10月27日：
    今天保养车子。天阴沉沉的，眼看就要下雨了，收工以后，我们五个人很快地跑到场上，帮助老乡收地瓜。刚收完，倾盆大雨就下来了。当然，我们的衣服也淋湿了。
    10月29日：
    今天是休息日。我们自动地帮助合作社挖了一天地瓜。
    11月7日：
    昨天演习我着了凉。今天睡在炕上怪不舒服。大娘问候了好几次，并端来了一碗鸡蛋，硬要我吃。我推了几次推不脱，也就把鸡蛋吃了。
    11月10日：
    起床了。我把吃大娘的鸡蛋钱和烧洗脚水的煤钱（二元）放在席下。因为今天我们要离开这儿了。早饭后，大娘像送儿子参军一样，一直把我们送到村口。等我们爬上车子，还看见大娘拉着孩子在人群里。车子开动了，我还在想着大娘，想着放在席下的钱，大娘什么时候会发现呢？
〖-ZW/正文〗
