〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征兵动员中防止片面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景新王瑞庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    1957年度的征兵工作开始了，我们对征兵动员工作，提出一点意见。
    在过去的征兵动员工作中，有些征集机关片面地夸大了部队的物质生活待遇，或过分强调到部队可以学到很多的技术，而忽视了从积极方面对他们进行服兵役是每个公民的光荣义务的宣传，以及中国人民解放军艰苦朴素、英勇奋斗的光荣传统和优良作风的教育。尽说部队生活如何好，吃大米白面，住高楼大厦，在部队可以学到技术，回来后可以开汽车、拖拉机，或者介绍到工业部门工作等等。因此，有的青年入伍后，不愿意过紧张艰苦的部队生活，分配工作时挑挑拣拣，专想搞能学技术的工作，思想情绪不安定。希望有关的部门在1957年度的征兵动员工作中，一定要多从正面进行宣传教育。 （崔景新、王瑞庆）
〖-ZW/正文〗
