〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队通报推广〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗指挥连辩论服役态度的经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队机关工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，兰州部队政治部介绍了5045部队指挥连进行社会主义教育第二阶段取得的三条经验，即：鸣放之后先进行整改；辩论服役态度从待遇问题着手；抓住服役态度方面重点的人和事辩深辩透。
    指挥连在第二阶段教育一开始，共鸣放出五百多条意见。其中最突出的是待遇问题，约占48％；其次是关于某些条令制度规定、官兵关系、生活福利等方面的问题。这些意见有的是正确的，有的需要通过辩论来弄清楚，有的是由于不了解情况才提出的，只要解释清楚就行。根据这种情况，指挥连在辩认服役态度之前先进行了整改。他们的做法是：对士兵的意见进行分析研究，向全连作了关于某些制度规定和生活福利问题的说明。属于正确的意见，表示接受和准备改正。连队的干部又作了干部作风和官兵关系的检查，并让群众讨论。士兵们反映很好，鼓励了鸣放。同时，干部们也主动地集中力量在士兵中展开服役态度问题的辩论。
    根据平日的表现，指挥连士兵们的服役态度可以分为四类：积极的，约占40％；基本上积极的，约占50％；不够好的，约占6―7％；有严重不满情绪的，约占3―4％。辩论中，他们依靠第一、二类人教育、争取第三、四类人，并对第四类人进行严肃的批判和诚恳的帮助。
    从鸣放的情况看，待遇问题是一个带普遍性的问题。解决了它，就可以团结多数，为深透地解决服役态度问题打好基础。在待遇问题上，主要是义务兵和志愿兵比，特别是他们对退伍回家时发的优待金较少和不换新被子不满。连里首先对积极分子进行了教育，提高他们的认识；还组织了两个解放战争时期入伍的排长，向大家介绍过去艰苦奋斗的光荣传统。有些排的士兵除了算志愿兵和义务兵的生活待遇账以外，还算了士兵日常存钱用钱的账，因而不少问题基本上得到解决。他们认为：要解决待遇问题，最好先算几笔账，如义务兵和志愿兵以及义务兵同人民的生活水平对比等；接着再辩论义务兵退伍也按志愿兵复员待遇，国家要拿出多少钱？把这些钱投到工业生产上有多大作用？帮助士兵本着“勤俭建国、勤俭建军”的精神看问题；最后辩论服役是为了什么？进一步教育大家端正服役态度。经过辩论，大多数士兵提高了思想觉悟。然后，他们又有重点地对在服役态度上表现有严重不满的人进行批判帮助。针对具体人的思想、言论、表现，进行分析和批判，发动群众展开思想交锋。他们着重辩清了三个问题：当兵是不是骗来的？当兵是不是吃了亏？当农民是不是没有出息？通过辩论解决了为谁服役，个人和集体的关系，个人前途等问题，对群众有很大教育作用。
    最后，士兵们普遍进行了服役态度的检查，不少人检讨自己过去存在当兵不光荣，怕苦等思想。普遍表示：今后要好好干，把自己锻炼成一个真正的革命战士。
〖-ZW/正文〗
