〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首长亲自动手抓紧出海训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗1161部队去年训练大跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战术合练课目超额完成计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王予亦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1161部队过去一年来坚决执行海洋为家、勤学苦练指示的结果，训练水平大大跨进了一步，各兵种部队训练都获得了良好成绩，战术合练课目还超额完成了原定计划。
    水面舰、艇部队去年改变了以往长期停留在基础科目上打圈子的局面。某支队前年仅完成了单舰基础科目，而去年就前进到大队战术科目。防空、岸防、对空勤务等部队去年完成的训练任务比前年多4.3％到22.7％。随着出海训练的加强，各项技术训练的质量也有了显著的提高。以舰、艇枪炮部门为例，去年消灭了一、二等级事故。火炮射击完成率去年比前年提高64.7％。组织了有战术背景的协同射击。这些射击大部分是在有三、四级风浪的情况下实施的。某扫雷舰部队去年在夜间投放联合扫雷具所用的时间比前年白天投放扫雷具的时间还要短。某鱼雷艇部队去年刚入列，仅仅经过一年的训练，在实放十六次鱼雷中，命中率就达到了87.5％。
    经过多次出海训练，各部队首长在组织指挥数个兵种的海上战斗演习方面都得到了实际锻炼。有的部队结合战术演习，还创造性地进行了三种不同口径的舰炮和岸炮的协同射击训练，和转换军舰与岸炮指挥的训练。这些都为今年在现代条件下的战术训练打下了基础。
    出海训练的一个重大收获，是使全体舰员习惯了海上生活。1161部队全年组织二十四次远航训练，航行了三十六万多里。过去在小的风浪下不能坚持操作的，现在在较大风浪的情况下都能坚持训练了。舰员晕船现象大大减少。水兵们反映：“现在在风浪中不操练反而感到不舒服。”此外，出海训练还大大提高了时间利用率，某鱼雷艇部队在一次远航中，就进行了中队和大队科目十二个。 （王予亦）
〖-ZW/正文〗
