〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗首都隆重举行格罗查主席葬礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昨日我全国下半旗志哀〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布加勒斯特10电 罗马尼亚大国民议会主席团主席格罗查的葬礼今天在布加勒斯特隆重举行。
    上午十时到十时零三分，全国停止了一切工作，为主席志哀，工厂、矿山，火车和轮船上的汽笛齐鸣。这时在共和国广场上举行了群众追悼大会。
    罗马尼亚工人党中央委员会第一书记乔治乌一德治、苏联政府代表团团长科兹洛夫、中国政府代表团团长郭沫若、匈牙利政府代表团团长道比等人在大会上致悼词。
    乔治乌一德治说，彼・格罗查博士这位民主和进步的爱国者的光辉形象是同群众有密切的联系，同人民争取社会解放和民族解放的愿望交织在一起的。彼・格罗查知道什么是能够领导罗马尼亚人民去结束他们世世代代的痛苦的社会力量。他从我国的历史发展中得出了正当的结论。他是罗马尼亚人民和苏联人民的友谊的真诚和忠实的鼓吹者，他坚定地主张继续发展同苏联、人民中国和其他社会主义国家的兄弟联系和友谊。格罗查博士不是罗马尼亚工人党的党员，但是，工人阶级、我们的党认为他是我们的一个伟大的和忠实的朋友。我们怀念他的最好的办法就是更加努力工作，以争取格罗查同志为之奋斗的劳动人民的事业获得最后胜利。
    下午二时，主席的灵柩在军人陵园中安葬。
    据新华社10日讯 10日――罗马尼亚大国民议会主席团主席格罗查博士殡葬的日子，全国各省、自治区，直辖市的机关、部队、厂矿、企业、学校、人民团体和停在港内的轮船，都下半旗志哀。
    连日来，首都各界人民前往罗马尼亚驻中国大使馆吊唁的已有三万多人。
〖-ZW/正文〗
