〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗去年副业生产大丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗收菜二亿斤养猪二十五万头〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多边防和守岛部队已能自给〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年全军副业生产获得大丰收，据不完全统计，共收获蔬菜近二亿斤，养猪二十五万头。
    去年，各地驻军普遍利用营区空地种植蔬菜。全军共种地八万三千七百余亩。许多从来被认为不长蔬菜或无法种植的地区，经过官兵们的辛勤劳动，都出现了绿油油的菜田。如西藏拔海五千多公尺的阿里地区，从来没有种过菜，该地驻军去年第一次播种了蔬菜，获得丰收，可以自给两三个月。许多海岛经常遭受台风侵袭，又缺乏水源，岛上驻军想了许多方法，战胜各种困难，开垦荒地，争取蔬菜自给。岛上缺水，官兵们就修梯田，掘水池，甚至跑出数里外去挑水浇田。有时菜苗长到几寸长被一阵台风连根刮掉，台风过后，官兵们立即重新翻土、播种。如北尖岛驻军在经常遭台风、虫害和缺水的情况下，修筑梯田，挖掘水池，生产的蔬菜可自给80％。某岛石头多不能生产，官兵们就用石头砌成平台，挖河泥铺在上面，种上蔬菜；某连用这种方法三个月收菜一万二千斤。自去年开展了副业生产后，许多边防和守岛部队就不再依靠内地和大陆供应蔬菜了。
    各部队去年养猪的数量大大增加，许多部队肉类已能完全自给或自给一半，有的部队不仅自给而且还能供给其他部队。上海警备部队，目前平均九名官兵养两头猪，该部边防某炮连几乎平均每一个战士养一头猪，除自食外，还供给其他部队需要。0924部队养猪达五千九百多头，去年1至9月份自给鲜肉数量占供给标准88.7％。驻云南双江、耿马等边疆地区部队已经完全不用国家供给猪肉了。
    为了解决猪的饲料问题，官兵们利用空余时间打野草野菜。上海警备部队还大量种植了水浮莲，某部在河里下种五十斤，两个月就长成一万二千斤。南京部队有些单位还采用了用牛奶注入猪的甲状腺和给猪内服“甲基硫氧嘧啶”等养猪方法，使猪迅速长肥。
    现在，新的一年又开始了，许多部队已经订出了1958年发展副业生产的计划，正在大力积肥育种，迎接新的副业生产高潮。
〖-ZW/正文〗
