〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗缓和国际紧张局势 消除新的战争威胁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联建议最近举行高级会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏联/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 据塔斯社报道：“真理报”和“消息报”今天全文刊载了“苏联政府关于缓和国际紧强局势问题的建议”。在这个文件中，苏联政府建议在最近两三个月内举行有政府首脑参加的国家领导人高级会议。苏联政府认为，这个会议首先可以讨论这样一些问题，这些问题的解决将符合各国人民的心愿，并且将是根本改变国际局势和停止“冷战”方面的一个重要开端。
    苏联政府在文件中说，现在国际局势的特点一方面是，“冷战”正在继续进行，特别是在生产原子武器和氢武器方面的军备竞赛日益加紧，世界和平事业和全人类的命运受到直接威胁；另一方面是，主张和平和安全的力量有了巨大的增长。苏联政府完全赞同很多国家政府的意见和世界广大社会人士日益增强的要求，这就是举行各国领导人高校会议是符合消除新战争危险的目的的。这样的会议能够找到解决各国人民所深切关怀的问题的有效途径，并且能够使国际关系的发展形成必要的转变。
    苏联政府建议，在有政府首脑参加的国家领导人高级会议上，应该讨论关于立即停止试验原子武器和氢武器（至少停止试验两三年）的建议。停止原子弹和氢弹的试验性爆炸，就会使大家停止制造破坏力和杀伤力越来越大的新式武器。苏联政府始终希望同美国和英国的政府在放弃使用这种武器的问题上达成协议。
    文件提到了波兰政府关于在欧洲中部建立无原子武器地区的建议。这个建议可以作为各国领导人会议（起初那怕首先在四国范国内）立即考虑的课题。
    文件指出，在这样的会议上考虑关于北大西洋联盟成员国和华沙条约成员国之间缔结某种形式的互不侵犯协定的问题，是符合停止“冷战”和停止扩充军备的利益的。
    文件接着说，减少德国领土上的外国军队的数目，减少其他国家，如北大西洋公约组织成员国和华沙条约成员国领土上外国军队的数目，尤其是全部撤退这些军队，对欧洲气氛的正常化（而且也不仅是对欧洲）具有很大作用。考虑到就全部撤退上述国家领土上的外国军队问题达成协议会遭到严重困难（这是历来的经验），苏联政府认为，有关国家就减少它们驻在上述国家领土上的军队数目、或者至少是减少驻在德国领土上的军队数目的问题达成协议，是必要的。
    文件说，关于防止突然攻击问题以及对裁军措施采取监督的相应问题，只要有关国家有达成协议的愿望，在最近时期内就可以达成协议。鉴于某些国家政府认为对一些国家领土进行空中摄影有意义，建议达成下列协议：以欧洲两个对立军事集团外界线的两边纵深各八百公里的地区为空中摄影区。
    苏联政府还主张这个会议应当议定采取一些措施，来停止某些国家中目前所进行的战争宣传。
    文件说，国家领导人举行会谈，就有可能就缓和中近东的紧张局势的办法交换意见，并且可能就大国不采取任何破坏这个地区各国独立的步骤和不采用武力解决有关中近东的问题达成协议。
    苏联政府认为，解决上述问题的时机不仅已经成熟，而且也很紧迫。会上也可以讨论可能由其他与会者提出的、有助于停止“冷战”的其他建议性建议。可以议定，哪些问题应当在下阶段各国谈判中在类似的会议上或联合国范国内加以讨论。
    例如，大家都知道，美国和英国政府不愿意现在禁止核武器、把这种武器从各国军备中取缔并销毁现有储备，结果就使停止生产军用裂变物质的问题的解决陷入僵局。在这种情况下，只好把与原子裁军问题得到根本解决的有关一切问题推迟到谈判的比较迟的阶段，推迟到在较简单的问题达成协议之后。
    文件中说，直接关系到中华人民共和国的一切问题，只有在它的参加下才可能获得解决。苏联政府认为必须再次声明，阻挠人民中国直接参与处理悬而未决的国际问题的政策，给整个国际局势、首先是给联合国的活动带来了严重的损失。
    毫无疑问，停止“冷战”和扩大国际合作，还将有助于在两个自主的德国――德意志民主共和国和德意志联邦共和国彼此接近的基础上解决德国问题。苏联政府已经声明过，它完全支持德意志民主共和国的建议：建立两个德国的邦联，以作为建立统一的、爱好和平和民主的德国的一个重大步骤。
    文件说，考虑到需要讨论的问题的性质，举行有北大西洋联盟全体成员国和华沙条约成员国的代表参加的上述高级会议是适宜的。假如有困难，不能对这样的会议的成员问题在上述原则上达成协议，苏联政府也不反对参加会议的国家少一些。
    文件中说，鉴于在会上要研究下列一些问题，如裁军问题、停止战争宣传、促进国际贸易的发展以及关系到大批没有参加任何集团的国家的某些问题，苏联政府认为，像印度、阿富汗、埃及、南斯拉夫、瑞典、奥地利这样一些国家参加会议是适宜的。
    最后，还可以允许这种情况：上述集团中的每一个集团可以各派两三个国家、或者甚至各派一个国家参加谈判，至少是在第一阶段如此；假如在这方面达成相应的协议的话。
    苏联政府认为，会议地点可以取得瑞士政府同意设在日内瓦。
〖-ZW/正文〗
