〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高后勤干部的政治思想水平，改进工作作风，厉行节约！〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――洪学智上将在全军后勤工作会议上的报告摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全军后勤工作会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于整风运动，全军官兵社会主义觉悟大为提高，对勤俭节约，爱护公共财物，进一步引起了重视，同时，各单位对后勤工作提出了许多有益的意见。这大大有助于后勤工作的改进；各级后勤应继续深入整风，认真进行整改，加强社会主义教育，提高后勤工作人员政治思想水平。每个后勤工作人员必须明确后勤供应的根本原则，就是：军队供应要根据国家可能拨给的经费和物资适当安排，服从国家社会主义建设和计划经济的要求；根据国家的有关政策和勤俭建军方针，照顾到六亿人民生活水平以及军队内外影响；经费、物资的分配，必须根据我军现代化建设的要求，保证重点建设，必须根据我军艰苦朴素的光荣传统和勤俭原则，而且要以是否作好了思想工作和管理工作来衡量经费、物资的多或少，供给标准高或底。我们必须在实际工作中坚持这些原则。军队供应，关系到军民关系、官兵关系、军队战斗力的提高以及官兵的切身利益。这说明后勤工作不单纯是供应勤务，也是一个政治任务。为加速国家社会主义建设，在和平时期军费开支将会逐年减少，因此，经费支出需要相应紧缩，以保证军队重点建设。为使有限经费物资发挥其应有的作用，必须很好地安排，用之得当，作到既保证必需，又节省国家资财。处理问题不能单从局部和个人要求出发，把群众观念局限于狭小的范围之内，或只从经费物资上去满足要求，而不认真作好思想工作和管理工作。那样不仅会造成损失浪费，甚至会脱离广大人民群众，在政治上犯错误。因此，后勤工作人员必须提高政治思想水平，加强各种政策学习；将工作情况，经常地系统地向党委、首长及政治机关报告，以取得他们及时地指示和有力的支持。
    随着情况变化和工作改进，现行的供给标准制度有些已经与当前实际情况不尽适应。如有的偏高和偏宽；有的不够明确；有的过去没有相应的规定。总后勤部经过调查研究和征求意见，依据上述供应原则，把现行供给标准制度已作了一些修改。现又拟定了几项主要标准制度的调整方案。如从标准上减少一两粮食，炊事用煤减少六两半，缩小工作服发放范围，家属医疗收费，确定统一的营房住用面积、营具配合和收费办法，取消夜餐费等等。另外还有些标准制度要结合整改，继续研究修订。
    “要进一步树立实事求是，认真负责，联系群众的工作作风。各级后勤领导机关必须结合整改，有计划地深入下层，要求以二分之一甚至三分之二的力量，经常深入部队，认真进行调查研究，确切地掌握情况，对部队存在的问题，追根究底，查明真象，分析根源，实事求是地给以解决。后勤各部门之间，上下之间，在工作中要相互协作，层层节制，按级按职分工负责，以提高工作责任感，防止互不协调、互相推诿的现象。同时，还要有计划地培养与使用干部，结合整风，精简机构，使后勤部门更加精干。
    1958年后勤经费较之1957年有所减少，总后勤部已根据经费物资的可能和各区的任务制定了供应计划。今年所需物资器材，由于国家生产和外汇限制，不可能按照各单位提出的数字进行分配。必须积极挖掘潜力，从各方面厉行节约，反对浪费。
    为使有限经费物资用到主要方面，充分发挥应有的作用，要精打细算、合理使用。在编制和审查预算时，要从事业、财务两方面通盘考虑，达到财务预算与事业计划的平衡。发动群众积极想办法节约，与损失、浪费现象作斗争。对贪污行为应在群众中予以揭发和批判，严格执行纪律，达到教育群众，杜绝贪污的目的。对各项经费物资，要确实掌握情况，改变目前管什么不清楚什么的状况。在各种经费物资领报和使用中，必须认真检查。严格掌握人数和实际消耗，防止虚报冒领和挪用事业费作其它开支。各部队要结合整风加强爱护公共财物的教育，使厉行节约反对浪费成为群众自觉的行动。
    按国务院规定，1958年要减少军队在市场的猪肉和食油的采购量，因此，部队要进一步开展副业生产，以保证标准的定量。部队副业生产应加强组织管理，遵守国家有关政策法令。生产条件好的单位应支援条件差的单位，发扬互助友爱。生产收益主要用于改善伙食，并留一部分作为再生产基金，对生产有成绩的人员，可以在收益中提取部分作为奖金。副食供应，实行评价自购的部队，要克服评价偏高现象。为加强伙食管理，应认真贯彻执行内务条令有关规定，健全经济委员会工作，实行民主管理。干部要关心士兵生活，加强炊事人员的教育，积极搞好伙食。
    我军营产逐年增多，目前大部分部队有了营房，今后除尚无营房的部队建设一部分外，一般不再新建。今年营建任务虽已分配，但材料有限，应加强利用旧材料或代用品，商请地方政府帮助解决。如材料没有把握，要及是考虑缓建或削减任务。对现有营产要加强管理，合理使用，注意维护修理，不准将小修费挪作它用。1958年由于干部不放、家属还乡，应按照营房住用、营具配备标准进行合理调整，并按统一规定收费。现租借的民房、旅馆应尽先让出。
    1958年应继续贯彻车管条例，整顿车辆，加强汽车部队管理教育，克服不守纪律，不遵守交通规则的不良作风；贯彻计划运输，加强回空车辆的利用，充分使用马车和船舶，在限额内有计划地节制使用油料和车公里。空车降低空地百分比，收到良好成效，应继续贯彻。海军应继续作好逐舰核定汽油消耗定量的工作。
〖-ZW/正文〗
