〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有情与无情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙景瑞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队平时政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我在某单位看到一张大字报，赫然大字标题：“如此无情”。细看之下，我才知道这是对动员军官家属还乡提出反对的意见。
    我们说，一个忠于社会主义和革命事业的人，其“情”必然首先施之于集体的事业。动员随军家属还乡，既对社会主义和革命事业有利，他就自然觉得“有情”，因此他能毫不勉强地起来响应号召。所以，说“无情”者，大概可以肯定。“情”必在于他个人。不妨举一个普通的例子来说明：某部队有个连长的爱人名叫邸丑华，她本来是农村里的积极分子，县的劳动模范。到部队后，在营房里一住，由于长期不劳动，滋长了享乐思想。她穿，要好的；吃，要好的。渐渐地，把勤俭朴素扔到脑后，把光荣丢在一边了。请问：对邸丑华个人说，组织上若是不闻不问，任其发展下去，这是“有情”还是“无情”？动员她还乡，让一个劳动模范重返生产战线，这对她个人、对社会主义建设，是“无情”还是“有情”？
    不仅对她，对这位连长来说，自从他爱人走后，他的第一个感觉是自己的工作深入多了。他搬回了连队住，正碰上有个战士想回家，他预先发现了问题，就住到班里去，及时地帮助那个战士。事后，这位连长颇有所感地说：“这在以前就难办到。那时虽说心里惦着连队，可就是分不开身。”请问：对连长个人说，工作深入了，解决了一个战士的思想问题，这是“无情”还是“有情”？
    我相信每一个有觉悟的人都能正确回答这些问题。也许，讲道理，那位大字报的作者也不是不懂得。他之所以一定要说“如此无情”，恐怕还是出于对个人家庭生活的贪恋。因为他有贪恋，所以他就顾不得国家利益和军队建设，甚至也顾不得自己的工作、学习和爱人的光明前途了。这倒充分证明，“如此无情”的不是别人，正是写这张大字报的作者自己！
〖-ZW/正文〗
