〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通信兵采取措施改进军官训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成立常设机构指导学术研究〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 通信兵党委积极领导训练部和有关部门，对通信兵训练工作狠狠地进行整改。在处理群众提出的三百多条有关训练工作方面的意见时，着重对在职军官训练、学校教学和学术研究等问题作了研究。
    在职军官训练以往是有一定成绩的。但是鸣放中群众也提出了不少意见和建议，反映目前在职军官的专业技术水平，不能完全适应通信技术装备发展的需要。通信兵训练部在党委的领导下，根据群众的意见立即进行调查研究，对所有在职通信军官进行摸底和排队，制定了在职通信军官训练的五年规划，争取在五年内把所有在职通信军官基本上培养成能掌握本行业务的内行人。他们对1958年在职军官训练提出了如下的措施：第一、除了各级通信部门分别采取短期集训，指定课题自修和临时集中授课分散作业复习等形式外，通信兵领导机关准备把未经正规通信学校训练的师通信兵主任集训两个月，团通信兵主任由军区负责集训。第二、组织专业分队指挥员参加实际作业，使有、无线电分队指挥员能熟练地在机上工作，守机分队和载波分队指挥员要参加实际值勤，架设分队指挥员要参加现场作业。第三、为了使技术军官的技术理论水平和实际技能高于部队，决定在1953年度使有线电技术军官完成载波技术理论学习，无线电技术军官完成短波技术理论学习；同时，组织所有技术军官总结过去经验，提高分析故障的能力和工艺水平；结合执行战备任务，提高维护修理的能力。此外，由各军区通信部门结合装备大检修组织集训。
    对学校训练工作也确定了不少重要的改进措施。例如，为了提高教学时间利用率，寒暑假期减少两周，每天增加一小时的复习时间；为了加强政治教育，其时间比重提高了3―6％；为了加强教员、学员的实际锻炼，增加了野营训练，并确定延长从地方学校招收来的学员到部队实习的时间；为了提高教员水平，正在制定教员培养规划，教员每年要有计划地分别到部队、工厂实习见学，通信兵部并准备组织专业集训班。同时，还把学校的领导干部深入教学、亲自听课和参加讨论、能任教的亲自任教作为制度确定下来。
    通信兵党委决心把军事通信科学的学术研究工作开展起来，已经决定成立军事通信科学技术研究委员会，并建议在训练部建立通信科学研究处，作为指导和推动通信兵院校，部队的学术研究工作的常设机构。
〖-ZW/正文〗
