〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和机关工作者谈体育活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨锡让〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国体育事业/赛前赛后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关工作的同志经常处在室内，伏案工作的时间很长，肌肉活动太少，新陈代谢过程降低，血液循环缓慢，不能经常呼吸新鲜的空气，获得充足的阳光……这些情况都会在一定程度上影响身体的健康。这样说来，从事机关工作不是会把身体搞垮吗？不会的。苏联科学院院士勒柏辛斯卡娅作了一辈子的科学研究工作，到了八十多岁的高龄，仍然保持着饱满的工作精力，她在六十五岁时还通过了劳卫制标准，这可说是一个典型的例子。原因是什么呢？用她自己的话来说：“我直到现在，从未断过体育运动。”
    科学家们已经用大量的事实证实了从事体育运动对人体健康的良好影响。它能改善中枢神经系统的工作能力，促进血液循环，加强新陈代谢过程；并能改进各器官系统的功能，使它们协调一致，更好地适应外界环境。
    据实验统计，经常从事运动的人，心脏的平均长度是十五点三公分，不从事运动的人只有十三点四公分。从事运动的人，脉搏次数比一般人少，如有训练的运动员每分钟脉搏只三十六至四十五次，而一般人在六十至七十次左右。这就明显地说明从事运动使人们心脏血管系统显著地加强了。由于心脏工作能力加强，每收缩一次能将更多的血输入血管，因此平时每分钟跳动次数就可以比普通人减少一些，到了必要时心脏血管系统在大脑的指挥下，又能以强大的力量投入工作。所以运动员们能轻松地担负起一般人认为繁重的体力活动。
    再从呼吸系统方面来看。有两组相同年龄的男子，进行着同样的机关工作，一组从事运动，一组不从事运动。把他们的肺活量拿来比较，就会发现从事运动的一组人，肺活量平均比另一组人要大五百毫升。又根据苏联的统计，一般人的肺活量大概是三千五百毫升，而运动员是四千七百毫升（测验八百五十五个运动员的平均值），比普通人要大一千二百毫升。经常运动的人，由于肺活量加大，因此在一次呼吸中会比一般人获得更多的氧，排出更多的二氧化碳，使呼吸系统能担负繁重的任务。
    不少的机关工作者，在坐办公室之余，总是宁肯回家睡一觉，而不愿意从事必要的运动。当然睡觉也是必要的，但它只是休息的一种，属于消极性的休息；另外还有一种积极性的休息，就是从事适当的体育活动。苏联伟大生理学家谢切诺夫曾做过一个很有趣的实验，他用右臂工作，直到疲劳，然后采用两种不同的休息方式：一种是静止不动的消极休息；另一种是当右臂疲劳后，用左臂来进行工作，然后再使用右臂。尽管两者休息的时间都相同，但在使用后一种积极性的休息之后，右臂的工作能力比使用消极休息后显著地提高了。这就是有名的谢切诺夫实验，他根据这种实验提出了积极性休息的理论。这说明了如果安排得适当，积极性的休息会比消极性的休息得到更为良好的效果。目前机关中施行的工间操，就是合乎这一原理的，它对于机关工作者，既是很好的运动，也是很好的休息。
    在无产阶级的革命领袖中，有许多人都是非常重视体育锻炼的。列宁就总是把体育活动如体操、骑自行车、游泳、山中散步等，系统地安排在自己的日常生活中。甚至在他上了年纪，担任着繁重的政府领导工作时，他仍然从事各种体育活动。列宁在给他妹妹的信中写道：“主要的是不要忘记每天应做的体操，强迫自己做几十次各种动作（不要含糊！）这是很重要的。”伏罗希洛夫主席也说过：“身体训练之对身体有益，就像每天吃的食物一样。”他还说：“谁不从事经常的身体训练，谁就故意强迫自己活到四五十岁就像衰老的人一样。”至于伏老自己的身体是多么的健壮，在他去年访问中国的时候，大家已经听说得很多了。
    亲爱的同志，你愿意为革命做更多的工作，你就需要一个强健的身体；如果你能经常参加体育活动，那你就走上了通向健康之路。
〖-ZW/正文〗
