〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗台湾军情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗亚洲/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加强保安警察机构准备“应变”
    据蒋帮“行政院”院长俞鸿钧透露，台湾新近成立了四个“警察机动部队”，进一步“加强”了保安警察机构，并采取了很多准备“应变”的措施。据称，蒋帮“国防部”为了“统一指挥”还正在“研究”若干治安机关的“合并”问题。这些机关是：台北卫戍总司令部，台湾省防卫总司令部以及台湾省戒严司令部，保安司令部和民防司令部等单位。
    又据台湾报纸报道，由于害怕人民的反抗运动，蒋军台北卫戍部队，不久以前还连续举行了两次所谓镇压“暴徒”的联合演习。
    组织“特种部队”骚扰沿海
    盘踞在大、小金门的蒋军六个步兵师中，每个师的师部都有一支大约二十多人组成的“特种部队”――“成功队”，也就是所谓“两栖侦察突击队”。队员除受过格斗、伏击、游泳、操舟、长跑等各种特殊技能的严格训练外，还受过所谓“精神训练”的欺骗教育。在蒋帮当局的驱使下，这种“特种部队”经常潜至我沿海一带进行偷袭，骚扰和各种破坏活动。
    海军举行“舰队操练”
    蒋军海军于去年12月下旬在台湾南部基地港区举行了首次“舰队陆上操练”。据台湾报纸报道，这次操练由蒋帮海军总司令梁序昭主持，目的在于：提高士气，整顿军容，检查官兵体格与精神，并加强军纪训练。消息说，蒋军海军还决定在今年春季举行这种操练。
    诱骗青年当炮灰
    据台湾报纸报道，蒋帮为了诱骗青年充当炮灰，已在台北、新竹、台中、嘉义、台南，高雄、花莲等七个地区设立七个“三军军官学校预备学生班”招收具有高中毕业程度的失学失业青年。蒋军空军最近在招收机械士时，除由空军总部委托蒋帮各“县政府”代理招生事项外，并派出了“流动招生小组”到各地“招生”，凡初中毕业或具有同等学力者，只要身体合格就“一律免试录取”。但台湾青年报名应试者仍然不多。
〖-ZW/正文〗
