〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营归来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷造宝刘新徐瑞久〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们迫切需要这样的锻炼
    这天是我们行军演习的第八天，走了七十多里路，傍晚到达宿营地。忽大忽小的雨几乎伴随了一路，大家的棉衣、鞋子都湿透了，肚子里也叫开了。就在这又饥、又冷、又疲乏的时刻，任务来了：到十里地以外的万金桥给一支队架线。我感到这任务不轻快，就找党小组长和班长共同商量了一下，决定挑选刘兴东等四个身强体壮的同志，由我带着去。
    吃饭是来不及了，大家就一边吃些干粮，一边整理电线，很快就出发了。这时天已黑了，一出村就是一片大荒滩，路很窄、很乱，一下雨也分不清哪是正路了。我们几个人摸索着走了四里上下地，就再也辨不清方向了。四处漆黑一团，雨还哗哗地下着，五班班长和战士刘兴东光跌的跟头就有十几个，每个人的身上都是泥水。但是大家的情绪越来越高，还喊着“下刀子也要架到目的地”等鼓动口号。
    后来，我怕弄错方向误了事，决定派两个人回村庄找向导；剩下我们三个人继续摸索前进。又走了一段路，碰上了一支队炮兵营的人，他们说路走错了。我们只好一面往回撤线，一面另寻道路。
    不久，找的向导也赶来了。这位向导就是我们驻村的村主任，他听说找人领路，马上答应自己来。在这茫茫雨夜里，又没有什么正路，就连久居此地的村主任也得几次停下来判断一下才行哩！当我们抵达万金桥时，一支队队部刚到这里。我们找到了总机，安上了电话，紧接着一阵清脆的铃声传来。这铃声使我们感到多么的轻松和愉快，虽然浑身的泥水还在不断的滴嗒着。
    在返回驻地的路上，我久久地寻思着：是啊！士兵们需要在这样艰苦困难的环境中锻炼，不这样，他们就不可能更好地学到实战的本领；而我们这些初级军官呢？我虽然入伍十来年了，在朝鲜战场上也曾经历过不少这样的雨夜，但今天碰上这个环境竟也不习惯了。看起来，军官也迫切需要在艰苦复杂的条件下锻炼，功夫搁久了也会生“锈”的！
    架设排排长 谷造宝 讲 刘 新 记
    百里行军有感
    老实说，一天行军一百多里地，即使对我来说，也够累的了。走到最后，腰疼腿酸，两脚也打了泡，走起路来像扭秧歌一样。如果这时能躺下来休息一会儿，那不知该有多痛快！浑身一个劲地出着汗，热得真想一下子跳进水里去；棉衣几乎全浸透了。
    在我后边是一条长长的行军行列，同志们身上背了那么多的东西，可是一个个都是情高气昂、有说有笑，一路上几乎歌声不断。体力互助开展得更热闹。在这里，要想找一个帮助对象的确不简单，非要具备“强袭”的能力不可。要不，你就别想帮助别人，还可能变成被别人帮助的对象呢！”
    不提防，一个班长跑到我跟前，他满脸是汗的笑着对我说：“指导员同志，你准是走垮了吧！”说着又笑了起来。我怕变成被帮助的对象，勉强镇静地说道：“你还说呢，再走一会你就有掉队的危险。”
    我说这话不大紧，他那股神气才足呢！“指导员，你敢跟我再来个三十里路的赛跑吗？”我一时找不出合适的话回答他。谁知道被后边的战士们看到眼里了，他们都齐声叫喊起来：“指导员不敢应战了！”大伙这么一喊，可真使我怪难为情的，但无论如何不能向这些年青小伙子示弱，我仍百般地和他们辩论，表示自己的气力还大得很呢！
    这阵对我的“攻势”过去后，倒引起了我的一些感想来。回想前两年的训练，不管是什么科目，部队从来没有到过离营房三十里以外的地方，老是在营房周围跑来跑去，战士们对这一种地形熟悉得连哪里有一棵树也能说出来。尽管是这样，每次合练回来，也断不了掉队的、生病的，问题老是不少。
    现在除了训练内容更加切合实践需要外，部队普遍采用野营训练的方法，离开了营房。每天走的里程也由三十里增加到七、八十里，甚至一百里以上。战士们情绪却很高，行军力不断增强。瞧！走了一百多里路，他们还要和我再来一个三十里的赛跑呢！
    两相对照就知道，把部队放到艰苦复杂条件下去锻炼是多么重要！ （徐瑞久）
〖-ZW/正文〗
