〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马志荣季荣和马尚驱赵水仙刘汉生李盾徐彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大家办报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    努力提高稿件质量
    当我读了“依靠群众，办好报纸”的社论后，感到有很大帮助。特别是社论中要求的第四点，对我来说尤为重要。以前，我写的稿子质量就不高。这固然与自己的水平有关，但是更重要的是，对自己稿件的质量要求不严格。这样长期下去，对于提高自己写作水平没有帮助，而且增加了编辑部的事情。从今以后，我应当克服过去的缺点，努力提高稿件质量。（徐彬）
    加强对政治工作的报道
    解放军报改日刊后，对我们工作、学习和生活的指导更及时，内容也更丰富，因此我们希望天天看报。为了加强部队政治工作的指导，我希望今后报纸上加强对政治工作建设的报道。如怎样做好兵役工作的政治工作，怎样做好医院政治工作、机关政治工作、连队政治工作等等。多交流这方面的经验。 （李盾）
    多登些画稿
    过去，报上常登些漫画，版面既活跃，又配合了军内外政治任务的宣传。为了鼓励群众创作热情，培养部队美术爱好者，我建议报上经常采用一些来自部队一般作者的质量较高的画稿。 （马志荣）
    报纸上下空白太长
    最近我们收到的“解放军报”，比其他任何报纸都长，上下空白要比“人民日报”长四公分，既不好统一保管，又浪费了纸张，这是不符合勤俭建国的精神的，希望迅速检查改进。 （季荣和、马尚驱、赵水仙、 刘汉生等）
    编者按：
〖-ZW/正文〗
