〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与农民同吃同住同劳动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第十预备医院―批职员下乡锻炼〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军队医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第十预备医院的一批职员参加农村劳动锻炼，已经初步获得丰收。
    第十预备医院第一批参加农村劳动的青年知识分子职员共十三人（女同志七人）。他们到农业社后受到了社员们的热烈欢迎。为了与农民过一样的生活，他们都住在比较简陋的房子里，三、四个人挤在一张通铺上。吃饭就在社员家里，和社员们吃一样的饭，抽烟的同志也和社员们抽一样的烟。有的同志开始吃红薯稀饭不习惯，一顿只能吃一碗，经过几天就习惯了。有的同志说：“今后回到原工作岗位，一定要更加艰苦朴素，向农民学习。”
    到农业社的当天下午，他们就参加了修水库。第一天，大家干得特别吃力，十三个人只得了四十点五个工分。但大家锻炼的决心很强，到1月4日，十三个人劳动了十五天，平均每人每天得了八个多工分，相当于社里一般男社员的水平。吕新国等同志有时一天一个人能得十五、六个工分，比有些社员得的还多。他们的体重普遍地增加了三斤到六斤。
    参加劳动锻炼的同志热情很高。去年12月30日挖水库，天气很冷，曾大海、张守良两人最先跳下水去挖土。许多社员也跟着跳下水去挖。1月2日，风很大，下着小雨，十三个同志一早就出去劳动了，社员陈亚西感动地说：“解放军能吃苦，能劳动，真是劳动人民的子弟兵。”
    他们还利用每天饭前、饭后和工余的时间，帮助社员家里挑水、做饭，扫地，和社员们谈心。有些护士同志还带来了一些药品，给农民治病，并向妇女宣传卫生常识，得到群众的好评。
〖-ZW/正文〗
