〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队领导机关精简决心大〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人员将减少46%以上〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部队伍建设/精简机构〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京10日电 南京部队领导机关精简机构工作全面展开。根据已经确定的精简方案，将减少现有人员46％以上。
    到目前为止，南京部队领导机关各单位，通过领导和群众相结合，反复研究辩论，都已确定了具体的精简方案，并且着手实施。有的单位已经完成了第一步机构裁并、人员调整的工作。如司令部机关精简后，共撤销了三个处、二十二个科，连同附属单位共缩减人员一千三百零二人，其中军官一百五十余人，军士一百二十余人，其余为勤杂人员和列兵。军械部裁并了一半以上的机构，人员减少了56％，而原有工作任务照样可以保证完成。后勤部、政治部等机关单位精简工作也在积极进行，有些部门已经裁减或合并。后勤部预计裁减一个部、二十三个处、三十个科、七个室，减少现有人数55.5％。政治部机关裁并调整后，也将减少人员34.8％。领导机关机构裁并和人员调动工作将在3月底以前完成，所有被减去的人员，将由干部部门和队列部门分别负责作适当的安排。
〖-ZW/正文〗
