〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新农村新生活〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    县长拾粪
    每天清早，在塞上左云县城关晨雾笼罩的大道上，总有一个拾粪的中年人，他就是县长尹士声。尹县长是第一个响应中共左云县委号召开展积肥的干部，他计划半年积肥一万斤。一月来，他每天鸡叫起床，下乡或上机关办公，总是身不离粪筐。回到家里还和爱人掏垫土，忙着积沤和熏肥。
    尹县长坚持积肥的事迹，在群众中发生了巨大影响。全县已有六百三十九个干部参加拾粪，中小学教师、学生、店员、理发师也都投入了积肥运动。由于人人拾粪，处处积肥，该县历史上遗留的“畜圈不垫，厕所不掏，粪尿遍地，无人清扫”的习惯，已经变成“路无遗屎，村无弃便，街道清洁，家家卫生”了。
    千年旧俗一朝改
    福建省南安县农村在社会主义大辩论中，对于过“神诞”的迷信习俗作了改革。估计全县农民群众一年可以节约开支三百一十万元、粮食五百六十万斤、劳力九十四万个工日。
    过“神诞”是南安县和闽南各地流传千年的迷信习俗。家家户户每年每逢自己特别“敬奉”的神像“过生日”或”上天奏事”时，都要举行“神诞”或“进香”等迎神赛会，摆酒请客，唱戏酬神，浪费大量人力物力。
    许多农民认识到要五谷丰收、人畜兴旺，不是祈求天地神灵所能得到的。他们迫切要求改革这个迷信习俗，以减少浪费。镇山乡人民代表大会召开会议，协议把所有不同名目的“神诞”都统一在旧历12月16日一天来过。这一改革已得到群众的热烈称赞。美林乡西洋村原来修水利又缺钱又缺粮，现在省下过“神诞”唱戏用的五百五十元、待客的大米二万斤，修六处小型水利的粮款都有了。
    洞房情话谈竞赛
    山西安邑县霍赵村青年赵杨虎（男）和尤便女（女），在去年12月28日举行了婚礼。当天下午两人就投入了积肥送粪的行列。村里人人伸着大拇指夸赞，都说是名不虚传的模范夫妻。
    晚上，一群爱好嬉笑的青年偷偷爬在洞房窗外听笑话。可是“事与愿违”，听到的不是笑话，却是新郎新娘在订积肥送肥的竞赛计划。新郎说：“结婚头一个月积肥三十车，送粪五万斤，你敢不敢？”新娘回答道：“怎么不敢！我还要天天小扫除，三天大扫除，保证盆干碗净，节约粮食，讲卫生哩！”听到这里，窗外的青年们忍不住大声笑起来。
〖-ZW/正文〗
