〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一水库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福州市北郊是块富饶地方。春收麦子，夏收早稻，秋收晚稻，甘蔗、黄麻也长得很茂盛。和稻田、蔗田毗连的，是一片片出产熏茶香料的美丽的茉莉花圃，花开时节，散发出沁人心脾的芳香。
    但是，这块美好的土地年年遭受旱灾和山洪的袭击。农民每年都要拿出不少的劳动日来整修河岸，清除田间沙石。去年春夏久旱不雨，早稻就减了收成，损失达三十万元。
    农业发展纲要给农民指出了幸福的远景。这一带十五个社要在古城山、文左路埕山间，筑一道拦河坝，让山洪在深广的山洼里汇成一个人造湖，变害水为利水，使农作物得到充分的灌溉。这是移山填谷的浩大工程。筑一道长五百公尺，高十六公尺，宽四公尺的拦河坝，需要二十六万个劳动日。
    北郊农民向福州驻军求援了。他们要求部队出六万个工，部队首长一下就答应以六万到八万个人工支援他们。军官、士兵都争先申请首批到工地去。一支热情充沛的劳动大军组织起来了。官兵们在泥水四溅的河床上，抡着洋镐向石块和流沙展开了进攻。扩音器每天播送着动人的事迹。起初，士兵和农民都担心参加劳动的部队机关干部会吃不消。谁知一上阵就叫人惊服。许多干部担、抬、挖、推，样样都不落后。他们在工地上，和士兵吃同样的饭菜，晚上睡的也是稻草通铺。
    人们哪儿来的这股子劲头呢？在劳动的空隙中，大家津津有味地谈论着北部十五个农业社的生产指标：当水库建成后，八千亩田禾便像婴儿有了充足的奶汁，那时候每亩稻子的产量，将不是九百斤，而是一千一百斤，芬芳的茉莉花也将开得更加艳丽。是这一幅壮丽的丰收图鼓舞着人们，使他们在九天中完成了预计需要十二天的工作量。
    北郊区的农民不久前已经决定：把水库命名为“八一水库”，表示对解放军永久的感念。
〖-ZW/正文〗
