〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以旺盛的革命意志加速建设新上海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海党代表大会胜利闭幕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中共上海市第一届代表大会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社上海10日电 历时两个半月的中共上海市第一届代表大会第二次会议今日闭幕。
    这次会议是上海党组织的一次空前未有的整风大会。它集中表现了上海全党旺盛的革命意志，标志着政治上、思想上的大革命和社会主义建设新高潮的开始。
    会议提出了十二项振奋人心的革命和建设任务。会议提出要大力发展工业生产，在第二个五年计划末期，上海的工业总产值比第一个五年计划末期增加一倍以上；使上海成为化学工业、电力机械、仪表、电讯器材、小型钢材、船舶修造、轻纺工业高级产品等现代化工业基地。要求若干目前质量较低的主要产品，在五年到十年之内赶上英国和美国同类产品的质量水平。要求努力支援全国提前实现农业发展纲要（修正草案），并使上海郊区在今后五年内基本实现纲要所规定的各项任务。加强对知识分子的改造，争取五年内，高级知识分子的左派和中左分子占60％以上，争取十年内造成一支宏大的工人阶级知识分子队伍。五年内基本上普及小学教育，扫除工农青壮年中的文盲。五年内能够培养出三百个有实际斗争经验的，有大学讲师以上水平的社会科学工作者。争取三年内上海基本上成为无蚊、无蝇、无鼠、无雀、无臭虫、无蟑螂、无钉螺的“七无”城市。会议还提出在上海周围建立卫星城市。提倡计划生育，争取上海人口控制在七百万以内。
    这些振奋人心的奋斗目标，给全市极大的鼓舞。
    中共上海市委员会第一书记柯庆施在会议闭幕前讲了话。他说，现在社会主义建设的新高潮已经到来，我们要坚决站在高潮的前面，去领导和推动这个高潮的前进。
    柯庆施说，我们的干部都应该成为又红又专的红色专家。我们一方面要反对迷失方向的经济家，另一方面又要反对名红实不红的空头政治家。只有努力使自己又红又专，才有资格去领导技术革命，使我们的生产飞跃地向前发展。
〖-ZW/正文〗
