〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越练越精 越战越强〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在战斗中成长的高射炮兵支队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    汕头地区，有一个在战斗中成长起来的高射炮兵支队。
    1955年春天，这个支队成立才三个月，就接受了保卫祖国领空的任务，来到祖国南海边。那时候，疯狂的敌机时常在阵地上盘旋；友邻的兄弟部队不时地传来胜利消息。可是他们呢？却为打不着敌机而苦恼。这对于无限忠于祖国的高射炮兵来说，是无法忍受的。支队党委开会决定：以两个月的时间，突击指挥员的射击指挥和战士的战斗操作。在这次热火朝天的练兵中，战士们拧干过无数套被汗水湿透了的军装，指挥员们度过了许多不眠之夜。这些，都没有白费，突击训练刚刚结束，他们便击落了一架敌机。
    辛勤劳动得来的果实，鼓舞着战士们为祖国建立更大的功勋。他们勤学苦练，积极钻研，战斗中要啥学啥，争取打一仗，进一步。果然，到这年年底，这个支队的二连便创造了以十二发炮弹击落击伤敌机各一架的先进战例，其他连队也立下战功，全支队共击落击伤敌机九架。
    战士们的眼光应该经常向前看
    当时因为他们只抓住了眼下战斗所需要的动作，正规训练没有全面完成任务。“战士的眼睛应该经常向前看，我们不光是今天要打击蒋贼飞机的侦察骚扰，而且必须时刻准备打击敢来进犯的十分凶恶的帝国主义空中强盗！”上级这样来提醒他们。从此，他们除了根据敌机当时所惯用的水平飞行、低空突然侵入和雨季中云上飞行等特点，来学习打击敌人的方法之外，又腾出手来学习对俯冲机、对坦克、对伞兵、对水上目标及其他目标的射击方法。结果全面地完成了训练任务。
    集中群众智慧练好本领
    他们在训练中充分发挥群众智慧，想出了许多好办法，大大提高了训练质量。1955年，二连便创造了“×高射炮方位高低搜索目标法”；九连创造了“×高炮连搜索目标法”；接着，三连指挥排长李双又创造了目标指示尺。从此，部队里不断出现远距离捕捉目标的能手，严重地打击了敌人。前年，一连、二连根据当时敌机的活动特点，很快地就分别创造出对“‘机动’高度目标”“分批目标”的射击方法，并且在短期内获得击伤敌机三架的显著效果。这些创造都丰富了教令教范和我军已有的作战经验。
    不放过实战中的任何缺点
    前年，一次战斗中，因为有的三炮手对针不准确，造成了近弹伤亡事故。通过战评，他们发觉了平时训练中有求速不求精的形式主义。这件事引起了整个部队的警惕。去年6月12日的战斗，虽然获得击落敌机两架、击伤一架的辉煌战果，可是他们仍然严格地检查了战斗的缺点。譬如个别连队的五炮手忘了打开保险机，压不下炮弹，六、七炮手递完手中的炮弹以后不会继续装弹，以致射击中断。为什么会发生这种情况呢？原来在平时训练中，五炮手老是在最方便的射角上和方向不变的情况下进行压弹；压弹以后也不打开保险，只是手一提作个假动作，就算完成了射击练习。这样在战斗中，先是忘了打开保险，等敌机进了火力圈就不能及时发射，也压不下第二夹炮弹。五、六炮手平时总是抱着一夹早已装好了的炮弹，跟在五炮手后面“跑龙套”，这也和实践情况不符合。领导上检查了这些情况，以后就注意按照比较复杂的战斗情况进行训练，这些缺点就很快克服了。
    作战并没有妨碍训练
    他们时刻在准备着战斗，所以人员、武器都不能离开阵地。这种情况给他们的训练带来了一些困难。可是他们想出了办法解决了这些问题。譬如说，他们的武器不能轻易拆卸，就发动群众制作模型图表进行兵器教育。这样一来，他们学的兵器知识反而比较牢固。在战术训练方面，他们经常结合调整部署，有计划地让各连轮番进行各种战术演习。两年来，每个连队都进行了两次以上的实兵演习，有的达八次之多。此外，他们的训练时间常被战斗占用，他们就通过“小先生”加强课外辅导。有时候就利用早操时间补队列教练，游戏时间补体育教练，晚值班时补政治、文化及战术课，机动日补射击操作。这样一来，战士在掌握知识、技能方面丝毫没有受到妨碍，学得的知识仍然很有系统。
    越练越精 越战越强
    这个支队充分运用了实战所造成的有利条件，千方百计地克服了前进道路上的各种困难。他们在前年年终校阅的时候，获得了全支队总评优秀的成绩。据检查，1957年在原有的基础上又有了新的提高。许多战斗实例证明了他们的战斗力在不断加强。1956年和1957年击落击伤敌机的平均数字比1955年多一半以上，而每击中一架敌机所消耗的弹药却只有1955年的五分之一。
〖-ZW/正文〗
