〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军后勤工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军后勤会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报10日讯 全军后勤工作会议今天开幕。这次会议将根据整风精神，研究去年各级后勤部门执行任务的情况，统一后勤工作指导思想，确定1958年的工作任务。
    在今天会议上，总后勤部部长洪学智上将作了报告。他首先概述了去年后勤工作的成绩。在领导工作上，实行了统一集中与因地制宜相结合的领导方法，尽量发挥各级后勤部门的职能。如实施计划供应制度及副食品供应的三种办法，由各区根据情况自行选用。这样做的结果，上下之间往返文电少了一半，减少了领导机关的事务性，增强了各级后勤部门的责任感和主动性，促进了节约，便利于工作协同，保证了及时供应，因而提高了工作效率。各级后勤部门去年都先后开展了先进工作者（生产者〕运动，交流与推广了各方面的先进经验，发扬了群众的积极性和创造性。如空军推广了降低空地百分比的经验；海军研究改进了舰艇返航加油方法，逐舰核定耗油定量；各单位推广自来风灶，节省了吹风机和大量煤电。在厉行节约和开展副业生产方面，都取得了成绩。去年后勤训练工作也有提高。多数单位结合本身工作任务，进行了后方组织与工作的训练。
    报告指出：去年一年后勤工作，虽有不少成绩，但是还存在很多缺点，其中主要是各种事故和损失、浪费现象还较普遍，特别是仓库、医疗，车辆事故较严重。部队中贪污盗窃、虚报冒领等恶劣行为，也发生不少。有些单位副业生产管理不严，不仅没有收益，还赔了本。发生这些问题的主要原因是：教育不够，管理松懈，控制不严，纪律松弛，没有充分发动群众向损失、浪费现象作斗争。
    报告提出1958年后勤工作的主要任务是：组织贯彻整风运动，提高思想，改进工作；加强管理，厉行节约，反对浪费；做好卫生工作，开展除四害运动，改进医疗作风；加强专业训练，提高业务水平。
    会议将根据这个报告，展开讨论，进一步统一认识，发扬成绩，揭发缺点和错误，研究保证完成1958年后勤工作任务的措施。
〖-ZW/正文〗
