〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国未来的最大煤矿――平顶山〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗时〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基本经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按产量说，眼下我国最大的煤矿是抚顺、阜新、开滦、大同和淮南五大矿，它们的年产能力都在五百万吨以上。但在十五年后，平顶山煤矿将大大超过它们而成为全国第一。到1972年，它的年产量将可超过二千五百万吨。
    世界上具有这样大的采掘能力的煤矿并没有几个。
    平顶山位于河南省中部，京广线路西侧，距铁路不过几十公里。这一片煤区究竟有多大，至今还是个谜。初步勘定的资料说明：东起襄城的首山，西到临汝的皮山，南至沙河，北至汝河，在这一千六百五十多平方公里的地下，埋藏的煤约达一百多亿吨；在可供开采的十三层中，最厚的竟达四十公尺，有十多层的大楼那么高。而且煤种齐全，离地表浅，是一个稀有的大好煤田。据计算，如按目前我国煤都抚顺的产量开采，平顶山至少可以支持八百年。
    平顶山煤矿的兴建，还只有极短的历史。1953年以前，这儿不过是一座像扣着的盆子似的荒山，1953年9月，探矿人员才在这儿架起第一座钻机。第二年，煤矿筹备处成立，也还只有十多个人。仅仅经过两年，到1957年秋天，平预山就已发展成为上十万人口的崭新的矿工城市。现在市区已经跨过湛河，大批为煤矿服务的工厂正在兴建，按城市规划方案，将来还将发展到四十万人口。
    第一个五年计划期间在这里兴建的七对矿井，设计年产能力达四百八十六万吨。其中两对已在去年建成移交生产。孟庙至平顶山的铁路已经建成，运煤车可以从矿山一直开到钢铁基地武汉。据平顶山矿务局的初步规划，在第二个五年计划期间，将新建矿井十四对（十三对建成移交生产），在1962年以前，即将赶过抚顺的年产量。到第四个五年计划完成的1972年，它将拥有五十多对大型矿井，每年为国家生产数千万吨煤炭，成为世界上第一流的煤炭基地。
〖-ZW/正文〗
