〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗政协全国委员会举行报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来主席谈当前文字改革的任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简化汉字 推广普通话 制定和推行汉语拼音方案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗周恩来事迹RW：周恩来/国务院总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 中国人民政治协商会议全国委员会10日上午在政协礼堂举行报告会，由政协全国委员会周恩来主席作了“当前文字改革的任务”的报告。出席今天报告会的近三千人。
    周恩来主席在报告中指出当前文字改革的三个任务是：简化汉字，推广普通话，制定和推行汉语拼音方案。他说，自从“汉字简化方案”在1956年1月由国务院公布以来，简字已经在报纸、刊物、课本和一般书籍上被普遍采用，受到广大群众的欢迎，大家称便。我们站在广大人民的立场上，应该把汉字简化这项工作肯定下来。他指出，汉字简化工作所采取的方针“约定俗成，稳步前进”是正确的，但是在具体工作中还有考虑得不周到的地方，少数简字在应用上还不够妥善，以后可以作必要的修改。
    周恩来主席说，汉语简化的第二个任务是推广普通话。我国汉民族的语言存在着很严重的方言分歧，主要是在语音方面。这种方言的分歧，对于我国人民的政治、经济、文化生活都带来了不利的影响。因此，在我国近六亿的汉族人民中大力推广以北京语音为标准音的普通话就是一项重要的政治任务。
    周恩来主席在讲到第三个任务关于制定和推广汉语拼音方案时指出：汉语拼音方案是用来为汉字注音和推广普通话的，它并不是用来代替汉字的拼音文字。他说，应该承认汉字是难学的，现在一方面简化汉字的笔画，另方面注上拼音，目的在改进汉字，让它容易为广大群众掌握。他说，汉语拼音方案还可以用来拼写普通话，作为教学普通话的有效工具，可以作为各少数民族创造和改革文字的共同基础，可以帮助外国人学习汉语，以促进国际文化交流。
    周恩来主席指出，文字改革是关系到全国人民的一件大事，政府对它采取的是很慎重的步骤。他要求大家一起来努力做好这项工作。
〖-ZW/正文〗
