〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充满强烈火药味的咨文〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗评美国国会咨文/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月9日，美国总统艾森豪威尔在国会参众两院联席会上，发表了一年一度的国情咨文。艾森豪威尔在咨文中虽然装饰了许多和平的字眼，但是，它终究掩盖不住通篇文件的火药气息。
    咨文一开始就竭力为美国的早已破产了的“威慑力量”吹嘘。说什么美国的“战略空军司令部和海军飞机的报复力量”是“今天世界上最强大的威慑力量”，说什么美国一定有“必要数量的导弹来支持和加强”这种“威慑力量”。艾森豪威尔这样挖空心思地重弹“实力地位”的老调，不是没有原因的。自从苏联试验洲际导弹成功和人造卫星上天，美国的“实力地位”就彻底的破产。因此，帝国主义阵营人心惶惶，离心倾向急剧增长。自苏联政府提出大国首脑会谈的和平建议以来，要求举行东西方会谈的呼声，更是日益高涨。西方阵营中呈现了一片混乱。甚至在美国国内一向坚持冷战的政界人士，如艾森豪威尔的裁军问题助理史塔生、前“马歇尔计划”负责人霍夫曼等，也要求改变美国死硬的外交政策。艾森豪威尔所以这样极力为已破产的“实力地位”政策进行辩护，其目的正是要安定帝国主义阵营日益涣散的人心和不断增长的离心倾向。从而阻止要求东西方谈判的巨大和平潮流，便于它们进行扩军备战的阴谋。
    正是为了这样一个不可告人的目的，咨文在假惺惺地提出要同社会主义国家进行经济竞赛，以遮人耳目之后，使用大量篇幅来鼓吹战争歇斯底里。它把通过“实力”来防止所谓“共产主义威胁”，作为首要任务提了出来，要求立即“采取行动”来保证美国“明天的力量”。也就是要求加速进行扩军备战。为此，咨文提出了如下的主要措施：把目前各自独立的海陆空三军改组成一个统一的军事机构，以加强对扩军备战的领导。增加军事基地设备和准备随时作战的人员，来加强作战准备。加速发展导弹、飞机、核潜水艇和巡洋舰，并且研究和制造“想也未曾想到过的”大规模杀人武器。而为了实现这个血腥的战争计划，艾森豪威尔要求美国人民更加勒紧裤带，作出“牺牲”。要求在1958年财政年度追加国防拨款十三亿美元，并且大大增加下一财政年度的军事预算。
    在世界人民普遍要求和平的今天，美国总统居然用满纸战争狂言来作为回答，说明美国的战争狂热者，为了挽救破产了的“实力地位”，为了一小撮垄断资本家的利益，是不惜和全世界爱好和平的人民作对到底的。这是对于世界和平的严重挑衅，值得我们高度警惕。
〖-ZW/正文〗
