〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胜利从他们那里开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记汕头前线某雷达站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗莫士珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队典型单位/汕头某雷达站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这里的人都习惯了用“家”来称呼自己的雷达站。两年前他们来到这里，在离海不到一公里的沙滩上，搭起帐篷，竖起了雷达天线。别人问起他们的住址，雷达站的同志就会诙谐地说：“‘沙滩’街‘帐篷’号便是我们的‘家’。”
    狂暴的台风，常常揭走了他们的帐篷，有一次竟把炊具也卷走了。雷达站的同志几乎一整天没有吃上饭。
    这里大半个年头是细雨连绵和风暴季节。雨水从帐篷顶上漏下来，再从帐篷底下流出去。但是，他们最当心的不是自己的行装而是机器。有一次，风暴突然带着瓢泼般的大雨又来袭击他们；天线也放不下来了，同志们只好屹立在暴风雨中，守着天线以防意外。像这样的生活，在他们来说，并不是什么新鲜事。
    日夜呼啸的海浪，也有平静下去的时刻；然而雷达站上的工作，却没有半秒钟的停歇。他们日以继夜地监视着天空和海洋。站长祁伟源同志是“呱呱叫”的操纵手，每次战斗他都亲自上机指挥，在“节骨眼”上就亲手操作；夜晚临睡之前，他总是习惯地交代一句：“有了情况，赶快喊我起床啊！”当全国人民载歌载舞欢度节日的时候，雷达站的同志却寸步不离地守在雷达跟前；但是，他们有自己更欢乐更愉快的节日，那就是当他们在雷达机上看到敌机被我飞行部队或高射炮兵击毁的时刻。
    提高情报的迅速性、准确性成为他们的行动口号。为了达到这个目的，他们发挥了高度的创造精神。站长祁伟源同志不仅是一个有经验的操纵手，而且是一个善于钻研技术的人。过去，每当敌机进入固定回波时，打开“微分开关”，减波的作用不大，仍然看不清楚。站长想：有什么办法解决这个问题呢？他几次找技师和操纵手们共同研究。通过集体的研究，终于想出了办法：根据“微分开关”的原理，在原线路上增设了一个“强微开关”，试用时，效果良好，给连续掌握情况，提供了有利条件。
    老操纵手游云飞同志是这个雷达站里出名的“小发明家”。他创造的“简便测高表”，使测高速度提高一倍以上。过去测高要先测出两个数字，相加后再用二除，找出平均角度，再查对距离线，才能得出正确高度。这是多么复杂的过程？“加”和“除”都要用“心算”，文化水平低的同志，越算越急，不仅费去许多时间，还往往弄出差错。游云飞同志几年来饱尝了这个苦头。因此，他下决心想办法解决这个问题。经过他长时间的努力，在老同志何应国的帮助及站长的支持之下，终于成功地创造出一个“简便测高表”。现在只要摇动测高尺，用不着繁杂的运算，一下子就能找到准确的高度了。
    一年来汕头前线的防空部队共击落击伤敌机二十五架。取得这样辉煌的战果，我们不能不感谢雷达兵同志，因为每一次胜利，都是从他们那里开始的。
    向机警灵敏的雷达兵同志致敬！
〖-ZW/正文〗
