〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“化学战剂”和“放射战剂”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭海春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗名词解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗化学生物武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有些同志对于“化学战剂”和“放射战剂”分不清楚。因此也就对于“消毒”、“消除沾染”、“染毒地段”、“沾染地段”等词弄不清楚。
    “化学战剂”通常是指在战斗中用以毒害人畜的化学物质（毒剂）。它们都具有一定的颜色和气味，大多凭人的感觉器官就可以发现。这些化学物质都能被另一些化学物质所破坏，就是说可以用消毒剂来消毒。
    “放射战剂”是专门制成的一种含有放射性原子的混合物。它以原子核自发转变时放出的射线来伤害人员。这些射线是人们看不见感觉不到的，也不能用化学物质来消除。“放射战剂”是沾染了地面和空气来伤害人的。它和原子爆炸时产生的“放射性沾染”一样。一般所说的“放射性沾染”是指爆炸性原子武器的四种杀伤破坏的因素之一。 （郭海春）
〖-ZW/正文〗
