〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记进厂学钳工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗党的群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉10日电 武汉重型机床厂10日增加了三个新工人，他们是中共湖北省委书记处书记张平化、副秘书长苏钢和国营工业部副部长阎钧。他们决定今后经常到这个工厂向老工人学习车工和钳工技术，熟悉车工和钳工的工作。
    下午一时半，张平化、苏钢和阎钧来到武汉重型机床厂。副厂长孙毅马上分配了他们的工作：张平化到工具车间学钳工；苏钢到第一机械加工装配车间学车工；阎钧到机修车间学刨工。孙毅带领他们进入车间，和王海福、刘兰亭、胡宝林三位老工人分别见面，拜师傅。张平化对他的老师王海福说：我们11日就来上班，既不要耽误你们的工作，也要我们有活做。胡宝林还告诉阎钧，应该买一本速成看图法。
    据新华社武汉10日电 在党、政领导干部的带动下，武汉市的突击卫生运动已在9日正式开始了。
    9日下午一点多钟，中共武汉市委第一书记宋侃夫，书记李尔重，武汉市市长刘惠农，副市长孙耀华和熊飞等带领着四百多个科级以上干部，来到了武汉长江大桥，开始在桥上进行大扫除。他们沿桥清扫着，累得汗流满面，脱下棉衣服又继续清扫，一直劳动了四个钟头，把桥上和两岸交通要道打扫得干干净净，连武昌桥头一些过去从未清理过的地方也进行了彻底的清扫。
〖-ZW/正文〗
