〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探问调东岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白伍〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年开始了，解放军某部刘桐山上校，带着广大指战员的深厚情谊，前往湛江港外的一个小岛――调东岛，探望岛上的居民。
    还在1957年3月，这支部队用了十三天的时间，帮助岛上的居民，修了一道七百公尺长的海堤。在这以前，岛上的田地房屋常常被随风卷来的海涛摧垮淹没，以致庄稼年年歉收。合作化以后，情况虽然有了好转，但是海浪的威胁并未解除。人们渴望一道保障安全的大堤，解放军和人民政府实现了人民的愿望。在大堤落成的那天，人们欣喜若狂，九十九岁的邓来娣老太太被人扶到海堤上。她向部队首长说：“我活了几个朝代，终于看到调东岛有大堤了。”
    快艇迎风疾行，不久就靠拢了调东岛。岛上北涯头农业社的社员们，首先得到消息。他们兴奋地跑下海滩，涉过浅水，迎接客人。大家像亲人似的互相问候。越过沙滩上的高地，就是一片葱绿的菜园。一畦畦的辣椒、茄子、豆角，长得十分茂盛。社员们说，现在他们已准备了菜蔬四万多斤，支援首都和天津。
    在社办公室里，主人拿出了又香又甜的鸡蕉（一种优良品种的香蕉），和热喷喷的蒸红苕，来款待客人。部队同志关怀地问：海堤质量怎样，秋收增产了没有。社副主任朱政德说：大堤质量非常好，在闸门放过来的海水中养了鱼，去年已经卖了二千元。岛上的居民看到大堤，就想起了亲人――解放军同志。他又补充说：不久以前，社里决定把大堤围起来的一千多亩田，改作盐田，增加的收入就等于去年农副业总收入的两倍。
    从社办公室走出来，众人一同来到大堤上。经过九个月的风浪冲击，大堤安然无恙。人们站在水泥闸门旁，用手指点着，议论如何饲养鱼秧，如何料理未来的盐田。从新辟的一千多亩土地上，人们看到了幸福生活的远景。
〖-ZW/正文〗
