〖ZQ/总期〗324〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确处理士兵请假问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐晓风〖HH/换行〗DW：347部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近一个时期，士兵中以家庭亲属有病为理由，并取得了乡人民委员会、县兵役局的证明，要求探家的日见增多。为了弄清真实情况，我部曾派人去吉林市附近，对十名士兵的家庭分别进行了访问。其中，除四名证明情况与事实相符外，有三名只是亲属一般的身体不舒服，一两天就好了，另三名纯系想念亲人而说假话搞到证明的。
    这种情况的发生，除了士兵家庭的原因外，也说明有些士兵在请假探家问题还存在着不正确的认识。如我部351部队有一个1957年入伍的义务兵，为达到请假回家的目的，代家中写好信，要家中照样重抄一张寄来部队，并要家中去县兵役局要证明。兵役局没有认真调查，就给他写了一张证明。
    为了使在队义务兵能安心愉快地服现役，军队领导上应该认真教育士兵树立正确的服役态度，并使他们主动写信教育家庭。兵役机关也应经常配合地方政府，对军属进行宣传教育，对有特殊情况要求给予证明的，应调查清楚再发证明。
    347部队队列科 徐晓风
〖-ZW/正文〗
