〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和夫人举行隆重告别宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿尔及利亚革命委员会主席布迈丁等应邀出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七二年七月六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克公主在结束对阿尔及利亚的友好正式访问时，七月六日晚在阿尔及尔人民宫举行隆重的告别宴会。
    阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁应邀出席了宴会。
    应邀出席宴会的还有：阿尔及利亚革命委员会委员、民族解放阵线机构负责人卡伊德・艾哈迈德，革命委员会委员、外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡，革命委员会委员、国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，革命委员会委员、内政部长艾哈迈德・迈德格里，革命委员会委员、农业和土改部长穆罕默德・拉比・塔耶比，革命委员会委员、宪兵司令本・谢里夫・艾哈迈德，商业部长拉亚希・亚凯尔，工业和动力部长阿卜杜萨拉姆・贝莱德，初等和中等教育部长阿卜杜勒・克里姆・本・马哈茂德和夫人，以及其他高级军政官员。
    柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利以及随同西哈努克亲王访问的柬埔寨其他贵宾出席宴会作陪。
    中国驻阿尔及利亚大使林中以及各国驻阿尔及利亚的外交使节也应邀出席了宴会。
    宴会是在充满柬埔寨和阿尔及利亚两国人民之间的友谊的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
