〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一五四四部队二连联系思想实际〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习斯大林《论列宁》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗前锋/晓义〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习马克思主义/1544部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一五四四部队二连党支部引导干部战士联系实际，学习斯大林《论列宁》，加强连队的思想建设。前一段时间，连队进行战备思想教育，针对有些同志对帝国主义的本性认识不足引起的和平麻痹思想，党支部组织干部战士学习斯大林《论列宁》一书中《和第一个美国工人代表团的谈话（摘录）》这篇著作，着重领会斯大林阐述的列宁关于帝国主义的论点，斯大林阐述说：“在帝国主义阶段，资本主义的平稳进化已经为资本主义的跃进式的、剧变式的发展所代替，资本主义发展的不平衡和矛盾已经表现得特别厉害，在发展极不平衡的条件下，争夺销售市场和资本输出市场的斗争已经使周期性的重分世界和势力范围的周期性的帝国主义战争成为不可避免的了。”（第三一页）使大家从分析帝国主义矛盾和规律中，看到帝国主义的本性就是掠夺、侵略，帝国主义就是战争。通过学习，同志们革命警惕性提高了，自觉做好各项战备工作。 （前锋、晓义）
〖-ZW/正文〗
