〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高度警惕的雷达兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上雷达兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国北方的一座千米高山上，驻守着空军某部雷达一连。这里，自然条件十分恶劣：夏日，忽而狂风暴雨，时而大雾弥漫；冬天，白雪覆盖，大地冰封，每年四五月份才能开冻。山上没有水源，吃水要到二三十里的山下去拉，碰上大雪封山，只好化冰雪吃用。就是在这样艰苦的环境里，指战员们怀着保卫祖国的赤胆忠心，日日夜夜警惕地守卫着祖国的神圣领空。
    雷达操纵手王永杰来到这里，环视驻地的一切，感到十分自豪。他想：毛主席要我们驻在这里守卫祖国的蓝天，我们一定要让祖国人民放心，让毛主席放心。他认真学习毛主席著作，苦练军事技术，很快被编进了战斗“加强班”。每次上机，他都高度警惕，从不放过一个可疑光点。一次，王永杰交完班正准备关机时，突然在荧光屏的边缘发现一个微小的亮点，“这是敌机！”他熟练地操纵着机器，及时、准确地把各种数据报告给指挥所。事情结束后，王永杰反复琢磨这件事。他想，作为一个雷达操纵手，决不能让敌机钻一点空子。以后，他为了防止在交接班时漏掉敌情，每次交班后都要延长一段关机时间。两年多来，王永杰在同志们的配合下，探索空情，无一错漏，受到上级通报表扬。
    在一连，象王永杰这样常备不懈的战士何止一个呢。战士李小明入伍来到这个连，被分配当油机员。老同志对他说：油机是雷达的命脉，关键时刻，油机供不上电，机器就不能开动，“千里眼”就会失明。他牢牢记住了这句话，从心眼里爱上了油机。有一个时期，班里其他同志外出执行任务，只剩下他和班长。班长每天要开车下山拉水，整个油机班的任务都落到了他的身上，他想，人越少，自己的责任越大。为了使油机时刻保持良好的战备状态，他一步不离地守护着油机，整整三昼夜，出色地完成了任务。今年年初，他光荣地加入了中国共产党。 （丹鹰）
〖-ZW/正文〗
