〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗姬鹏飞外交部长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎法国政府代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗姬鹏飞外长和舒曼外长在宴会上讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系RW：姬鹏飞/外交部长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月七日讯 外交部长姬鹏飞今天晚上在人民大会堂举行宴会，欢迎由法国外交部长莫里斯・舒曼率领的法国政府代表团。
    法国政府代表团成员埃尔韦・阿尔芳、让―皮埃尔・布律内、让・贝利亚尔、亨利・弗罗芒―默里斯、伊夫・德拉埃、让―路易・肖桑德、罗歇・迪泽，以及同来访问的舒曼外长夫人、阿尔芳秘书长夫人和随团记者，应邀出席宴会。
    法国驻中国大使马纳克和夫人，大使馆外交官员也应邀出席了宴会。
    宴会厅里并排悬挂着中、法两国国旗。姬鹏飞外长和舒曼外长先后在宴会上讲话（全文见第三版）。他们讲话以后，乐队分别奏法国国歌和中国国歌。席间，宾主举杯，共祝中法两国人民的友谊和两国的友好关系不断发展。
    出席宴会作陪的有：
    人大常委会委员贝时璋；
    外贸部部长白相国、副部长周化民，外交部副部长乔冠华、符浩，外交部部长助理章文晋，中国驻法国大使黄镇，以及有关方面负责人刘绍文、许寒冰、朱霖、彭华、朱传贤、胡叔度、孙锁昌、张政德、戴征远、刘庆棠、赖达元、于步血、王冶秋、马家骏、程茂兰、林榕等。
    各国驻中国使节也应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
