〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周恩来耿飚韩念龙李强同志会见春水李班吴船阮文广等越南同志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿飚部长举行宴会欢迎春水部长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七二年七月七日讯 周恩来、耿飚、韩念龙、李强同志，今天下午会见越南劳动党中央书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长，越南民主共和国外贸部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，同他们进行了兄弟般亲切的谈话。
    春水部长的秘书郑玉泰会见时在座。
    会见时在座的还有我国有关方面负责人和工作人员陆维钊、梁枫、张青、胡乾文。
    新华社一九七二年七月七日讯 中共中央委员、中共中央对外联络部部长耿飚，今天晚上举行宴会，欢迎越南劳动党中央书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长。
    越南民主共和国外贸部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和驻中国大使阮文广，以及其他越南同志，应邀出席了宴会。
    外交部副部长韩念龙，外贸部副部长李强，有关方面负责人陆维钊、梁枫、肖簧，毛宝忠等，出席宴会作陪。
    宴会上，中越两国战友频频举杯，共祝中越两国人民的革命友谊和战斗团结不断巩固和发展。
    周恩来、耿飚、韩念龙、李强同志，七月七日会见了越南劳动党中央书记处书记、出席关于越南问题的巴黎会议的越南民主共和国政府代表团团长春水部长，越南民主共和国外贸部副部长李班，越南民主共和国驻中国大使吴船，越南南方共和国驻中国大使阮文广。
    这是会见时情形。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
