〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海上爆破手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南建新/新锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在海边防线上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海上爆破手/119艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伟大祖国的南海前哨，有一艘英雄的战艇，常年来，它劈波斩浪，常备不懈地守卫着祖国的神圣海疆，它就是在保卫祖国海防的战斗中，曾荣立集体一等功的“英雄快艇”――一一九艇。人们热情地称赞他们是“海上爆破手”。
    “英雄快艇”担任巡逻的海面，紧挨着敌占海区。他们经常运用敌情进行战备思想教育，使干部战士不断提高路线斗争觉悟，树立牢固的战备观念。有一次，“英雄快艇”正在进行军事训练，兄弟艇在海上拣起蒋介石集团企图对大陆进行破坏和捣乱的物品。“英雄快艇”的艇长马上利用这些物品，组织大家结合现实斗争，认真学习党的基本路线，狠批刘少奇一类骗子散布的“阶级斗争熄灭论”和“战备无用”等反动谬论，使全艇同志受到深刻的教育。同志们坚定地表示，只要帝、修、反存在，常备不懈的思想一刻也不能放松。
    指战员们怀着对帝、修、反的刻骨仇恨，认真做好战备工作。不管是在风浪扑面的甲板上，还是在颠簸不停的舱内，都遵照毛主席的教导，严格训练，严格要求，苦练杀敌本领。一次，战艇出海训练。海上漆黑一片，风浪象一座座小山似的压过来，艇首被埋入海水里，人站在甲板上随时都有被冲走的危险。但是，战士们说：只有在大风大浪中苦练杀敌本领，战时才能打胜仗。鱼雷兵马树义抱起送药筒正要向鱼雷发射管跑去，一个浪头从身后压来，把他打翻在甲板上。马树义不吭一声，扶着发射管，一下一下地爬到了战斗位置。这时，战艇颠簸得更加厉害，马树义将身体紧贴枪炮座，脚蹬发射管，两手摸准送药筒上的曲口，对准药膛，用力推去。突然，战艇猛一晃，他右脚向前一滑，又一次摔倒在甲板上。眼看就要滚入海里，他眼明手快，一把抓住发射管上的扶手，坚强地站了起来，一连十多次终于把送药筒装进了送药膛。
    “英雄快艇”的指战员还经常回忆这个艇在保卫祖国海疆战斗中的英雄事迹，激励自己不断为人民立新功。一次，“英雄快艇”奉命执行出海任务。战斗在收讯机旁的电讯兵李广洪被风浪颠得头昏脑胀，不停地呕吐。电键也被颠得跳起来，点划不清，给发报带来了困难。怎么办？他想起了曾经在这个战位上的电讯兵在海战中的英雄事迹：正当战艇接近敌舰的时候，突然电键被打坏，天线出现松动。在这危急的关头，电讯兵不顾自己的生命危险，一手拉起不及拧紧的天线，一手拿起电笔代替发报，克服重重困难，收发报文数十份，准确无误，为消灭敌人作出了贡献。李广洪想到这些，增添了克服困难的勇气。他左手掌稳电键，右手握着键钮，用脚顶住舱底，身体紧贴椅子，坚持收发报，保证了通信联络，圆满完成了任务。 （南建新、新锋）
    检修航标灯 本报通讯员 摄（照片）
〖-ZW/正文〗
