〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西哈努克亲王和布迈丁主席举行政治会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会谈是在亲切友好的气氛中进行的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬阿（阿尔及利亚）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社阿尔及尔一九七二年七月六日电 柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王，七月六日下午在阿尔及尔政府大厦同阿尔及利亚革命委员会主席、政府总理胡阿里・布迈丁举行政治会谈。
    阿尔及利亚方面参加会谈的有：革命委员会委员、民族解放阵线机构负责人卡伊德・艾哈迈德，革命委员会委员、外交部长阿卜杜拉齐兹・布特弗利卡，革命委员会委员、国务部长谢里夫・贝勒卡塞姆，工业和动力部长阿卜杜萨拉姆・贝莱德，初等和中等教育部长阿卜杜勒・克里姆・本・马哈茂德，主席府副秘书长伊斯梅尔・哈姆达尼，主席府顾问德里斯・贾泽里，外交部政治司司长阿卜杜勒・哈米德・阿贾利和阿尔及利亚驻中国大使塔列布・沙伊卜。
    柬埔寨方面参加会谈的有：柬埔寨民族统一阵线、王国民族团结政府国内特使英・萨利，柬埔寨民族统一阵线中央政治局委员、王国民族团结政府外交大臣沙林察，柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员、王国民族团结政府争取民族解放力量协调大臣秀蒲拉西，柬埔寨王国驻阿尔及利亚大使卿斯贡和国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王。
    会谈是在亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
