〖ZQ/总期〗5293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19720708〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜各地群众集会支持北方和南方联合声明〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七二年七月七日电 据朝鲜中央通讯社报道，朝鲜各地工厂、企业、合作农场、大学最近分别举行群众集会，支持朝鲜北方和南方联合声明。
    七月五日，千里马黄海钢铁厂举行了职工大会。厂长李方根在会上讲话时说，以敬爱领袖提出的祖国统一三项原则为基础的北方和南方联合声明的发表，在消除解放后持续二十多年的南北之间的障壁、促进我们民族最大的希望――祖国统一方面是一个巨大的事件。
    他说：“只要我们民族根据自主的信念，解决民族内部问题，美帝国主义者就再没有任何借口干涉我们的内政。”
    “美帝国主义必须收起其侵略军和杀人武器，立即从南朝鲜滚出去。”
    “日本军国主义者必须立即停止妄图把南朝鲜变成其商品市场、投资地、军事基地的重新侵略活动，必须放弃敌视我们共和国的政策。”
    在会上，钢铁厂职业总同盟委员长金元三、社会主义劳动青年同盟委员长李基天、民主妇女同盟第一书记郑姬仙发了言。
    同一天，千里马万景台合作农场也举行了集会。农场管理委员会委员长金用宽、农场农业劳动者同盟委员长李基斗、民主妇女同盟副书记郑花芬、社会主义劳动青年同盟副委员长金正洙先后发了言。
    金日成综合大学也在这一天举行了教职员、学生集会。
    各单位的集会都通过了为实现北方和南方联合声明的决议书。
〖-ZW/正文〗
