〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗福州部队全面考核验收步校毕业学员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近五百名学员个人总评成绩均在及格以上〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙清儒/王新斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗步校/毕业学员验收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 四月上旬，福州部队工作组对所属步兵学校第一期第二批毕业学员进行全面考核验收，参加考核验收的四百九十八名学员，个人总评成绩均在及格以上，其中有三百十一名学员获得优秀，优秀率达百分之六十二点四。
    工作组由各野战军、师和省军区、守备师的主要领导同志十九人组成，由福州部队一位副司令员带领。从四月三日至十一日，工作组结合学员毕业考试，先后考核和抽测了政治、战术、教授法、通过障碍、队列动作、实弹射击、参谋业务和炮兵射击指挥等十八项内容。参加验收的领导同志对这批学员考核成绩表示满意，认为经过一年半系统学习，学员们军政素质有了明显提高，对所学的课目基本上达到了“四会”，即会讲、会做、会教、会管理；许多学员合成训练的战术指挥水平有了比较大的提高。某军王副军长看到所属部队学员白风弟，在步兵连进攻组织协同指挥的考核中，指挥程序、战斗原则和方法运用得当，熟悉兵种火器性能，指挥有条不紊，高兴地说：“白风弟入学前是个班长，经过训练，能达到这样的指挥水平，真不错。”曾经任过炮兵团长的某师余副师长，在验收炮兵队学员炮兵射击指挥中，看到学员们一个个计算快而且准，专业素质比较好，深有感触地说：“进学校和不进学校大不一样。”某军张副军长和某省军区李副政委都谈到：参加这次考核验收打开了眼界，看到了学校培养的学员确实管用。回去以后，要大力宣传办好院校的重要意义，教育各级干部积极支持院校工作，把优秀的干部战士送到学校来培养、深造。
    工作组验收结束后，召开了毕业学员座谈会，征求学员对训练内容、教学方法、招生、考试制度、教学保障等方面的意见；并向学校领导提出了进一步办好步校的建议。
    （本报通讯员 孙清儒、王新斌）
〖-ZW/正文〗
