〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际奥委会执委会会议闭幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗国际奥运会执委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社洛桑四月二十三日电 国际奥委会执行委员会会议今天在这里闭幕。会议重申二月在美国普莱西德湖作出的关于夏季奥运会按计划在莫斯科举行的决定，但是“强烈要求在莫斯科的组织委员会把已经造成举办莫斯科奥运会的困难的情况通知苏联最高当局”。这是国际奥委会主席基拉宁今天在记者招待会上宣读的一篇新闻公报中宣布的。
    苏联武装入侵阿富汗激起了世界人民的公愤。针对苏联这一侵略行动，美国和其他一些国家的奥委会先后宣布抵制莫斯科奥运会，以表示抗议。
    新闻公报说，国际奥委会对世界各地区已经发生的关于参加莫斯科奥运会的问题，表示“严重关注”。莫斯科奥运会原定七月十九日至八月三日举行。新闻公报指出，国际奥委会支持各国奥委会为有利于参加奥运会而提出的一切要求，其中包括在奥运会的仪式中不用国旗和不奏国歌。
    基拉宁在记者招待会上宣布，他不久将访问苏联和美国，并就有关莫斯科奥运会的问题同勃列日涅夫和卡特举行会谈。
〖-ZW/正文〗
