〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武器发展史话〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――蘑菇状烟云战争（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗其侨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武器发展史/蘑菇状烟云战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    核大国的战略战术
    第二次世界大战后的一个短时期内，核武器为美国独家所有，在那所谓的“冷战”时代，美国实际上执行的是“威慑战略”，用手中的核武器进行核讹诈。一九四九年九月，苏联的原子弹试爆成功，打破了美国的核垄断局面，也促使美国重新研究它的核战略。不久，美国的氢弹实验成功，艾森豪威尔政府上台后，采纳了杜勒斯的“大规模报复战略”。为适应这个战略方针，美国研制了远距离投掷工具――导弹！用核武器装备海军；将陆军师改为五群制原子师，作为打核战争的改革试验。苏联步美国后尘，也制定了准备打大规模核战争的战略思想。赫鲁晓夫当政时代，特别强调核武器在战争中的决定作用。为此，他们组建了战略火箭军，作为战略核打击的独立军种；积极发展远程航空兵和核潜艇；同时大力发展大当量的核武器。后来，苏美两家核武器的发展逐渐趋于势均力敌，在战略上变为互相“威慑”又互相惧怕。这时，他们感到只有大当量的核武器，在战役战斗中不好使用，于是又都开始向小型化发展，大力制造战术核武器，普遍装备各军兵种部队。到目前为止，美国的战略指导思想已演变为：侧重准备打常规战争，也准备在必要时使用核武器，并准备升级打全面的核大战。苏联也强调两手准备：既准备打核战争，也准备打常规战争。
    随着苏美两家战略思想的变化和核武器的小型化，五花八门的战术核武器可以在战役战斗中使用了。以苏军为例：按照他们现在的标准，集团军在一次进攻战役中，大约可使用二十至七十颗核弹；师在一次进攻战斗中，大约可使用六至八颗核弹；集团军在防御战役中，大约可使用十五至二十五颗核弹。
    由于核武器在战役战斗中的使用，必然给作战双方的战术思想带来很大影响。譬如说，阵地进攻中使用核武器，突破问题就容易得多，从而使传统的突破概念变为过时。相反，防御一方则需要组织火力和快速预备队，迅速封闭敌人的突破口，以保持防御的稳定性。又如，在核条件下的进攻战斗中，就要强调多路快速接敌和撤离，因为和敌人接近到一定距离，敌人的核武器就难以使用。同时要强调快打快撤，或边打边撤，以防遭敌核报复。再如，使用核武器时，各军兵种之间的协同动作更为复杂，指挥员必须了解核突击的战术技术知识，用以协调各军兵种的行动，保证参战的各军兵种能充分利用核突击的效果发展胜利。总之，战术核武器的使用，使战场情况变化急剧，要求各级指挥员和司令机关，不仅在战斗前要周密准备，而且在战斗中要能根据核突击后迅速变化的情况，及时果断地作出反应和处置。另外，在核条件下作战，人员要穿戴防护服，行动不便，增大体力消耗，因此，平时必须严格按核条件要求训练部队，才能适应未来战争的要求。
〖-ZW/正文〗
