〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视教练员的培养〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教练员的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，我下部队作了些调查研究，深感部队训练要更上一层楼，一个很重要的问题是要尽快培养一支有足够数量、较高质量的教练员队伍。为此，就教练员培训中的一些问题，谈谈自己的粗浅看法。
    一、各级领导要切实重视教练员的培训工作。从当前部队的情况看，领导干部在教练员的培训问题上有两种态度：一种是十分重视，认真抓的。这些单位把培训教练员的工作，提到党委议事日程上来，军政一把手亲自过问，分管这项工作的首长抓住不放，培养出了一批优秀教练员，部队训练的质量随之有了明显的提高。另一种是口头上重视，实际上不落实。这样的单位满足于一般议论，没有具体的措施，主官和分管首长都没有下大力量去抓教练员的培训，因而部队训练质量也就上不去。要改变这种状况，首先必须充分认识培养教练员的重要性。应当看到，这些年来部队训练的质量不高，原因之一就是教练员质量不高，教学无方。就北京部队炮兵来说，现任团以下干部住过炮校、能任教的，为数不多。近几年新提拔的基层军事干部，多数没住过院校，军事基础普遍较低，能当合格教练员的数量不大。虽说这几年各部队培训了一部分“四会”班长，但由于标准不严，任教能力也差。根据这种情况，各级领导要拿出具体的措施，扎扎实实地抓好教练员的培训工作。主要领导要亲自过问，从人员的选调、教案的编写，到备课示教、标准评定，各个环节都要抓紧。这样才能在较短的时间内扭转教练员队伍质量低的状况。
    二、把干部逐级任教与专长任教结合起来。干部逐级任教，是我军的光荣传统，是训练中的一项原则。但是，近年来干部任教，特别是团以上干部任教不多，这种状况也是急需改变的。各级干部既是本级的指挥员，也是所属部队当然的教练员；亲自任教是干部义不容辞的职责。这样做的好处是：（一）符合战教一致的要求，平时能熟练地任教，战时才能胜任指挥。（二）有利于对部队进行传、帮、带，便于在训练全过程中严格要求，贯彻教养一致的原则。（三）便于加强训练中的政治思想工作，及时地、有针对性地解决各种思想问题。总之，干部亲自担任教练员，既可以提高部队的训练质量，又能在教学实践中不断提高自己的素养。
    强调干部逐级任教，也不能忽视专长任教。从目前部队的实际情况看，有些干部限于文化水平，讲解现代科学技术知识有实际困难；有些干部没有实战经验，也没住过学校，需要一个学习、锻炼过程；炮兵等技术兵种装备复杂，专业性强，有些课目由专业知识较高的人任教效果更好些；部队有不少技术能手、神炮手、神枪手，他们当中有许多人能够担任本专业的教练员。鉴于这种情况，实行兵教兵、兵教官的专长任教还是很有必要的。把它和干部逐级任教结合起来，就能较好地完成对部队的教练任务。
    三、培训教练员要坚持高标准。当前在教练员培训工作中存在的一个较普遍的问题是低标准。这个问题不解决，即使培训出来一些教练员，也不能保证部队的训练质量。名师出高徒，这是为训练和作战实践所证明了的结论。所以，一定要坚持高标准，真正培训出一大批过得硬的教练员来。
    根据许多单位的实践经验，一个合格的教练员起码要达到以下要求：一是要会讲、会教、会示范；二是能着眼实战的需要，贯彻战教一致的原则；三是能做到教养一致，随时注意培养部队的作风；四是能自觉地、及时地做好训练中的政治思想工作；五是能着眼发展，不断吸取外界先进经验，搞好教学改革。
〖-ZW/正文〗
