〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一颗原子弹打出来的问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁炳辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，武汉部队某部进行了一次“加强步兵团在原子条件下对野战阵地防御之敌进攻”的研究性战术演习。预演期间：我方模拟使用了一颗当量为五千吨级的原子弹，打出了一些耐人寻味的问题。例如，作战样式由于采用直接接触下的进攻，趁夜黑行军，“秘密”接敌，结果证明，在夜视器材发达的今天，这种战法和许多接敌动作不适用了；因为把实施原子突击的时机选在我突破敌前沿阵地之后，不但没有充分发挥原子弹的威力，反而给自己的攻击部队造成了许多障碍；抢占原子突破口时的开进方法也不符合打原子战争的特点……。
    欣喜的是，十几天后，这个部队在搞正式演习中吸取了预演的教训，从实际出发，把冲击形式改成不直接接触下的进攻，让主攻部队趁我刚实施原子突击之机，从五公里外采取摩托化开进，达成了战斗突然性；实施原子弹突袭时机，相应改为在我突击部队发起攻击前并用于敌前沿阵地，为我攻击打开突破口……。演习结束后，同志们在战评会上谈了一条深刻的体会：一颗原子弹解放了我们的思想。
    只要我们用真理的实践标准，来权衡一下这两次演习的情况，就可以发现思想上墨守陈规，总是抱着老经验来处置新问题，或者搬出本本上的条条去按图索骥，不可能找到新的战争指导规律，即使手里有了原子弹，做会把它当作手榴弹去甩；有了新的武器装备，作战方式却不能相应改变，新的武器装备也不能充分发挥其威力。相反，思想上的框框打破了，才会眼光向着实际，大胆进行训练改革，“一盘死棋也就走活了”。
    恩格斯在《反杜林论》中说得好：“一旦技术上的进步可以用于军事目的并且已经用于军事目的，它们便立刻几乎强制地，而且往往是违反指挥官的意志而引起作战方式上的改变甚至变革。”这是一条必然规律。我们提倡解放思想，就是按照客观规律办事，就是实事求是地去研究新问题，解决新矛盾。目前，无论从世界范围，还是具体到我军来说，军事技术的发展，军队武器装备的情况，比起四十年代、五十年代都有很大变化，而且，随着我军现代化建设的进展，还会有更大的变化。有变化就会出现本本上还没有遇到、更不会解决的新矛盾、新问题。这就靠我们立足今天，独立思考地去解决。我们许多同志对军队武器装备的现代化是那样的热心和迫切，而对于教育训练、编制体制的改革却又是那样的忌讳，总觉得本本上没有的，做起来不踏实；与过去的传统经验不符合的，干起来不放心。其实，坐在屋子里空谈，似乎越雷池一步就是大逆不道。只要走到实践中去，认真研究一下实际情况，就会觉得看菜吃饭、量体裁衣，根据新的实际，提出新的用兵之法，却是顺理成章的事。一颗原子弹的使用，对于我们开阔眼界、解放思想能起如此之大的作用，劝我们思想上还有重重顾虑的同志，不妨多搞一些现代条件下的研究性演习，让我们的思想观念也接受一下实践的检验。
〖-ZW/正文〗
