〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“快速反应部队”与“一个半战争论”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗英国/战略决策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近些年来，苏修不断扩张军备，其军舰的踪迹遍及各大洋，并在世界各地扶植亲苏势力，插手别国内政，甚至出兵侵略别的国家，真是气势汹汹，咄咄逼人。
    鉴于这种局势，美国自然不会袖手旁观。美国为了保证它在中东和其他地区的利益，在去年建立了一支十万人的“快速反应部队”。这支部队由陆军、空军，海军和海军陆战队组成，以陆军、海军陆战队为主力。它的主要任务，就是保护美国在中东和波斯湾的石油供应线，同时又可派往其他任何受到威胁的地区。
    早在一九六九年，五角大楼曾经公布过一个“1・5战争论”，即“一个半战争论”。所谓“一个半战争论”，就是当西欧面对一场战争威胁，而其他地区如波斯湾、南朝鲜以及东地中海又面对一场区域性战争时，美国既可在欧洲打一场大战，又可在其他地区打半场战争。美国国防部长布朗说，“快速反应部队”就是依据“1・5战争论”建立起来的。
    为了应付紧急情况，“快速反应部队”拥有迅速而可靠的运输工具。如使用C―5A银河式运输机和C―130大力士式运输机为这支部队运输野战炮，M551型空降战车，精密的反坦克武器和通信指挥设备。“快速反应部队”为了在战时能够及时完成调遣兵员的任务，平时，它们不是驻扎在一个固定的基地，并保持相对的独立性，一旦需要出动，象太平洋统一司令官一级的指挥员，就可以对这支部队实施指挥。
〖-ZW/正文〗
