〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军各部队对青年战士深入进行革命人生观教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弄清为谁当兵怎样生活的基本道理〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四月二十四日讯 人民解放军空军各部队广泛深入地对青年战士进行革命人生观教育。指战员们高兴地说：这一课补得好，它使我们懂得了为谁当兵、为谁打仗，怎样生活、怎样战斗的许多基本革命道理，我们大干四化的劲头更足了。
    空军部队的这项教育是从一九七九年上半年开始的。空军党委认为，搞好这项教育，是部队重要的思想建设。要从战士入伍开始教育起，一课一课地进行，连抓几年，帮助他们树立正确的人生观，懂得一个战士必须懂得的革命道理，提高政治觉悟。空军政治部专门组织力量深入部队调查研究，针对当前青年干部战士的思想情况，编写了革命人生观教育的教材，同时组织团以上干部给部队讲课。
    空军各部队注意采取多种形式，用具体的道理和生动的事实对干部战士进行教育。空降兵某部党委组织青年战士开展“革命战士应该有什么样的理想和前途”的讨论，教育大家看清党和国家的光明前途，自觉地把个人的理想、前途与国家、人民的根本利益联系起来，树立为建设和保卫四化贡献青春的远大志向。同时，他们又邀请英雄模范人物来部队作报告，大力宣扬本单位的先进典型，使大家学有榜样。雷达兵某团二连常年驻守在当年红军长征时翻过的海拔四千多米的梦笔雪山上。党支部组织大家学习红军长征的事迹，对照革命前辈检查自己的思想、工作和斗志。战士们说，“红军当年穿单衣、草鞋，靠辣椒御寒、野菜充饥，英勇奋斗，为人民造福。我们今天的一切都是革命前辈艰苦奋斗换来的，这个传统我们永远不能丢。”全连同志树立了正确的苦乐观，扎根雪山，保卫祖国、保卫四化的劲头更足了。去年，有四十多人立功受奖。
    在开展革命人生观教育中，空军各部队引导青年要做为四化作贡献的实干家，不做夸夸其谈的空谈家。航空兵某试飞团担负的任务危险性较大，通过革命人生观教育，试飞人员普遍认识到，前人不种“树”，就没有今天的社会主义幸福；今人不种“树”，不用汗水去浇“树”，就没有更美好的明天。
〖-ZW/正文〗
