〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《今夜星光灿烂》等新片五一上映〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新影片预告〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十四日讯 《今夜星光灿烂》等一批新影片，将在五一节期间与观众见面。
    八一电影制片厂摄制的《今夜星光灿烂》以淮海战役为背景，描写了几位十八岁的年青战士为祖国解放事业献出壮丽青春的故事。影片具有新颖的艺术特色和风格，洋溢着浓郁的诗情，是一曲革命和青春的颂歌。上海电影制片厂摄制的《等到满山红叶时》反映了青年船员的爱情、工作和理想，歌颂了他们在平凡工作岗位上献身的精神。此外，上映的还有描写两位青年农民歌手参加红军的曲折经历的《北斗》（下集）和描写陶瓷工人今昔生活的《祭红》。
    同时上映的纪录片有《小厂精神好》、《阿拉底大队》、《鱼跃新安江》，科教片有《太平洋上探空测海》、《海马》、《蓝色的血液》、《石林》、《观赏鱼》等。
〖-ZW/正文〗
