〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗加强基层政治干部队伍建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团用“小集中”办法培训指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐永生/任燕军/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训后，沈阳部队某团采用“小集中”的办法培训指导员，到四月上旬已集训了三次，提高了他们开展政治工作的能力。
    这个团的基层政治干部比较年轻，缺乏工作经验。在部队开训前，团党委专门研究如何加强基层政治工作，大家感到，今年部队投入全训，时间紧，任务重，用大块时间把指导员集中起来系统学习会影响部队工作。于是，他们决定采取“小集中”的办法，每月搞一次，对基层政治干部进行培训。每次集训的内容都是适应当时工作的要求。第一次是在一月底，研究如何做好教育训练的思想发动工作，用了两天半时间；第二次是在三月初，研究怎样搞好《政治常识》教育，用了两天时间；第三次是在四月初，研究怎样解决训练改革后出现的各种思想问题，用了三天时间。每次集训前，负责这项工作的团领导干部和政治处的同志，都到连队了解当前部队带有普遍性的思想苗头和指导员工作中急需解决的难题，物色这方面工作做得好的指导员，帮助他总结经验。
    许多指导员反映，“小集中”解决问题及时，是个好办法。部队《政治常识》教育开课后，许多指导员对于怎么讲心里没数，只好照本宣读，引不起战士的学习兴趣。政治处主任王兴志和宣传股的同志在调查中发现，通信连指导员支跃华结合战士的思想实际，采用讲故事、提问题、直观教学等方法，使《政治常识》教育搞得生动活泼，战士愿意听，就及时帮助他总结出讲课经验。在三月初的“小集中”时，支跃华向指导员们介绍了经验。许多指导员针对自己在教育中存在的问题，改进方法，使政治教育质量得到了提高。
    （唐永生、任燕军、徐建平）
〖-ZW/正文〗
