〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军空降兵的战术特点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣归〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/空降兵的特点〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，苏军开始重视对空降兵的使用，经常进行战术空降演习，他们演习的主要特点是：
    袭击雷达站。苏军空降兵在袭击雷达站时，通常采取以下三步行动。（1）利用自然条件降落，隐蔽地集结和实施接敌运动。（2）发起进攻前，先派出侦察分队侦察地形和对方兵力部署，同时切断雷达站与外界的一切有线通信线路。（3）发起进攻时，多采用两翼包抄，正面佯攻的战术，主力由两翼突入阵地，正面进攻部队负责牵制和消耗敌有生力量。
    抢占机场。苏军空降兵抢占机场特别重视占领机场周围的制高点，控制要道，扼守待援。扼守时，很注意对付坦克的反冲击，阵地前设置大量反坦克障碍物。同时，严格控制使用预备队，一般情况下，营控制一个伞兵排和工兵分队，连控制一至二个伞兵分队，视情投入战斗。
    抢占铁路枢纽。苏军空降兵抢占铁路枢纽时，一般采用夜间航行，拂晓空降，天明投入战斗。飞机出航高度六千米，时速六百至八百五十公里，空降高度通常在二千米以下。
〖-ZW/正文〗
