〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要学点空中照像侦察知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴元印袁振霄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗空中照像侦察知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争，作为合成指挥员，要充分发挥参战各兵种的作用，就必须掌握各种准确，全面的情报。要做到这一点，必须学习和掌握现代化的侦察技术，空中照像就是其中一个重要方面。
    空中照像侦察，是利用现代飞机装上各种专门的空中照像设备来实施的。它可以在较短的时间内飞越敌区上空拍照预定的目标，也可以通过连续侦察飞行，将敌方地面上所有目标毫无遗漏地拍照下来。其次，空中照像侦察不仅可以拍摄局部的目标，也可以获取从前沿到纵深的广大地域的情况。当然，空中照像在不同的条件和时机下使用，还有许多不同的战术要求，合成指挥员要学会善于在不同的条件、时机下，正确运用这一现代化的侦察手段。同时，空中照像侦察所获取的情报集中反映在空中照片上，因此，指挥员和参谋人员还必须具备必要的空中照像判读知识。
    学习空中照像侦察知识，应根据各级指挥机关所担负的任务不同各有侧重。例如，师以上机关可以学点空中照像侦察组织实施方面的知识以及照片判读的基本方法，以便能根据不同条件和时机，主动运用空中照像侦察手段，了解和判断敌情，指挥战斗。团营级指挥员和参谋人员，可着重学习空中照像的基本知识和判读照片的基本方法，以便能在战斗中使用空中照片来研究地形和敌情，弥补地形图的不足。这两级指挥员使用空中照片，最好能达到象使用地形图那样熟练的程度。
〖-ZW/正文〗
