〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克越先进对步兵直接威胁越小〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱兆民〖HH/换行〗DW：装甲兵学院〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗坦克〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以坦克和反坦克导弹去反坦克，不言而喻，是比较理想的手段。但我步兵现装备的反坦克火器，在对敌现代化坦克作战中能充分发挥作用吗？回答是肯定的。因为坦克越先进，对步兵的直接威胁越小。
    现代新型坦克，较普遍地采用了大口径滑膛或半线膛火炮，双向稳定器，初速更高的尾翼脱壳穿甲弹，激光测距仪，电子模拟或数字式弹道计算机，自动装填机构，微光夜视和夜瞄系统等先进技术。但这些技术改进的目的，都是为了对付装甲目标的。随着坦克技术的日趋先进，它对步兵构成的直接威胁反而相对减少了。当前，许多国家在主战坦克的炮弹基数中，取消或大大减少了主要对付步兵的榴弹，坦克上的高射机枪及乘员携带的冲锋枪、手榴弹，只能把身体露于车门之外才能使用，这对使用火箭筒、单兵火箭、反坦克地雷和炸药包近战歼敌的步兵生存，构成的直接威胁不大。剩下的只有坦克的辅助机枪了，恰恰苏军的新型坦克T―62、T―72、T―80，都毫无例外地去掉了原来的航向机枪，使辅助机枪的火力减少了一半。这些情况的出现，倒不是说各国坦克设计师们的疏忽，而是一种新坦克的出现，必然会有顾此失彼的一面。例如，增强了攻击装甲目标的火力，却不得不削减对付步兵的火力；增加了装甲的厚度，势必大幅度地缩小车内的容积；复合装甲顾了炮塔和车体前部，又顾不上车体的两侧和后部，等等。所以，任何新型坦克都不是完美无缺和无懈可击的。坦克技术越先进，对步兵直接威胁越小的这一特点，给我步兵打坦克提供了有利条件。
    我步兵的反坦克火器，能摧毁敌最新技术的复合装甲吗？要说明这个问题，需对这种坦克的生存力和我步兵的反坦克武器的破坏力作一番比较。譬如，T―72、T―80坦克，其车体前部的复合装甲，比原钢装甲的厚度增加一倍多，防护力提高三倍，而其它部位的装甲厚度和质量均无多大变化。美、英、西德等国的复合装甲坦克，几乎毫无例外。这就是说：在射击距离分别为一百五十米和三百米时，T―62坦克除炮塔前部，T―72、T―80坦克除其炮塔周围和车体前部之外，我步兵的70―1式62毫米反坦克火箭，和69式四○火箭筒的破甲威力均奏效。只要充分发扬侧射、斜射火力，避其强点，击其弱点，步兵是可以把新型复合装甲坦克击毁的。
    再从机动范围来看，现代新型坦克虽然速度快、精度高、火力猛，但运动却受一定的地形条件限制，加上观察不便，机枪和火炮都有二十米的射击死界，驾驶员也有五――六米的观察死界。我步兵则可巧妙地利用地形地物和各种工事设施，与其它兵种密切协同，灵活地捕捉战机，近战歼敌是完全可能的。我们要具体地分析新型坦克的强点和弱点，以长击短，树立敢打必胜的信心。
〖-ZW/正文〗
