〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军单兵避弹衣和头盔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左铁针〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美军认为，避弹衣和头盔在现代战争中对人体有很大的保护作用。因此，美军一直重视对单兵防弹装备的探讨和研究。
    一九四二年，美军就曾把避弹衣和头盔配发给空勤人员，使空勤人员的伤亡率降低百分之五十八。侵朝战争中，美陆军装备了T52型全尼龙避弹衣，海军陆战队装备了M1951型玻璃钢避弹衣，避伤效果显著。六十年代末，美军装备了由防弹玻璃钢制成的M69型避弹衣，能防十四点三毫米冲锋枪在直射距离内的射击。一九七五年又研制成由十二层经过表面防水处理的防弹尼龙布避弹衣，能有效地保护前后胸、两侧和肩部，现已列为美军制式装备。
    美军从一九四一年起一直使用MI型头盔，至今已有三十五年的历史。目前MI型头盔仍然是世界上防弹效果最好的头盔之一。据美军最新材料透露，八十年代将有更新型的头盔装备部队。 （左铁针）
〖-ZW/正文〗
