〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编制独特装备杂乱的越军步兵分队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武晋宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南/步兵分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越军步兵分队分为班、排、连、营四级。其现行编制装备的特点是：
    各级均为“三三制”编制。步兵营由营部、三个步兵连、一个火力连及勤务分队编成，全营共五百二十一人，步兵连由连部、三个步兵排、一个火力排和一个后勤班编成，共一百二十四人；步兵排下辖三个步兵班，每班九人，全排二十九人。
    有一定独立作战能力，营部除正、副营长、教导员外，编有作战、军务参谋和政治、后勤助理等人员，可在上级编成外独立遂行战斗任务。
    近火力弱，压制兵器少。越军步兵班近战武器有冲锋枪两支、半自动步枪三支、轻机枪一挺。在防御战斗中，全营轻武器发挥最大效能，也可有效地杀伤对方冲击的步兵，全营压制兵器共有六十毫米以上火炮十门，数量不多，威力不大，火力分散，不能有效地压制和摧毁目标。由于越军步兵分队重兵器少，轻武器多，颇适于其“化整为零、化军为民”的游击战术。
    有一定的反坦克和防空能力。越军分队现行编制中的反坦克兵器有B―40、B―41火箭筒和七十五毫米无座力炮三种，全营共有三十五个反坦克单位，可抗击一个坦克营的进攻。每个营还装备有十二・七毫米高射机枪三挺，有一定对空防御能力。
    装备杂乱，补给困难。越军步兵分队的装备极为复杂，有的是我国过去援助的，有的是苏联给的，有的是美伪留下的。虽然越军采取北方部队以中、苏式装备为主，南方部队以美式装备为主的措施，但仍避免不了杂乱局面，使后勤补给十分困难，经不起持续作战。 （武晋宁）
〖-ZW/正文〗
