〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防御地幅扩大四倍之后……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊粟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事军事辩证法选例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某营担负师防御前沿一个支撑点的守备任务。这个营，原先只守山头主阵地，兵力比较充裕。后来，因为构筑了反坦克网状阵地，防御地幅扩大了四倍，一摆兵就感觉有点紧张。于是，出现了两种不同意见。一种认为，网状阵地虽然是步兵反坦克的良好依托，但以少为宜，不然就会分散兵力，削弱了对主阵地的防御；另一种认为，有效地控制网状阵地，不但不会削弱主阵地，还必将加大其防御纵深，增强其稳定性，为了解决这个问题，上级机关组织他们研究分析了我志愿军在朝鲜古直木里地区依托网状阵地打敌坦克的战例，还特地调来了坦克分队配合他们进行实兵演练。这样一来，该营指战员很快地统一了战术思想，并准备积极扩大防御地幅，撒下大网捉鲨鱼，狠狠地去打击敌人。
    为什么把这个战例一摆，问题就迎刃而解了呢？原来，这个战例辩证地说明了兵力“集中”与“分散”的关系。一九五二年六月十三日，美军用了当时在朝鲜战场上最新的“巴顿”式中型坦克二十四辆，向古直木里我方阵地冲来。我志愿军步兵某团，将百分之六十的防坦克火器集中于受敌坦克威胁最大的方向上，以保障主阵地的稳定。与此同时，又利用堑壕、交通壕，小群多路，广泛实施兵力兵器的机动，大胆接敌，突然开火，以弥补装备的技术弱点。另外，在班组、火器编成上，均有反坦克和反步兵的双重作战能力，可以充分发挥制式火器和各种爆破器材的效能。采取这种战法，既能使我主阵地反坦克火器覆盖敌坦克展开的接近地段；义能抽出一部分兵力机动，不论敌人从哪个方向来，都将陷入我之罗网。所以，这一仗仅仅打了两个小时，就击毁、击伤敌坦克六辆，缴获一辆；我方只伤战士两名，首创利用网状阵地粉碎敌人坦克进攻的成功战例。
    这个战例，为我们提供了一个极为有益的经验：志愿军某团打敌坦克的奥妙，就在于把一次较大的阻击战化为许多个小的攻歼动作；把整体上敌对我的优势，变成局部上我对每一个目标的优势。当敌坦克冲击队形被我割裂，冲击动作被我迟滞的时候，我就利用纵横贯通的阵地网格，小群多路地向心“集中”，迅速造成某一局部的绝对优势，一战而胜，再及其余。不难看出，这种“分散”显然不同于消极防御的分兵把口，这是一种主动、自觉的“分散”，是为了“集中”歼敌的“分散”。如果不采取这种打法，而是把兵力收缩起来，只守主阵地行不行？从表面上看，把兵力收缩起来的部署好象很“集中”，但在遭到敌人迂回包围、向心攻击的情况下，由于我武器装备的战术技术性能的限制，很难对敌坦克构成威胁。与其“集中”在主阵地上使英雄无用武之地，为什么不“分散”出击，咬住敌人，发扬近战威力，大显我之身手呢！
    如此说来，是不是越“分散”越好？当然不是。我们强调“分散”，是为了更有效的“集中”，是为了在上级规定的空间内，有选择地经营网状阵地，积极扩大防御地幅，保障主阵地的稳定。要是不分主次地到处撒网，到处分兵，以至影响到主阵地的控制和预备队兵力的保留，那就会本末倒置。
    古代兵书《兵录・战略》上说：“合而不分，分而不合，非善也，合而有分，分而有合，非善之善也；即分为合，即合为分，乃善之善也。”这句话的意思是：只有集中而不分散，或者只有分散而不集中，不能算好；集中里有分散，分散里有集中，也不算最好；只有迅速的把分散变为集中，把集中变为分散，才是最为可取的战术。依托网状阵地打敌坦克，从某种意义上讲，正是辩证地把“分散”和“集中，这一对矛盾统一起来，“分散”以待机，“集中”以歼敌。“分散”以扩大接敌面，“集中”以利于速战速决，保障兵力的机动。因此，我们不仅应该学会利用网状阵地进行适当地“集中”和“分散”，更应该学会利用网状阵地进行迅速地“集中”和“分散”。只有这样，才能在未来的反坦克作战中，从容抗敌，争取多打胜仗。
〖-ZW/正文〗
