〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啊，“云雀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海上补给
    去年九月的一天。
    南海海面上怒吼着八级大风。山一般的巨浪陡然耸起，又“轰”然坍塌成深谷。远离大陆近二百公里的“南海一号”钻井船，此刻陷于怒狮般浪涛的重围中。补给船无法靠上，钻井船上一百多人的给养告罄。
    “651请求起飞！”
    “云雀”直升飞机满载着蔬菜、猪肉，拔地而起，冲向风吼云翻的海空。海面浊浪排空，望去混沌一片。没有地标、地物可参照，如何保持航向？海上狂风肆虐，风向多变，怎么及时修正侧风造成的偏航？651机组根据浪花的高度判断风速，根据浪头涌动的方向判断风向，顽强地向目标飞去。
    “看到啦――南海一号！”钻井船白色的船体，高耸的井架出现在眼前。
    “‘云雀’来啦！”石油工人们站在狂风中，使劲挥动着手臂。
    多角形的直升机平台半径才十一米，“云雀”的旋翼就有十二米长，这么大的风，落不好就有碰到船体或被大风掀翻到海里的可能。
    大队长祝捷柔和地操纵着飞机，根据风向选好进入角度，徐徐降落在小小的平台上。机长宋宪文第一个跨出座舱，“呼啦”一阵大风吹来，刮得他打了个趔趄，军帽飞旋着坠入浪涛之中。宋宪文摸了摸后脑勺，吐了下舌头：“哈哈，龙王请我去作客，我还没功夫呢！”
    闯过雷区
    去年夏季的一个雨天，“云雀”斜穿骤雨初歇的雷州半岛，径直向西南飞去。当时正值雷州半岛的雷雨季节，机场远处沉雷滚滚，近处炸雷击顶，这样的天气，一般是不起飞的。昨晚突然接到“南海一号”钻头用完的加急电报，机组决心穿过雷雨区，把钻头及时送上“南海一号”。
    “云雀”飞临北部湾上空。大海果然是屯云集雨之所。几大块浓黑的积雨云象山一样横挡在航路上；wěng蒙如墨的雨帘从云中直泻海面，如群龙吐水；闪电在云中此起彼伏，似银蛇飞舞。返航吗？不，决不能让钻井船停钻。机组人员迅速交换了意见，决定：绕过积雨云，钻云缝！副大队长冯蒂凯蹬舵压杆，“云雀”离开预定航线，在空中划了个漂亮的弧线，钻进峡谷般的云隙，在几大块积雨云的缝随间逶迤而飞。大队领航副主任陆其丁两眼紧盯着各种仪表指示的数据，迅速计算着航向、油量，不时用铅笔在地图上标出飞机的航迹……
    前面，云更低了。一路上，雷电击得耳机“咔咔”响，雨点模糊了挡风玻璃。在如此复杂的条件下，机组人员密切协同，搜索着雨罩云裹的钻井船。
    终于，雷雨区穿过来了，南海蓦然展开了笑脸。祖国的南海多么美丽！蓝湛湛的天穹下，几缕淡淡的白云倒映在水面，浩渺苍茫的海面上，万顷碧波在阳光下粼粼闪光，一簇簇雪白的浪花追逐着点点渔帆。
    摸摸龙王爷的鼻子
    今年元旦前夕的一个傍晚，钻井船拍来特急电报，一个工人患了急病，要求马上派飞机送到医院。
    这时，天已经黑了。飞夜航吗？机场调度室的同志有些犹豫了。他们知道，机组的同志都没在海上飞过夜航。更何况飞机要在地面雷达、无线电都起不了作用的低空飞行，地面无法指挥，钻井船又无导航设备，在漆黑的大海上找钻井船，不是海里捞针吗？“云雀”载油少，航程短，万一迷了航，耗尽燃油……；夜里看不到海面，不好保持飞机状态，万一产生错觉……
    决心难下。调度室问机组：“你们有信心吗？”
    中队长唐香普说：“工人们眼巴巴盼着我们，我们也正好来一次海上夜航训练！”大家认真进行了技术上的准备，研究了特殊情况的处置方案，决心摸摸龙王爷的鼻子。
    机组同志顾不上吃晚饭，驾机冲向茫茫夜空。副大队长王锡高仔细观察着仪表指示的变化，一丝不苟地操纵着飞机。领航员、副驾驶不时核对航向，注意保持好飞机的状态。一个多小时过去了，估计快到了。机组人员按着分工，进行扇形搜索，眼睛也不敢眨一下。
    “左前方发现灯光！”领航员兴奋地叫道。
    大家向左前方望去，钻井船上的灯似流萤渔火般依稀难辨。真玄哪，再偏一点就错过去了！
    “唰！”机腹下的着陆灯蓦然射出一道雪亮的光柱，劈开夜幕，照亮了平台，也照亮了工人们焦急的心。
    〗 王立生
〖-ZW/正文〗
