〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神财富传后代〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗昆明部队一些领导同志撰写回忆录 湖南省军区召开撰写回忆录座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁世福/庞隆国/李坤鸿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗回忆录撰写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年下半年以来，昆明部队的一些领导同志积极撰写革命回忆录，写出的部分文章，已由有关部门出版发行。
    昆明部队副政委胡荣贵、副参谋长王非、步校政委张谦、副军长高建新等同志，当年在陈赓和宋任穷同志领导下，指挥部队参加了解放云南边疆的战斗。他们已将千里奔袭断敌退路、攻占蒙自机场、滇南滇西剿匪和支持卢汉将军起义等战斗，分别写成回忆录，交由云南省政治协商会议文史资料委员会和云南人民出版社出版。省军区副司令员朱家璧同志，从抗日战争时期到云南解放，一直在云南从事地下工作，领导滇桂边区抗日游击纵队和各族人民群众坚持武装斗争，他正在抓紧时间，将这段斗争史实写成回忆录。
    最近，昆明部队领导机关已将全国政协和云南省政协关于撰写革命回忆录的约稿信，分别寄给部分师以上领导同志，要求各级领导同志将自己在长期革命斗争中的经历和见闻写成革命回忆录。
    （袁世福）
    本报讯 三月下旬，湖南省军区在长沙召开了撰写革命回忆录座谈会。
    参加这次座谈会的有省军区所属各单位在职和离休老干部代表以及各干休所的负责同志等二十八人。他们当中大多数是跟随老一辈无产阶级革命家南征北战的老红军、老八路。在座谈会上，大家指出：湖南是毛泽东、刘少奇、贺龙、彭德怀、黄公略、罗荣桓等老一辈革命家的故乡。现在，在湖南退休的老干部又多，这是搞好革命回忆录工作的有利条件。通过座谈，许多老干部都决心在有生之年，拿起笔来积极参加撰写革命回忆录。
    （庞隆国、李坤鸿）
〖-ZW/正文〗
