〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九、隔岸观火〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事三十六计新编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗三十六计新编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳乖序乱，阴以待逆。暴戾恣（音：字）睢（音：虽），其势自毙。顺以动豫，豫顺以动。
    加重〗译文
    加重〗新解
    当敌方矛盾已经很突出，相互倾轧的气氛越来越暴露出来的时候，可不急于去趁火打劫，操之过急，常常会促成他们达成暂时的联合，从而增强他们的还击力量。故意让开一步，坐待敌方矛盾继续向对抗发展，以致出现自相残杀的动乱，就会达到削弱敌人、壮大自己的军事目的。三国时，袁尚、袁熙被曹操打败，带领数千人马逃往辽东投奔公孙康。起初，辽东太守公孙康仗着自己的地区与曹操远隔，不肯服从曹操。当曹操击败乌丸后，有人建议立刻乘胜远征公孙康，擒拿袁氏兄弟。曹操哈哈一笑说：我正叫公孙康杀掉袁氏兄弟，把头送来哩！用不着劳师远征了。没过多时，曹操率军从柳城回来，果然公孙康带着袁氏兄弟的头来见。众将向曹操请教其中的奥妙，曹操说：公孙康向来怕袁尚、袁熙吞并他，今二袁上门投奔，他必猜疑。如果我们用兵急攻，他们必然会合力抗拒，我们放松一下，他们就会自相火并。
    《孙子・火攻篇》后段提到，战争是利益的争夺，即使打了胜仗，攻取了几座空城，如果没有得到实际利益，而自己却劳民伤财，军队长期滞留在外，这仍然是不幸的事。所以说对待攻战问题要慎重考虑，认真对待，切忌以自己的感情冲动行事。古人认为，这个慎于用兵，戒于轻战的思想同隔岸观火的意思是吻合的。由此推论，隔岸观火并非全然坐观，待到时机成熟，就要由“坐观”转为“出击”。同时，实行隔岸观火，只能以军事实力作后盾，并常常配之以政治争取。一九四八年六月，我军围困长春后，凭借坚固工事防守长春的十万敌军，粮源断绝，仅赖空投接济，市内秩序异常混乱，以致敌人为抢粮而相互火并。我军充分利用守敌地方军与正规军之间的矛盾，围而不打。长春守敌滇籍部队六十军在我军事压力、政治争取和锦州胜利的影响下，军长曾泽生最后拒绝蒋介石突围命令，于十月十七日率部起义。随后，蒋系新七军和游杂部队陷于绝境，也相继投降。我军兵不血刃，收复长春。
〖-ZW/正文〗
