〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队某师集会庆祝朝人民军光辉节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗朝鲜驻华武官应邀在会上作了报告〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗北京部队/庆祝北朝鲜人民军/建军四十八周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社四月二十四日讯 中国人民解放军北京部队某师今天隆重集会，热烈庆祝朝鲜人民军建军四十八周年。
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙和夫人、大使馆武官金炳浩上校和夫人应邀出席了庆祝会。
    北京部队副政治委员罗应怀参加了庆祝会。
    师长陈忠孝首先在会上讲话。他称颂朝鲜人民军，“从它诞生那天起，紧紧地依靠人民，不畏强敌，英勇战斗，为祖国的独立和解放事业进行了艰苦卓绝的斗争，为党为人民立下了丰功伟绩。”
    陈忠孝在讲话中高度评价中朝两国人民和军队在反对帝国主义侵略的长期共同斗争中结成的战斗友谊。
    他指出，朝鲜人民争取自主和平统一祖国的事业是正义的事业，是任何人破坏不了的，阻挡不住的。他说，“我们坚决支持朝鲜人民争取祖国统一的神圣事业，并坚信这一斗争必将取得最后胜利。”
    金炳浩武官应邀在会上作了报告。他回顾了朝鲜人民军四十八年来所走过的光辉战斗历程以后说，现在摆在朝鲜人民军面前的光荣而艰巨的任务是保卫社会主义建设、争取祖国自主和平统一。他还祝愿朝中两国人民和军队之间的深厚友谊不断巩固和发展。
    会上，放映了朝鲜故事片《难忘的战友》。
    朝鲜同志在这个师还看望了曾荣获朝鲜人民军红旗连光荣称号的八连指战员。
〖-ZW/正文〗
