〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优先选送主官 加速培养主官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京部队近几年来为三大学院选送团以上干部学员六百多名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范赵唐〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高级干部入学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年春季，北京部队有一百六十一名中高级干部进入军事学院、政治学院和后勤学院学习。从一九七八年到现在，他们已为三大学院选送中高级干部学员六百四十七名。已经毕业的三百三十七名学员，军政素质都有明显提高，在组织领导部队教育训练中发挥了积极作用。
    北京部队在院校招收学员名额有限的情况下，优先选送主官入学。去年秋季，他们选送了五十五名师参谋长、团长到军事学院基本系学习，占入这个系的学员总数的百分之七十六；今年春季，又选送了四十八名师政治部主任、团政委到政治学院基本系学习，占入这个系的学员总数的百分之七十三。在选送学员时，他们注意照顾战争和施工任务繁重的部队，以便加速提高这些部队主官的组织指挥能力。
    北京部队党委在保质保量完成选送学员任务的同时，还密切配合院校做好学员的培养工作。一是主动向院校介绍干部情况和培养意图。二是各级领导与入学干部谈话，提出具体要求，鼓励他们好好学习。去年秋季学员入校时，秦基伟司令员亲自给学员讲形势，交任务，提要求。今年春季学员入校时，袁升平政委等领导同志鼓励他们努力学习，争取优异成绩。三是业务部门到院校了解学员的学习情况，及时配合院校做工作；对学员家庭生活上的实际困难，尽力帮助解决，使他们消除顾虑，安心学习。四是认真听取院校对学员毕业后的使用意见，发挥院校集体干部部的作用。几年来从军事学院毕业的一百五十名学员中，提升使用的占百分之四十四。 （范赵唐）
〖-ZW/正文〗
