〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《欧洲有没有防务》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――揭露苏联霸权扩张野心的一本书〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪守本〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书评介〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九七六年西方出版了比利时将军罗贝尔・克洛兹所著的《欧洲有没有防务――可以改变世界面貌的四十八小时》一书，全书约二十五万字。
    罗贝尔・克洛兹将军是第二次世界大战时的反法西斯战士，曾被囚于纳粹集中营，战后担任过北大西洋集团驻联邦德国第十六装甲师司令、北约组织罗马防务学院副院长。他在这本书里，以其渊博的知识、丰富的资料，把第二次世界大战后复杂的国际关系，以及美苏战略思想的演变作了深入的分析，揭露了“缓和”的骗局和苏联霸权扩张主义的野心。这本书还把西欧各国的许多历史材料、政治错误、军事弱点、陈腐理论、资源分散、以及缺乏标准化而引起的浪费现象等汇集起来，详尽地论述了欧洲的防务问题。书中以相当大的篇幅，假设苏联发动了一场闪电攻势，在四十八小时占领了莱茵河两岸。欧洲人士由于沉迷于“缓和”，精神上失去戒备，不重视西方安全，不断削弱武装力量，以致在苏联突然袭击面前，猝不及防，无力抵御，造成不可逆转的形势，使其从容地占领欧洲。
    《欧洲有没有防务》一书一九七六年出版后，立即引起了西方极大的震动。尽管书中有些观点是错误的，但其阐述的某些方面及论点，对于我们了解西欧和苏联，加强国防，抗击侵略，仍不失其借鉴和参考的价值。 （汪守本）
〖-ZW/正文〗
