〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命老将爱唱革命歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李秀清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命歌曲〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    四月十五日，当苍茫夜色笼罩着春树鲜花的时候，军事学院的歌咏晚会开始了。七十一岁的老院长肖克同来自全军的数百名师以上干部一道，情绪激昂地唱起了革命歌曲。在开始唱歌以前，他对着话筒高声说：
    “同志们，我们解放军是革命的军队，革命的军队从来就爱唱革命的歌。远在大革命时期，周恩来同志在黄埔军校和北伐军中，就领着大家唱《工农兵大联合》歌。共产党领导的叶挺军队，就喜欢唱《国际歌》、《少年先锋歌》，我就是一九二七年春在叶挺部队里学会这两个歌的。革命的歌曲，战斗的歌曲，可以变为强大的精神力量。今年我七十又一岁了，我还要跟大家一起唱革命的歌！”
    说着，他情不自禁地唱了起来：“炮火连天响，战号频吹，决战在今朝……”。他声音是那么洪亮，情绪是那么激昂，全场的人被激动了，掌声象潮水一样轰然而起。
    教歌开始了。第一个走上舞台的是六十三岁的著名作曲家时乐méng。这位从三十年代起就用歌来战斗的老战士，一九五九年曾经协助李志民同志组织、指挥过由上百名将军组成的“将军合唱团”，参加了全军第二届文艺会演，轰动了首都文艺舞台。今天，他又在这里指挥、教唱一个更大的“将军合唱团”，用革命的歌声去鼓舞人们向着四化的宏伟目标前进，心情格外激动。你看他，手里拿着一根大教鞭当指挥棒，站在用美术字抄写的《跟着共产党走》高高的大歌幅之下，以洪亮和因激动而带一点急促的声音喊道：“同志们，让我们唱起来吧！”接着，“你是灯塔，照耀着黎明前的海洋；你是舵手……”一句一句教唱起来了。当大家把歌学会的时候，双鬓皆白的时乐méng额头上已经冒汗了。
    这时，《三杯美酒敬亲人》等著名歌曲的作者、作曲家晓河上场了。他挥动着有力的手臂，指挥大家唱起了《中国人民解放军进行曲》。优秀歌曲《说打就打》的作者、作曲家庄映，也指挥全场唱了《我是一个兵》。
    革命的歌曲唱了一支又一支，大家越唱越高兴。教歌的同志看到济济一堂的老红军、老八路一直跟大家放声歌唱，怕他们太累，几次宣布“教歌到此结束”。可是老将们不走，要求继续教下去。这样，晚会宣布了几次结束又开始，吸引的人也越来越多，连会场服务人员也站在走道上，踏着拍子，挺着胸膛，入迷地跟着唱了起来。
    新华社记者 李秀清
〖-ZW/正文〗
