〖ZQ/总期〗8141〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄的军队 战斗的友谊〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――祝贺朝鲜人民军建军四十八周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗特级英雄黄继光生前所在连〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北朝鲜/人民军/四十八周年纪念〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天，是朝鲜人民军建军四十八周年的光辉节日。我们怀着深厚的兄弟情谊，向英雄的朝鲜人民军致以节日的热烈祝贺和崇高的战斗敬礼。
    朝鲜人民军是朝鲜人民的伟大领袖金日成主席亲手创建的革命武装。几十年来，这支英雄的队伍在朝鲜劳动党和金日成同志的领导下，经过长期艰苦卓绝的斗争，和朝鲜人民一起打败了日本侵略者，建立了朝鲜民主主义人民共和国，为祖国的独立和民族解放事业作出了巨大的贡献；在伟大的抗美卫国战争中，朝鲜人民军英勇善战，打败了不可一世的美帝国主义，捍卫了朝鲜北半部的独立和安全。战后，朝鲜人民军在保卫和建设社会主义的斗争中建立了不朽的功勋。我们为有这样的英雄军队作为自己的战友感到无比自豪。
    朝中两国是山水相连的友好邻邦，又是患难与共的社会主义兄弟国家。在抗击美帝入侵朝鲜的战斗岁月里，两国军队风雨同舟、并肩战斗，谱写了无产阶级国际主义的光辉篇章。我们永远不会忘记，在那战火纷飞的朝鲜战场上，多少朝鲜战友为了掩护我们而光荣牺牲，多少阿妈妮、阿爸吉不顾个人安危为我们运送弹药。在举世闻名的上甘岭战斗中，我们的老连长万福来负了伤，五名朝鲜妇女冒着生命危险，用担架抬着他冲破封锁线，把他送到了部队医院。朝鲜的英雄母亲安玉姬，一次给我们部队的侦察员带路，途中遇上了敌人，安玉姬巧妙地把敌人引开，使我们的侦察员胜利完成了任务，而她自己却英勇牺牲了。朝鲜军民舍生忘死的英雄事迹，时刻激励着我们英勇顽强地打击侵略者。我们连的英雄黄继光，就是在上甘岭战斗最关键的时刻，怀着对祖国人民和朝鲜人民无比的热爱，在身负七处重伤的情况下，用自己的胸膛堵住敌人的枪眼，献出了自己的宝贵生命。为了纪念他，朝鲜民主主义人民共和国授予黄继光“朝鲜民主主义人民共和国英雄”称号，金星奖章和一级国旗勋章。所有这些都说明中朝两国人民和军队的深厚友谊是用鲜血凝成的，是牢不可破的。
    曾经同朝鲜人民共同战斗过的中国人民和军队，无时不为朝鲜人民和军队在金日成主席领导下所取得的成就而欢欣鼓舞。同样，我们也十分关注朝鲜人民为争取祖国的统一而进行的不懈斗争。最近朝鲜双方为南北两方总理的会晤地点问题达成了协议，使南北对话迈出了可喜的一步。我们坚决支持朝鲜人民争取自主和平统一祖国的正义事业。愿我们两国人民、两国军队的战斗友谊与日俱增！
〖-ZW/正文〗
