〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里马更需好驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某反坦克旅新装备训练启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵忠范〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗从训练场看现代化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新装备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某反坦克旅去年装备了先进的某型反坦克自行火炮，日前又传来他们实弹射击打出60发59中的好成绩，但旅长王万鹏却说：“命中59发不等于战斗力，让新装备尽快生成战斗力，是我们全旅官兵下一步的奋斗目标。”
    1
    看着一门门现代化的自行火炮隆隆开进部队车炮场，全旅官兵着实兴奋了一阵子。可是，当从友邻装甲部队临时借来的驾驶员停放好自行火炮离开后，大家又傻了眼。这么一群庞然大物，既无人懂它的机械电子设备的原理、战术技术性能，也无人懂它的使用保养常识，更不用说如何实施指挥和战术运用了。
    反坦克旅的领导者从来没有像现在这样痛感人才的匮乏。求援的电话打到集团军，集团军领导答复：只有驾驶员可以调进一些，其它如指挥员、车长、炮长、炮手等一概就地自行培训。
    上级没有现成人才支援，却下达了一年生成战斗力的训练指标。旅党委决心背水一战，把突破口选在人才培养上。
    当时，部队退老补新工作在即，是部队管理最较劲的时刻。但旅党委态度坚决：以战斗力为标准安排工作，不能怕管理上出问题拖了新装备训练的后腿。第一批外出取经人员被派了出去。随后，又陆续派出多批学习考察组分赴装备各系统配件生产厂家、火炮定型试验基地、先期装备的兄弟部队和专业比较接近的军事院校。同时，旅里又请来生产厂家总工程师、指挥院校教员等到旅里传授知识和技艺，先后举办各类短训班10期。
    一批种子撒向新装备训练场，用副旅长彭卫东的话说是该转的能转，该亮的能亮，该响的能响，新装备训练可以正常展开了。
    旅政委吕克梁向记者谈起这段经历，感慨良多：“没来装备盼装备，以为新装备就等同于部队战斗力，可是装备来了又懵了头。其实，任何时候，武器装备也要靠人去掌握，而且越是科技含量高的现代化装备，对人的科技素质要求越高。”
    反坦克旅的实践给人的启示是深刻的。不仅部队官兵要抓好高科技知识学习，有关部门和军事院校也应搞好预测，先期培训，尽快建立正规有效的人才培训体制。
    2
    熬了几个通宵，参考了许多资料，六连连长宗景超终于啃下了一块硬骨头，备好了“某型反坦克自行火炮主控箱机械构造和操作原理”一课。可是临到上课他又陷入困惑：过去教员对着火炮指指点点，形象直观。可如今火炮处于封闭状态，如何实施直观教学？最后还是技术员戚长江出了个注意，自制了一块主控箱模型板，人员不需进入炮塔，对主控箱的构造便可一目了然，使教学得以顺利实施。
    类似的不适应，在新装备训练开始后，反坦克旅的官兵们遇到了不少：战士们想象往常那样在火炮上反复多练几次，可是指挥员们查查新装备种种设备、器材使用寿命的数据，只好泼冷水。因为造价昂贵的设备用去一小时就折寿一小时啊！新装备比任何时候都更需实现训练模拟化。
    这些不适应，三逼两逼。逼出了新举措、新观念。全旅官兵力争探索和创造出适应新装备的新训法、新手段、新战法，理清了技术保障工作的新思路。旅长、政委率常委炮班学习操演新装备，机关各部门也各自有训练联系点。大家在实践中熟悉性能，摸索规律，对牵引反坦克火炮训练大纲、训练教程进行改造和“嫁接”，初步探索出理论学习、模拟操作、综合练习等装备“五步训练法”，编写出4本适用火炮各专业人员的训练教材。
    3
    一位新从坦克部队调来的驾驶员，第一次上车见识新装备，一不留神，手指按了一个按钮，车内顿时放射出一团白雾。原来他触动了自动灭火键，一个价值数千元钱的灭火瓶就这样报废了。
    实弹射击试射，五连的一个射手在首发命中后，又违反操作程序多按了一下激光测距机，结果第二发打了近弹。因为他按的是自动归整，射击诸元全变了。
    面对这些不该发生的失误，旅领导敏锐地感到掌握先进装备必须改变粗放型、随意性的操作使用和管理习惯，必须健全正规、严谨、科学的训练管理机制。旅党委把装备保养和训练管理当成训练工作的重要环节来抓，强化爱装意识，教育士兵以主人翁姿态维护好新装备。记者采访中巧逢车炮场日，当日气温零下8摄氏度，可为了保养好精密仪器，有的士兵甚至用上了雪白的洗脸毛巾。
    强化严格按规程操作意识，建立了必要的管理规定和岗位责任制。旅里严格施行先理论学习，再车下模拟，技术熟练后，方允许上炮操作的过关升级制度，各级干部勤学苦练先成内行，尔后坚持跟班作业，监督检查，确保新装备完好。
〖-ZW/正文〗
