〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军的第一台X光机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岐李娃张鹏窦忠如〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征纪念红军长征胜利暨东征60周年〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纪念红军长征胜利60周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1933年，红军总政治部主任王稼祥同志遭敌机袭击，臀部负了伤，急需X光机透视、照像确定弹片位置进行手术，为此，大家都盼着能尽快搞到一台X光机。
    几个月后的一天，正在江西瑞金中央卫生学校学习的欧阳辉，被一阵突然传来的欢笑声所吸引，一问，原来是从上海弄回了一台德国造小型X光机，便高兴得拔腿就向X光机房跑去。跑到那里一看，一堆崭新的X光机零部件泛着黑亮的光，有的上面还印着一些外国字。那么多这么重的东西，从上海运到瑞金，千里迢迢，还要通过反动派的重重封锁，真是不容易啊！这时，有个同学向大家介绍说：“这台X光机上海地下党的同志早就从德国搞到了，但是由于蒋介石‘围剿’红军封锁苏区，他们闯了好几回也闯不过来，最后，想了个巧妙的法子，把机器装进棺材里，扮作出殡，才送到苏区。”
    为了尽快让X光机发挥作用，军委卫生部决定立即从卫校学员中选拔两人去学习、管理、使用。就在X光机运回来的第二天，二队指导员袁升平同志告诉欧阳辉说，卫生部长贺诚让他去一趟。当他来到贺部长屋里，贺部长笑呵呵地对他说：“欧阳辉同志，咱们的X光机你看到了吗？”他点了点头。贺部长又说：“这台机器来之不易。组织上决定让你和周洪生同志去学习掌握，你看怎么样？”
    在首长的鼓励和同志们的支持下，欧阳辉和周洪生随着一位懂德文的教员把X光机的零部件集中起来，对照说明书一一辨认，仔细琢磨，进行组装。那位教员不是搞医的，两个卫校学生以前也没见过X光机，三人都觉得很困难。好在他们不怕失败，一遍又一遍，不成功就绝不放手，经过几天的努力，终于把机器安装起来了。
    安装好了机器，他们马上就开始了透视、照像的学习，在教员的热心指导下，没用多长时间就掌握了一般的操作技术，及时为王稼祥同志拍了片子，使医生很快从他身上取出了弹片。接着，他们俩又用它为大批伤病员透视检查，使其得到了及时治疗，恢复了健康，重返了前线。
    不久，长征开始了，那台X光机当然也是一步不落地随队行动。X光机装在一个很大的木箱里，由两个民夫抬着，另外还有两个箱子由一个人挑着。起初在苏区行进，民夫还好找些，后来进了白区，找民夫就比较困难了。每天一到宿营地，欧阳辉和周洪生同志顾不得吃饭睡觉，赶紧先去找民夫。有时找不到民夫，就只好自己抬着。那时他们俩都不过十七、八岁，个子小，身子也单薄，抬那样重的机器委实够呛。首长和同志们看到这种情况，都争先恐后地帮助他们。就这样，这台X光机终于被抬到了贵州。
    从江西中央根据地撤出来两个月中，部队伤亡很大。中央及时召开了遵义会议，批判了“左”倾机会主义路线，确立了毛主席在全党的领导地位，决定整编部队，甩掉那些笨重的辎重，轻装疾进，迅速摆脱敌人。
    一天半夜，他们冒着大雨把X光机抬出屋正准备出发，医政局长陈志芳同志跑来说：“组织上决定把X光机掩藏在这个村，你们快随我来。”欧阳辉和周洪生急忙抬着X光机跟着他来到村边一户人家。大概是事先联系好的，陈局长刚一敲门，就出来一个40多岁满脸憨厚的汉子。他一声不吭，扭头搬过一把梯子靠在阁楼上，大家一起把X光机抬上去，然后用破草席盖得严严实实的。陈局长对他说：“老乡，要保守秘密，不要让国民党搜出来，我们不久回来的时候还要来取。”汉子默默地点了点头。陈局长掏出几个银锭子递给他，他犹豫了一下才接过去，嘴唇哆嗦着似乎想说什么，终于还是没有说出来。在令人压抑的沉默中，他们离开了这位老乡，踏上了新征途。
    军人无语
    太阳无语，却放射着光辉；高山无语，却体现着巍峨；蓝天无语，却表露出高远；大地无语，却展示出广博；海洋无语，却蕴育着深沉；战友，我说，军人亦无语。
    今天，你和我终于都走进了绿色的方阵，走进了军人的行列。军人那坦荡的胸怀，谁不拥有一腔火热的情感。
    不必说，青春逝去，从你那铿锵的步伐中，别人会深深感受到你青春澎湃的韵律；不必说，当兵吃亏，从你那坚毅闪亮的目光里，分明流露出无怨无悔的神情；不必说，无人爱你，从你那激情洋溢的笑脸上，早已泄露了对“新一代最可爱的人”的万般珍惜；不必说，生活的色彩多么单调，正因为孤寂，才使你拥有成熟的可贵；不必说，你想高歌，军旅生涯本是一个应该歌唱的季节，在新时代的交响乐中，应有我们军人雄浑的乐章。
    是的，军人无语，但永远崇尚行动。
    军人无语，这难道不是一种特有的气质；军人无语，这难道不是一种独具的风流。
〖-ZW/正文〗
