〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把爱献给爱兵的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗全恩/李福春/傅彤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    排长张正权奋勇救新兵，赢得了姑娘的信赖和爱情
    本报讯 罗全恩、特约记者李福春报道：3月19日，记者到成都军区某坦克旅采访，见到新婚归来的三连排长张正权正在为连队官兵分发喜糖。战士们动情地告诉记者：“张排长爱兵救兵，重新赢得了爱情，这样的喜糖，我们吃着更甜！”
    说起张排长喜结良缘，有一段曲折的经历。张正权1991年考上军校，经朋友介绍与家乡四川自贡市某公司一位姓李的职员认识，并确立恋爱关系。1993年7月，张正权从军校毕业到部队当了一名排长后，一度不安心部队工作。去年，女朋友来队后，看到他工作“吊儿郎当”，管理方法不当，战士们对他都敬而远之，十分生气，不想与这样无所作为的人交朋友，便提出与张正权分手。张排长在承受“吹灯”的打击后，一度心灰意冷。在连党支部的及时帮助下，他很快振作起来。去年11月，他被挑选到新兵一连当排长。处处注意在新兵中树立好排长形象，训练中严格要求，生活上关心体贴，注重以情带兵。一天下午，新兵连在野外进行手榴弹实弹投掷。轮到新兵蔡华雄投掷时，由于心情紧张，他没将手榴弹投出去，拉了弦的手榴弹掉落在脚下“吱吱”作响。此时张排长眼疾手快，一个箭步冲上前，将新兵推进1米多远的掩体内。新兵得救了，而张排长身负重伤。受到部队党委的通报表彰。远在家乡的李姑娘从报纸和电视上得知张排长爱兵救兵的消息后，对家人说：“他这样爱兵，也肯定会更爱自己的妻子！”于是，她主动托人再将“绣球”抛给排长张正权。
    代理排长蔡福元痴心军营，情系战士，一位女老板与他结为秦晋之好
    本报讯 傅彤报道：日前，代理排长蔡福元和女老板梁霞别开生面的结婚仪式，成了某坦克团春节过后的又一道风景。满脸泛着红晕的新娘激动地说：“我从福元对战士的深情中感受到军人博大的爱。”
    小蔡和小梁是中学的同学，毕业后，两人在共同的劳动中结下了深厚的感情。1990年12月，小蔡告别心爱的恋人入伍来到部队。入伍后，他一门心思用在所追求的事业上。5年来，他先后10次代理排长，结合自己的爱兵实践写出了《军营爱兵艺术》等文章。他以兄长情关心体贴战士，把大量心血和精力投入到独生子女、家有不幸、身患疾病、高考落榜和孤儿战士身上，使他们感受到军营大家庭的温暖。几年来，他所在排先后两次荣立三等功，他个人也多次立功受奖。
    小蔡痴心军营，情系战士，与小梁相约的日子，不是因为兵买药就是因探望战士父母而耽误。人们担心他婚事会告吹。这几年，虽然小梁姑娘凭着心灵手巧在当地开了个发廊，生意越做越红火。但她认为，孔繁森等英模人物正是通过爱别人来实现爱的最高价值，不懂得爱事业的男人不值得爱。于是，她千里迢迢来到军营，与心上人结下秦晋之好。
〖-ZW/正文〗
