〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导机关要做好样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――二谈军队要过紧日子〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗过紧日子机关工作作风言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贯彻江主席关于军队要过紧日子的重要指示，各级领导和机关是关键。只有他们带头做好样子，过紧日子才能落到实处。
    各级领导和机关掌握着管家理财的权力，钱怎么花、事怎么办，都要由当家人来决策。只有领导机关首先从决策上紧起，从全局上抓起，才能卓有成效。同时，领导机关又是部队的带头人，领导机关只有做好样子，才能以良好的形象立身于广大官兵面前，工作起来才有说服力和感召力，从而影响带动部队形成过紧日子的良好风气。
    领导机关要带头过紧日子，十分重要的一点是正确对待手中的权力。我们手中的权力是党和人民给的，军队建设的经费是国家在还不宽裕的情况下拿出来的。我们必须以对国家和军队建设负责的态度，审慎使用，精打细算，使之真正用在刀刃上，而决不能乱支乱用，甚至谋取私利。在改革开放的新形势下，各级领导和机关带领部队艰苦奋斗，勤俭建军，为军队建设做出了重要贡献。但也有一些部门和人员，由于受拜金主义、享乐主义和极端个人主义的影响，艰苦奋斗、勤俭建军的思想淡化了，讲排场、摆阔气、比豪华等不良之风有所滋长，损害了领导机关的形象。这虽然是个别现象，也要引起高度重视，坚决予以纠正。各级领导机关要从严掌握基建计划，坚决控制基建规模，严禁超计划、超标准建楼堂馆所和干部住房；一定要严格按规定标准乘坐车辆，坚决禁止超标准购买和乘坐高档小汽车；严禁用公款吃喝玩乐，严格控制集团消费，坚决刹住用公款消费的不正之风；要严格预算管理和资金管理，严格审计监督，坚决纠正财务管理不严、有法不依的现象。
    各级领导和机关带头过紧日子，就要时刻把基层和士兵挂在心上，想部队所想，急部队所需，多为基层“雪中送炭”。在经费物资的投向上，要以保障部队生活和战备急需为重点，把有限的经费用到部队最需要的地方。尤其对驻边远艰苦地区的部队，要根据不同情况予以倾斜；对影响部队工作生活的突出问题，要集中财力、物力逐个解决，切实在过紧日子中做好保障工作。
    领导和机关带头过紧日子，重在落实，贵在坚持。各级领导机关要通过扎实有效的思想教育和切实可行的措施，使之形成风气，成为制度，持之以恒。
〖-ZW/正文〗
