〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美陆军信息战技术装备一瞥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕建群刘小英〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美国军事信息战新式武器装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合战术无人驾驶飞行器
    “猎人”联合战术无人驾驶飞行器可以留空8-12小时，活动半径150公里，具有快速反应特点，可为陆军战斗指挥官提供部队前方150多公里区域内的侦察、监视和目标捕获能力。一套“猎人”系统包括8部飞行器、2个地面控制台、1个任务计划台、4部遥控视频终端，并配有任务仪表舱、地面数据终端、发射与回收装置等设备。
    “猎人”在敌对区使用时可减少机组人员和其他人员的危险。目前正在进行小批量生产，1995年已首先交付第504军事情报旅（驻美国胡德堡）使用。
    卫星通信系统
    该系统的地面终端设备可为推进中的部队提供不间断的超视距通信能力，既能满足作战部队士兵的需要，又可为国家指挥当局、战区司令官、军种部和各级情报机构提供通信保障。
    目前美陆军正在为各军种开发和采购单信道抗干扰便携式终端机和机动式抗干扰保密战术终端，这两种终端的研制工作于1996年初完成。单信道抗干扰便携式终端将具有易携带、保密、抗干扰和低截收、低发现概率等性能。机动式抗干扰保密战术终端配置于多用途轮式车上，可为机动用户设备提供保密、抗干扰、低截收、低发现概率、极高频中速数据通信能力。
    图为AN/PSC便携式超高频卫星通信终端。
〖-ZW/正文〗
