〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中华见义勇为基金会向刘斌宁丽君颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟西安任贤良边江刘鉴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗好人好事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西安4月2日电 （人民日报记者孟西安 新华社记者任贤良、边江 陕西人民广播电台记者刘鉴）中华见义勇为基金会今天下午在陕西省宝鸡市举行仪式，向新近被授予“中华见义勇为先进分子”称号的宝鸡日报社记者刘斌、宁丽君颁发奖章、证书和奖金。
    刘斌、宁丽君今年3月12日上午在乘长途汽车出外采访时，不顾个人安危挺身而出与9名抢劫群众钱财的歹徒英勇搏斗。他们的事迹在全国引起很大反响，受到社会各界的广泛赞誉。
    在今天下午举行的颁奖仪式上，中华见义勇为基金会的代表宣读了表彰决定，在大会上向宁丽君颁奖；并到医院看望了正在治疗的刘斌，把“中华见义勇为先进分子”奖章、证书和1万元奖金送到他的手中。
    陕西省新闻工作者协会及有关方面，今天也向刘斌、宁丽君各发“见义勇为奖”。
    据悉，宝鸡市第一汽车运输公司党委及公司日前做出决定，对在“3.12”事件中麻木不仁的司机何某给予党内严重警告和行政记过处分，调换工种；对承租公司车辆的李某（系农民、乘务员）解除承租合同，责令其赔偿企业声誉损失费2000元。司机何某的驾驶执照已被公安机关吊销。
〖-ZW/正文〗
