〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“仕而优则学”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导干部素质文化修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国漫长的封建社会里，读书人的最高目标就是做官，走仕途之路。于是孔子说的“学而优则仕”便成了历代劝学育人的座右铭。遗憾的是，后人对他的话断章取义，只讲了后半句。《论语・子张》中说：“仕而优则学，学而优则仕。”这是一句完整的话，不能割裂。前半句尤为重要，用今天的话说，就是做一个优秀的领导者，必须注重学习。
    我党我军历来重视干部特别是领导干部的学习，各级干部也逐步形成了勤奋学习的好传统。我们的事业之所以兴旺发达，在很大程度上得益于全党重视学习。历史发展到今天，尤其是随着社会主义市场经济体制的建立和我军新时期战略思想的转变，新矛盾、新问题、新技术、新知识层出不穷，如何掌握和驾驭这些新的学问、新的知识，已是摆在全党面前的一个紧迫课题。近年来，江泽民主席反复强调各级干部要“学习、学习、再学习”。他指出，我们不熟悉、不懂得的东西很多。怎么办呢？出路就在于承认自己的不足，老老实实地学习，努力掌握新知识，不断掌握新本领。他科学地论述了领导社会主义现代化建设事业与抓好领导干部自身学习的关系，向全党各级干部吹响了向知识进军的号角。
    在我军现代化建设的实践中，许多军政主官在紧张的工作之余学习不辍，知识素养和领导才能与时俱进，较快地适应了新形势的需要。但也必须清楚地看到，的确有一些人在担任领导职务后便放松了对自己的要求，把书本抛到一边，靠那点“老底子”支撑门面，中断了知识的补充与更新，结果降低了自身素质和领导才能，这样下去势必难以担当起领导重任。
    细究起来，一些人之所以“仕而辍学”，原因可归结为两个字：“忙”和“懒”。他们总是说，忙得不得了，哪有时间看书学习？其实，忙不是理由。也许从表面上看是“忙”一些，其根子却是“懒散”。只要有心学习，减少一些不必要的应酬和迎来送往，时间不就可以挤出来了吗？为什么有的人以前还勤奋，一走上领导岗位后就懒散起来？其主要症结在于滋长了贪图安逸的思想，冷却了求知的热情，事事靠人代劳也就习以为常了。这是需要引起各级领导警醒与深思的。
    在勤奋学习方面，我们不妨学一学革命导师们的学习态度和求知精神。马克思为了写《资本论》，双足磨破了大英博物馆的地板；列宁重病之余仍手不释卷；毛泽东则是人到哪儿书带到哪儿；邓小平也是读书不辍……对比之下，我们有什么理由喊苦叫累，不抓紧时间认真学习呢？做一个优秀的领导者，必须按照军委领导同志反复强调的那样，首先学好建设有中国特色社会主义理论，并尽可能多地学一点近现代史、高科技知识、市场经济知识和现代管理学等，不断提高思想道德素质和科学文化水平，使自己成为本单位、本部门工作的行家里手，以不断适应形势发展的需要。
〖-ZW/正文〗
