〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少让老人牵挂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘海涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养家务事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以前我是不喝酒的，后来因工作关系，经常有应酬，渐渐地就喝上了，而且越喝越直爽，醉的次数也越来越多，以至得了胃病。
    去年，我和妻子休假回老家探望父母。阔别十多年的老同学得知我回来，都热情洋溢地请我一聚，当然免不了喝酒。连续几天我差不多都泡在酒精里，母亲见状十分忧虑，问我何时染上这一恶习。她一再劝我，不能这样多喝酒，弄不好要出事的。
    回到部队后，我已把这事忘了，可不几天母亲给我打来电话，再次劝我少喝酒。我在电话里说，以后不会再多喝酒，请她放心。
    话是这样说了，母亲是否真的放心了呢？今年元旦后，母亲到部队所在的城市办事，与我见面的第一句话就问我：“还那样喝酒吗？”我说：“不了，偶有应酬喝一点。”母亲在我家住了三天，临别的时候又一次嘱咐：“妈不想多说，你要是孝顺妈的话，可以少给我寄钱捎东西，但绝不能多喝酒。”
    母亲语重心长的话，使我感动了。老人无不牵挂子女，为进步、成才而牵挂，还可以理解，可仅仅为改不了的恶习而让老人时常忧虑，不是太对不住老人了吗？打那以后，每当我端起酒杯的时候，我都会想起母亲慈祥的面容和锐利的目光。现在，我已做到基本不喝酒了，我绝不能因这些小事让家中老人担心。
〖-ZW/正文〗
