〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事文学应以弘扬革命英雄主义为主调〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱秀海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征作家谈创作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事文学/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事文学创作应该以弘扬革命英雄主义精神为主调，这是一个老话题。然而，在改革开放不断发展的今天，强调这一点，似乎显得比以往任何时候更为必要。对此，我想结合自己的创作谈点看法。
    我的长篇小说《穿越死亡》问世以来，短短数月，先后有20余家报刊发表文章，给予热情的肯定与赞誉。在许多文章中，都使用了“革命英雄主义的颂歌”、“革命英雄主义的新篇章”或“对反英雄倾向的一种反驳”一类的字眼，来涵盖这部书的意蕴。这让我想到了很多。
    《穿越死亡》是一部现实题材作品，它是我对自己经历过的一部分生活的追忆和沉思。无论是江涛、刘宗魁、上官峰，还是书中的其他生者与死者，都至少在某一个时期是我的朋友，有些还是十分亲密的朋友。事隔10余年后将他们作为文学形象描画出来，是要履行我当年在战场上曾向他们许下的诺言。
    1978年冬，我刚在某军区做了两个月的创作员，就随我的老部队上了前线。那年我24岁，尚没结婚，许多与我同年入伍的战友还在部队当班长、排长、连长。其后，我有两个月时间和参战官兵一起生活在漫长的“战前时期”，我的精神经历与同龄的参战者没什么不同。战争打响后，我和别人一样上前线，挨炮击，钻过一线阵地上的猫耳洞。战死者中，许多人是我的朋友，有些则是比我年龄更小的新兵。他们的战争经历（包括战斗经历和精神经历）与我有差别，但就精神经历而言，差别不大。对我身边的英雄们，可以说我是非常熟悉的。
    有的读者来信问：是否开始就有一种想法，要写一批英雄人物，张扬革命英雄主义精神，与近年来军事文学中的伪英雄非英雄化倾向形成反差。我的回答是否定的。我当年是以创作员的身份下到部队参战的，战争使我进入了一种与每个参战军人无二的环境。我没有想到会活着走下战场，却想到过如果活下来，一定要将这里发生的事情、我的战友的战斗与牺牲写一写，告诉世人。
    但我知道自己是在写一群英雄。这种感觉不是战前产生的。那时我们都只是些普通的军人，我们内心出现过恐惧，有的人哭过，有的人想开小差，我们自己也不太瞧得起自己。就我自己论，离开军区时，我们的文化部长问我：你有些什么话要留下来。后来我想他的意思是要我说几句英勇无畏的话，如果我回不来，至少可以此为我和我的家庭争取一些荣誉。但那时的我陷在巨大的惊诧里（不是恐惧而仅仅是惊诧，对自己怎么突然会走进战争而感到惊诧，我不知道没有这种经历的人能不能看懂我这句话），竟一句话也没有说出来。但是走上战场就不一样了，我们知道不能让自己丢脸，于是也就没有让这支军队、这个民族丢脸，生和死反而不算什么了。多年以来，我最感自豪的仍然是战场上对自己或战友经历死亡时的轻松，死了就死了，活着就活着！越是到后来，我们的心境越是单纯而乐观，这种乐观绝对不会因为听到了死亡的消息而改变。这是普通军人生命中自然生长出的英雄主义，是军队和民族生命体中最深厚最有力的英雄主义。只是战后撤出战场，在烈士陵园里，面对死去的人，才突然意识到我们之间已存在着幽明之隔，一瞬间内泪如雨下。我在那时有一种觉醒：原来我们自己就是英雄，活着的和死去的，过去或生前有各种毛病的我们，就是英雄。我们的英勇就生长在一片片平凡的心灵的土地上。我不敢说《穿越死亡》写得好，却敢说我写得诚实。没有必要不诚实。包括江涛，包括刘宗魁和上官峰，都有很多普通人的普通毛病（尽管表现形式不一），但正是无数的他们，当年支撑了战争，今日支撑着和平，未来也会如此。我们这个民族的安全感、信心、前途就根植在这里。
    《穿越死亡》出版后，读者认为书中的江涛、刘宗魁、上官峰是英雄，认为这部书是“革命英雄主义的新篇章”，很可能是因为他们从这些人身上，依稀看到了那位忠烈之神的面容。但是真正认识到这位英勇忠烈之神就是我们这些普通军人自己也不容易，你必须穿越很多东西，譬如和平时期的平庸、清苦、衰老和被淘汰，譬如突然爆发的边境战争和死亡。
    军队是保卫国家、民族安宁的武装集团。我们则早被战争与非战争生活铸造成了军人。与其它任何职业相比，军人都有更高的概率随时走进基本生存意义上的险境，于是无论战争还是和平，军人的心灵和生活都会成为英雄主义生长的土壤。没有英雄主义的军队和没有英雄主义精神的军人都是不可想象的，军旅作家不在自己描写军人生活的作品中表现英雄主义同样不可想象，因为它就是你眼前和内心的风景。何况在军事文学中张扬英雄主义，就是张扬我们自己独特的人性，张扬军队这个武装集团的生命力与战斗力，张扬我们置身其中的这个集体穿越战争与和平时的英勇和无畏，使得我们自己看上去更像那位似曾相识的英勇忠烈之神。这是应该的，而且是非常自然的。
    新时期以来，军事文学中出现了许多表现与张扬普通军人革命英雄主义精神的作品，从早期的《天山深处的“大兵”》、《西线轶事》、《高山下的花环》、《射天狼》、《三角梅》到稍后的《凯旋在子夜》等。人们喜爱郑志桐、刘毛妹、梁三喜、袁翰，我以为正是因为他们从这些人物身上模糊或清晰地看到了那位英勇忠烈之神的面容。然而近年来，这样一支本来十分嘹亮的歌曲却喑哑了，一些遗世独立或救世主式的伪英雄，一些振振有词地将英雄主义消解的非英雄，出现在我们军事文学的视野里，一个时期竟成了“主流”，我们似乎再也不能在我们自己身边看到那个似曾相识的英勇忠烈的面容，这是军旅作家的悲哀。当年是战争，今天是一个我们从没经历过的时代，或者说是一场新的战争，正在挤压我们。每一个时代都有它的平凡，每一个时代都需要军人用自身的英雄主义精神去穿越它。在穿越的过程中倒下的是烈士，走过去的是活着的英雄，没有走过去的将不再是军人，道理并不复杂。不过我们也可以将自己行列中发出的那些迷茫的歌吟看成是英雄置身谷底没有走上山梁时的叹息。你只要继续做军人和军旅作家，就总会走到山梁上来的。这是真正的军人的宿命，军旅作家的宿命。
〖-ZW/正文〗
