〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    山东农村储蓄存款超过1000亿元
    山东省农业银行、农村信用社储蓄存款3月份突破1000亿元，在全国农行系统跃居第二位。
    山东省农业银行、农村信用社储蓄存款在1995年连续登上800亿元和900亿元两个大台阶。
    青海实施五项重点文化发展工程
    为发展繁荣文化艺术事业，青海省将从今年起实施五项具有全局影响的重点文化发展工程。这五项工程分别是，精品文化、农村文化、草原文化、流动文化和文物旅游文化工程。
    西南地区纪念长征60周年活动启幕
    为了纪念中国工农红军长征胜利60周年，成都军区、四川省日前在成都市举行《长征・世纪丰碑》大型系列活动新闻发布会暨《长征纪事》电视专题片四川地区首映式。这标志着西南地区纪念红军长征60周年活动拉开了序幕。  （游红军、万元）
    南京博物院向军人劳模免费开放
    具有63年历史的南京博物院，从4月1日起将对军人和劳动模范等免费开放，军人只要凭证件就可以免费参观。这是南博支持和配合部队进行爱国主义教育，普及历史、考古等科学知识的一项举措，受到部队官兵的欢迎。 （练红宁、梁志刚）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
