〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重发掘美好的一面〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某机械化师政治教育采访录之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰毕永军刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治教育思想政治工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春雨淅沥的一天上午，高炮连新战士早早静坐在连队俱乐部里，等候指导员给大家上“战士怎样正确对待分工”的政治教育课。
    指导员边讲边用眼神环视台下听课的战士，突然，他的目光停在一位新战士身上。指导员走下讲台一看，只见这个新战士手捧一本高中数学课本，正看得入神。指导员顿时“火”起：人们议论现在的新兵“小算盘”越来越多，果然如此，非“扫扫”这种个人的私心杂念不可。这件事传到了师里，师政治部主任任恩尚却心平气和地说，不能一见战士们学习数理化，就武断地认定他们打个人小算盘，这里面包含着一种渴求知识的美好向往。
    如此“开明之举”，是某机械化师付“学费”得来的。
    某团警侦连战士小戴，自由散漫，学习说头疼、吃饭喊胃疼、训练嚷背疼。连队干部看他是“看哪儿哪不顺眼”，做错了事反复训斥，做了好事也不予理睬，生怕他“一表扬就翘尾巴”。小戴一气之下，干脆破罐破摔。一个周末，不假外出。连队干部向团里报告，请示将小戴调出。不料，小戴也写了一封申请调离警侦连的信。面对两份脚前脚后送来的申请调离的报告，团政委程志勇沉思良久。
    人的思想具有一定“弹性”。政治教育的根本任务是开拓人的内在潜力，诱导积极因素。发掘出美好的东西和揭穿丑陋的东西，是政治教育完善人格的两个进入点的殊途同归。
    为了便于工作，小戴被调到了战争年代曾获“官兵团结模范连”荣誉称号的四连。
    小戴到四连后，连队干部和骨干既注意对他的缺点和不足进行耐心帮助，又用心从他身上寻觅优点和长处，对小戴每取得的一点微小进步，连队总是想方设法给以肯定和激励。发掘美好的一面，就像原子裂变一样，渐渐地使小戴身上美好的东西由小到大，由稀变稠。不久，连队一个班缺副班长，通过向战士摸底，战士们大都给小戴投了赞同票。启用曾有许多缺点的战士当骨干，能不能令人放心？连队干部开始也有不同意见，最后还是决定让小戴当了副班长。一年后，小戴被评为连队的模范骨干。
    3年服役期满，小戴离开连队时，依依不舍拉着指导员的手说：“要不是连队善于发掘我的优长，鼓励我向前看，我现在还不知是啥样子呢。”呢。”
〖-ZW/正文〗
