〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗积极推进企业工资制度改革加强城镇劳动就业综合调控〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国将加大劳动工资宏观调控力度〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈岸明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗企业工资制度改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，“九五”期间我国企业工资制度改革的目标是，初步建立符合社会主义市场经济体制要求的、以按劳分配为主体的“市场机制决定、企业自主分配、政府监督调控”的企业工资分配体制，使职工工资收入与经济增长相协调，同时适当控制和缩小地区之间、行业（部门）之间、企业之间和职工个人之间的工资收入差距。
    劳动部副部长朱家甄提出，当前应紧密围绕深化企业改革，力求在四个方面取得突破，积极构建新型的工资关系。
    首先，要全面加强企业经营者工资收入管理。要根据经营者实际业绩确定其工资收入。对作出突出贡献的，政府及企业主管部门可给予适当奖励，但谁奖励谁出钱，谁得奖谁纳税。国家将选择少数企业进行经营者年薪制试点。
    二是要加大对重点行业企业工资水平的调控。今年，国家将加强对工资水平偏高，增长过快的流通领域各类公司、商业性金融机构（公司）、垄断性行业工资收入的管理，并试行工资控制线办法，使这些行业的工资增速低于全国平均速度。同时，坚决制止某些企业效益下降了、甚至亏损了还照样涨工资、发奖金的违纪行为。
    三是加快对工资外收入的综合治理。对避开劳动、财政部门的管理，利用建立“小金库”和“帐外收入”等手段发放的工资外收入要坚决取缔，把工资管理与财务管理结合起来。
    四是要加强对企业执行最低工资保障制度和工资支付制度情况的监督检查，在困难企业较多的地区建立对困难企业职工的帮困制度，保障他们的基本生活水平。
    此外，国家还要求各地区劳动部门改进和加强对城镇就业的综合调控。今年按国家的就业计划安排，城镇安置就业700万人以上，失业率控制在百分之三点五以内；农村劳动力跨地区流动规模控制在3500万人。
〖-ZW/正文〗
