〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克难蹈险是模范学习科技当尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“王杰班”忠诚实践王杰精神；近两年两次荣立集体一等功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜周/程关生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜周、特约记者程关生报道：“永远像老班长那样工作和战斗！”胸戴大红花的“王杰班”8名优秀士兵又一次在王杰塑像前庄严宣誓。这个被国防部命名30周年的英雄集体，近两年两次荣立集体一等功，今年初又荣立集体二等功。
    “王杰班”战士勇闯各种难关险隘。去年底，所在师为来自全军装甲机械化部队代表作战术课题汇报表演，在3000平方米的复杂山地设置540个炸点，形同与死神打交道，谁来担当这一重任？“王杰班”！为避免误伤群众，全班每日起五更选炸点、埋炸药、拉引爆线，人人头脑中装着一幅精密的炸点网络图。他们苦战一个月，放了17000炮，消耗炸药2000公斤，无一差错。
    一个个数据反映了过硬的作风：“王杰班”有12年参加国防施工和军农生产，2次赴前线参战，8次参加大型军事演习，17次参加抢险救灾，14次援建重大工程，排除哑弹890枚，在难与险、血与火的严峻考验中次次都交出出色的答卷。
    “克难蹈险是模范，学习科技当尖兵”。“王杰班”战士努力精通本职业务，个个争当技术能手。在这里，《世界军事知识》、《现代兵器》等是必读刊物，《微型计算机入门》、《BASIC语言》等是热门图书，高技术作战录像带他们看了50多盘，还向中国爆破协会等单位专家教授求教。
    用现代科学知识武装的战士最能展开技术革新的翅膀。“王杰班”近两年围绕训练改革完成了7个技术革新项目，其中3项获军区技术革新成果奖。张卫民和王先云等人经3个月攻关研制出的“模拟火箭扫雷车”，在全军兵种部队革新器材成果展评会上成为最受欢迎的项目之一。
    人们称“王杰班”是成才的摇篮。新兵王慕善的亲戚想把他调到一个条件好的单位，就因到“王杰班”呆了10天，对方再怎么动员，王慕善也不愿走，他说：“在王杰班更受锻炼。”据了解，从“王杰班”走出的战士，无一不是响当当的骨干。
〖-ZW/正文〗
