〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港一些社团声明表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持设立香港特区临时立法会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗香港过渡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社香港4月2日电 香港一些社团近日发表声明，表示支持设立香港特别行政区临时立法会，认为在特区成立时，为了避免“立法真空”，设立临时立法会是必要的，是香港实现平稳过渡的保证。
    香港海港运输业总工会昨天举行执委会会议，通过了支持设立临时立法会的决议。决议认为，设立临时立法会是对香港平稳过渡及未来香港特别行政区正常运作的一项非常重要的决定，符合港人的利益。
    香港行政管理文职人员协会表示，香港特区筹委会决定设立临时立法会，是在香港最后一届立法局议员过渡成为特区第一届立法会议员的“直通车”安排被英方破坏之后，不得不作出的一个选择，是一个过渡性措施，是避免特区出现“立法真空”的唯一可行办法。
    港九新界贩商社团联会在声明中，呼吁广大贩商同业全力支持设立临时立法会，为确保临时立法会顺利、圆满地完成历史使命，为特区的建立及香港平稳过渡做出贡献。
〖-ZW/正文〗
