〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山东人武系统做好军报增订工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭吉顺/王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军报订阅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南4月2日电 郭吉顺、特约通讯员王武报道：4月1日，山东省军区政治部发出通知，要求全省人武系统做好《解放军报》的增订工作。
    善于运用军报指导工作是山东省人武系统的好传统。在解放军报社组织的历届订报用刊评比中，山东省一直名列前茅。为了进一步发挥军报在传达军委指示精神、指导部队工作方面的重要作用，山东省军区政治部通知要求各军分区、警备区和县级人武部，要为当地党政主要领导和分管武装工作的领导每人订阅1份军报；人武部部领导和各业务科要保证1份军报；大中型企业党政主要领导和武装部也要做到人（部）手1份军报。同时做好《中国国防报》、《中国民兵》的增订工作。省军区政委刘国福表示，全省人武系统4月份以后在原来的基础上至少要增订1000份《解放军报》。
〖-ZW/正文〗
