〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创造性与新花样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓花绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导工作作风/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江主席在一次讲话中，指出了当前一些干部热衷于搞形式主义、作表面文章的问题。时下，确实有一些干部做工作只图“标新立异”，不求扎扎实实，片面追求“点子多，花样多”，实有哗众取宠之嫌。
    工作应当有创造性，如果照搬上级的指示，没有创造精神，就难以很好地完成任务。但是，提倡创造性地工作，不是提倡乱出点子，乱搞花样。创造性与新花样是有本质区别的。
    工作要有创造性，这道理很简单。事情总是千差万别的，普遍的原则和经验，只有同具体情况结合起来，才能发挥它的作用。生搬硬套一些原则和经验，是做不好工作的。只有发挥创造性，善于根据新的情况和本单位的实际，拿出切实可行的具体措施、办法，才能把工作做好。但是，是否只有新东西才是可贵的，已有的经验、办法就一定不好呢？不是。事物的发展，一方面，是日新月异的；另一方面，在一定时期内，一些基本的带规律性的东西，又总是一次再次地反复出现的。就我们军队的工作来说，在一定时期内，一些基本的原则和经验，总是适用的。有人认为，一件工作，以前做过了，现在继续再做，或者一种方法，上次用过了，这次再用，就是“老套”了，因此在工作中专门喜欢搞些新鲜花样，唯新为贵，这种看法是很片面的。
    坚持运用一些基本的经验，是不是妨碍创造性的发挥呢？不会。一些过去有用的原则和经验，今天之所以仍然适用，是因为作为这些原则和经验所根据的基本情况，今天同过去相比，没有发生根本的变化。但是基本情况的相同，并不等于具体情况的相同。具体的情况总是因时间地点的不同而千差万别的。因此，任何已有的经验，运用它时也应当有创造性。比如我们正在进行的“四个教育”，去年搞过，今年又要搞，就有人认为是“老一套”了，有些厌烦了。殊不知这些教育所以要反复进行，是基于一个共同的基本情况：在改革开放和发展社会主义市场经济的条件下，广大干部战士的革命人生观和价值观需要进一步端正，我党我军和我们民族的优良传统需要进一步发扬光大，官兵关系需要进一步密切，等等。但是，今天部队的许多具体情况，又较之以往有所不同，因此，“四个教育”又不是简单的重复。部队与部队之间的情况也不尽相同，因而在教育的具体方法和内容安排上，又应该依据各单位的不同情况，有所侧重，力求贴近实际，有针对地解决一些思想问题，这样才能把“四个教育”搞得深入、扎实，有成效。
〖-ZW/正文〗
