〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“脱贫”未能“致富”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――关于国奥队的最后话题（一）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗赛后诸葛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗足球奥运会预选赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国奥队再败吉隆坡，中国球迷又要在“痛苦”中耐心地等待四年。
    同是吉隆坡默迪卡体育场，同是一个对手，同是面临赢或平就能出线的局势，国奥队竟落得同样一个结局。
    人们很自然把戚务生率领的这支国奥队，和徐根宝执教的国奥队相比较。四年过去了，中国足球到底是进步了还是退步了？抑或是原地踏步？
    四年前的国奥队可谓是“人才济济”，当年的范志毅、郝海东、黎兵、徐弘等等，今天都成了中国国家队的中坚。四年之后，这批国奥队员能在国家队找到自己的一席之地吗？恐怕绝大多数不能。
    当年徐根宝率领国奥队抵达吉隆坡时，几乎所有的队伍，包括当地的舆论、亚足联的有关官员在内，都认为中国国奥队是出线热门队之一。而这届国奥队没出征之前，国内的新闻界和足球界就已经“看死”，大多数外国同行也把国奥队排在四强之外。
    前后两支实力相对而言不一样的国奥队，最后结局为何如出一辙？简言之，前一支是“有力无心”，后一支是“有心无力”。
    遥想当年，国奥队所踢的五场比赛，无论是输是赢，不管对手是强是弱，都没有踢顺畅过。只要一赢球就乱，一输球就懵，那次失利很大程度是输在心理上。
    而这次国奥队，经过两年来甲A联赛的洗礼，在拼劲、作风、精神面貌等方面，确实有了改观，也想把比赛踢好，只是技不如人，心有余而力不足。
    中国足球经过两年来的改革，充其量只能算刚刚“脱贫”，初步解决了比赛质量一类的“温饱”问题，还没能够“致富”，使技战术水平产生质的飞跃。换言之，中国足球在进步，而日本、沙特等队比我们进步得更快。刚刚摆脱“贫困”的中国足球，还没有能力凑足足够的“资本”去“购买”奥运会的入场券。
〖-ZW/正文〗
