〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗初衷依旧（报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘业勇郭保民孙成哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀基层干部报告文学/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    又是一次送别老兵，驻守在嵩山脚下的济南军区某部营长叶世方这天起得特别早，一周前，他一下子买了20个手绢，每年一次的送别，服务社的手绢也往往脱销。吃过早饭，新老兵告别，操场上的大喇叭反复播着《送战友》和《说句心里话》。这两支歌像导火索一样，一下子引爆了小伙子们的号啕声，平时威严刚强的战士们忽然变得失态而脆弱，原本8点半出发，已到9点10分，几辆大卡车仍然空空地停着。叶世方看看表，在装着20个手绢的口袋里掏出一个，狠狠地擦去了满脸的泪水，又眨了眨了眼睛，再一次大声喊道：“老兵立即上车！否则，就误了下午的火车了！”老兵上完，叶世方爬上最后一辆车。汽车载着阵阵的呜咽远去。
    卡车迎着一片锣鼓声驶上了车站月台，老兵们依次走进车厢，坐定。叶世方向每一个车窗伸进的手，立即被车厢里的好几双手争夺过去，然后再拽过胳膊，拥抱，把头埋住。仅仅走了三个窗口，叶世方的眼泪已挂到两腮，他不时地掏出手绢擦去老兵们眼窝的泪水，一边说着：“不要这样，还会见面的……”说着说着，又泣不成声。
    “营长，营长！”一个声嘶力竭的声音从一个窗口传来，叶世方一看，是席志勇。席志勇从窗口探出的半截身子和迎上去的叶世方磁铁般地贴在一起，看不到脸，只看到一对肩膀在有节奏地抖动。
    火车的汽笛声响了。老兵们带着哭腔喊道：“营长，再见了，向嫂子问好！”席志勇则用沙哑的嗓门对叶世方喊道“营长，不论我席志勇走到哪里，我一辈子也忘不了您！”哭喊声渐渐远去，长长的余音仍在他的心中萦绕……
    席志勇从小失去父母，靠爷爷奶奶抚养，在家养成不少坏习惯。穿上军装的那一瞬间，小席暗暗发誓：一定要痛改前非，干出个人样儿来。叶世方挺喜欢这个有个性、有思想、爱好文体活动的兵。不料，随着时间的推移，单调的军营生活使小席越来越觉得无聊。于是他的恶习又犯了，竟然将连队的公物偷卖换烟抽……
    在营里研究对席志勇的处理时，有的同志说：“他是孤儿，为了防止矛盾激化，个别教育算了。”席志勇也放出了风，说：“营长和我关系好，营里这次不会给我处分的。”然而，叶世方却说：“小席身上有很多长处，但不能因为他的长处就姑息他的错误，这是个原则问题，必须坚持，几百双眼睛盯着我们，如果在一个人身上失去了公道和原则，我们就会威信扫地，前功尽弃！”
    全营军人大会上，叶世方宣布给席志勇行政严重警告处分。当天晚上，叶世方找到小席，小席说：“给我处分，肯定不是你提出来的，我不怪你。”
    叶世方却斩钉截铁地说：“恰恰相反，其他同志都提出不给处分，只有我坚持处分你，而且一定要严重警告。”叶世方特地将“严重”二字加重了语气。
    席志勇瞪大眼睛，半天，从牙缝里挤出一句：“你不够朋友！”
    叶世方给他讲了一堆大道理，又讲了一堆小道理，他深知，仅凭讲道理对席志勇这个城市入伍的战士是不够的。席志勇生病，叶世方骑自行车几十里为他抓药请医生、买水果，安排炊事班给他做可口的病号饭，给他拿来书报杂志。那一天，席志勇突然接到爷爷奶奶的一封信：“孙儿，你寄来的500元钱收到了，我们的病早好了，以后千万不要再寄钱了，只要好好干，立功受奖，我们就高兴，就没病了！”席志勇跑到营部，一把抱住了叶世方，泪水潸然而下：“营长，你救了我，但你别再给我家里寄钱，嫂子身体不好，孩子小，正缺钱……”
    处分，没有使席志勇消沉，却如同支点，撬起了席志勇的自尊心和上进心。随后，席志勇所取得的一切成绩都在叶世方的预料中了――当班长、当团支书、立功、入党……
    这不过是许许多多与叶世方有关的故事中的一个。
    又是一个大年三十，在武汉市第一人民医院206号病房里，孤零零地躺着一个面容憔悴的女人，她就是因心肌缺血病住院的叶世方的妻子――杜建军。同病房的病人都在年前被亲人们接出院回家过年，只剩下她了。女儿茜茜像只小猫一样依偎在她怀里，催她回家。她说：“等你爸爸来了，咱们就回家，已经给你爸爸发了好几封电报了，都是加急的，你爸爸早就答应过，今年春节一定回家的。”
    病房走廊的时钟敲过了晚7点，依然不见叶世方的影子，杜建军长长地叹了口气，用无力的双臂将已睡着的女儿搂得更紧，眼眶的泪水再也止不住了……
    此时此刻千里之外的嵩山脚下，二营营房却灯火通明，新年联欢晚会正在热烈地进行。
    “让营长来一个节目！”一个战士喊道，几百人热烈地响应。叶世方走到台前，深情地说：“同志们，今天是大年三十，首先请允许我向各位战友的父母和亲人问个好，祝他们春节愉快，身体健康，感谢他们以崇高的无私精神支持部队建设，下面我给大家吹一段口琴――《十五的月亮》。”
    叶世方从口袋里掏出了那把跟随了他近20年的口琴。台下的老兵们太熟悉这把口琴了，因为十几个春节，叶世方都是用这把口琴在联欢晚会上为大家吹曲子。
    叶世方一边吹一边流泪，大家跟着节奏一边拍手一边唱。
    一曲终了，大家要求营长再来一个，通信员小李攥着一把电报纸冲到台上，大声说：“战友们，别让营长吹了！嫂子现在还在医院里，来了好几封电报，要营长回家，可为了和大家一起过年，他……”
    这时，营值班员突然喊道：“听口令――起立，敬礼！嫂子，请接受我们全营官兵的祝福！让我们合唱一首《好人一生平安》献给远方的嫂子！”
    那首歌，唱到一半便不再是唱，而是哭了！
    大年初三，杜建军带着女儿从医院回到家里，打开门，地上躺着一份电报：“部队需要，不能回去，请保重，吻你和女儿，世方。”
    1995年的开训动员刚刚结束。叶世方便换上了作训服，一头扑到训练场。没日没夜地制定修改训练方案，风里雨里的摸爬滚打，使他胃病又犯了。当时，妻子正好来队，她知道丈夫的脾气，训练是他的命根子，劝阻他不上训练场是徒劳的，便给丈夫买来“505”神功元气袋，做了个贴身背心，尽量做些对他胃口的饭菜。妻子对他说：“世方，我知道说服不了你，但你总是带着个胃痛工作，也会影响工作效果的，能不能抽出点时间，我陪你去做个胃镜，对症治疗。”
    叶世方说：“现在训练骨干青黄不接，我离不开呀！”
    妻子当然明白训练在丈夫心目中的位置，也知道丈夫抓训练确实有一套。他当班长时，由于训练成绩突出，全班荣立集体一等功，他本人也荣立二等功，全班七名战士每人荣立三等功一次，他还参加了中央英模报告团……她含着泪对叶世方说：“你自己多多保重吧！”
    叶世方顶风来到训练场，给全营官兵讲“四会”教学课，突然，眼前一黑，晕倒在地，冷汗浸透了他的军装。
    大家把他扶起来，要叫救护车送他去卫生队，他说：“没事，吃两片药就会好的。”然后从口袋里掏出了两个小药瓶。这两个药瓶是妻子特为他准备的，一瓶是胃得乐，一瓶是雷尼替丁。叶世方吞下了两片雷尼替丁，然后，把椅背朝前坐上，双手抓住椅背，用一个装满热水的军用水壶顶住肚子，继续讲课。
    官兵们在认真听讲，一个个笔记本上除了记满要领，还有许多类似这样的句子――“营长，我们如果讲不好‘四会’教学课，就没脸见你！营长，你放心吧……”一滴滴硕大的眼泪落在上面。
    官兵们没有辜负营长的心血，三个月后，一面绣着“第一名”的巨幅锦旗又如期挂到了营部会议室那挂满了奖状和锦旗的墙壁上。
    一阵风儿掠过山坳，送来了少林寺隐隐的钟声。1996年，已是叶世方任营长的第7个年头，也是他戎马生涯的第20个年头。昨天，他又一次收到妻子从老家的来信，妻子用试探的口吻说：“世方，你立过二等功，如果转业，将有三个十分理想的单位可进，工资比现在的高一倍以上，且有住房，有……你应该考虑一下个人的事了。”
    他的心被重重地触动了一下。可是，第二天，一阵急促的起床号又将他召进操场，他又情不自禁地融进那一片片生龙活虎的绿色中。他不能想象离开这兵营和战士时的情景。他深深地咀嚼着“爱”这个字的含义。
    早晨的新闻联播又报道了新的国际局势，仿佛一股浓浓的硝烟味夹着枪声飘来，他抬头看看宁静的天空，做了一个深呼吸，他想，该制定今年的训练计划了。
〖-ZW/正文〗
