〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摆正“家”的位置〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱廷林冯政琪丁乐群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质干部管理/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一名家在驻地的基层干部，我常常提醒自己：一个连队百十号战士，联系着百十个家。要摆正“家”的位置，尽心尽责干好工作。
    “家门口干部”离家近，如果总被家事缠身，不仅道理上说不过去，纪律也不允许。我从没因家庭琐事而影响工作。1994年3月的一个星期天，天下着大雨，刮着大风，我想等雨小点再回部队，可一直到天黑了，雨势未减，家里人劝我第二天再回部队。我想，连里“家门口干部”不是我一人，如果都不按时归队，连队的工作能不受影响吗？我二话没说，披上雨衣就赶回了连队。
    家家都有一本难念的经，我家也不例外。我与爱人结婚五年多，都希望有一个活泼可爱的孩子，可惜爱人两次怀孕都流产了。去年年初她又怀孕了，妊娠反应很厉害，我想一定要好好照顾她。但连队工作确实脱不开身，照顾她的许诺也就成了“空头支票”。在连队，干部公道正派、清正廉洁，是战士们最为关注的问题。我觉得，“家门口干部”不能利用便利的条件损公肥私，更不能让战士在背后戳自己的脊梁骨。我时时严格要求自己，平时尽量不让家人来队，有时来队了，我就让通信员打点饭菜端到宿舍去，自己仍和大家一起进饭堂吃饭，从不另起炉灶。有一次，爱人生病了，又有身孕，家里捎信让我回去。当时连队施工任务重，并分散在两个点上，工作还没理清头绪，实在不能走。连长见我执意不回，便背着我让司务长买了两只鸡和几斤排骨给我爱人送去。我知道后，按价付了钱。去年，我的一位高中同学做了一笔数目可观的买卖，让我派三四十个人帮他们卸货，并许诺给我好处费。我当即拒绝了。
    八年来，我年年立功受奖，连队连续四年荣立集体三等功，我还先后被评为“优秀共产党员”、“模范指导员”。有人说，“家门口干部”难当，我的体会是，只要摆正“家”的位置，“家门口干部”也好当。
    （冯政琪、丁乐群整理）
〖-ZW/正文〗
