〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗旅美医学博士贾力攻关六载获重大成果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首次发现血红蛋白新功效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为人类研制安全有效和仿真性高的血液代用品提供了理论依据〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万初升/高智勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗雷剑杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科研工作优秀科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为人类健康提供安全、有效和仿真性高的血液代用品，是当今世界医学界孜孜以求的目标。近年来，美国、加拿大等发达国家这方面的研究取得较大进展，有的产品已进入临床一期试验，但都不可避免地给人类健康带来一系列副作用。解决这一难题，无疑将为人类的健康带来一次“质”的飞跃。1990年1月，贾力被国家卫生部派往美国深造。怀着一腔报国心愿，贾力勇敢地向这一世界医学难题发起了进攻。为了节省每天上下班行走的3个来小时，他省吃俭用，花高价在学校附近租房，不分昼夜地埋头在实验室工作。六度春秋，寒来暑往，贾力不仅完成了博士论文，还发现了人体内存在着血红蛋白与一氧化氮相互作用的动力循环，血红蛋白不但具有输送氧气和排除二氧化碳的功能，而且还可产生一氧化氮，帮助把氧气送到人体组织，起到扩张血管和维持血压的功效这一事实。贾力的这一研究成果，一举解决了医学界这一久悬未决的难题。
    4月1日凌晨，贾力通过越洋电话，向医院领导陈述了自己的心迹：“出国为酬报国愿，我的根在祖国，我的事业还是在祖国那片绿色的军营！”
〖-ZW/正文〗
