〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石会见俄国家杜马主席〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄议会两院主席宴请乔石〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴志强张铁钢竺承军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：乔石外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科4月1日电
    乔石首先对谢列兹尼奥夫当选俄罗斯新一届杜马主席表示祝贺。
    乔石说，中国与俄罗斯互为最大邻国，两国人民的友谊源远流长。1994年秋天，江泽民主席访问俄罗斯时与叶利钦总统达成共识，即从面向21世纪的长远考虑和战略高度，建立和发展两国之间的建设性伙伴关系。这不仅符合中俄两国和两国人民的根本利益，也有利于亚太地区乃至整个世界的和平、稳定与发展。不断深化和发展与俄罗斯的相互尊重和平等互利的合作关系，是中国对外政策的重要方面。
    乔石指出，中国全国人大愿同俄罗斯国家杜马继续保持和发展业已存在的友好合作关系，加强交流，为两国关系的发展共同作出新的努力。
    乔石说，中俄两国是世界上具有重要影响的大国，都是联合国安理会常任理事国，两国在许多重大国际问题上的立场相同或相近。在去年的联合国人权会议上，俄罗斯从维护俄中睦邻友好关系的大局出发，投票支持中国，我们对此表示感谢。
    谢列兹尼奥夫说，俄罗斯国家杜马对台湾问题的立场是很清楚的，即世界上只有一个中国，杜马与台湾的接触是非官方的。
    双方还向对方介绍了中国全国人大和俄罗斯国家杜马的情况。乔石委员长还应对方的要求，介绍了中国“九五”计划和2010年远景目标纲要的有关情况。
    据新华社莫斯科4月1日电
    俄罗斯联邦委员会（议会上院）主席斯特罗耶夫在致欢迎辞时表示，俄罗斯联邦委员会愿进一步加深同中国全国人大之间的相互合作，以增进两国之间的友谊、信任和相互了解。
    乔石委员长在致答辞中表示，在世界多极化趋势日益发展的情况下，中俄的友好合作不仅造福于两国人民，而且有利于建立公正、合理、平等互利的国际政治经济新秩序。他表示，中国人民愿与俄罗斯人民共同努力，为人类的和平、发展、进步作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
