〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士刘勇；师长的“外军参谋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎瑾宗喜好车夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营快报有奖征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗优秀士兵战士成长/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报沈阳4月1日电 阎瑾报道：刘勇的正式头衔是沈阳军区某团三连战士，可全团上下都知道，他是师长特聘的“外军参谋”。
    一个只有两年兵龄的战士能享此殊荣，想必真有过人之处？不错！今天，再次专程前来与刘勇交流学习体会的团长王合民，如数家珍地向笔者介绍：据各级领导反复查验与面试，刘勇现已积累各类外军资料1000余册，手工绘制现代兵器挂图300多幅，制作外军战术显示图板数十块，熟记外军装备数据2万多组。
    据悉，刘勇幼时即对军事着迷，高中毕业圆了从军梦，背着百十本兵器知识资料入伍后，更是如鱼得水。他酷爱军事，如痴如醉，几乎把所有业余时间都挤到学军事知识上去了。可他又不是人们想象中的“书呆子”。为了在军事技能上锤炼自己，他吃苦流汗在所不惜，当兵一年就成了全连、全团的“训练尖子”，日前又当选全团“十大爱军习武标兵”。问及爱军习武的思想动力，刘勇说，开始他只是凭着对军事的浓厚兴趣，两年军旅生活之后，从内心激起了对军人职业的使命感。
    刘勇痴恋军事，在上下左右都遇到“知音”：师长王挺进花钱给他订了4份军事杂志，并特聘他为“外军参谋”；团长王合民除多方支持、关怀外，还引为“学友”，经常与他切磋交流；连里专门为刘勇腾出一间屋子，供他存书、学习之用。当新兵那年，他就被师里特邀参加全师参谋集训。
    刘勇苦学勤思，把所学知识用到训练实践中，先后革新训练器材数十件，改进战术课目十多项。在几次实兵演练中，作为“外军参谋”，在师、团演练的节骨眼上，常有“惊人之举”，令专家们赞叹。
    一间斗室――他的“阵地”
    师团领导――他的后盾正文：
    合格军人――他的追求
    共同切磋――他的愿望
〖-ZW/正文〗
