〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点抓机关除病要除根〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警天津总队联系基层存在问题搞好机关教育整顿〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/崔兰斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘彦军、崔兰斌报道：3月初，武警天津总队和支队两级机关进行的教育整顿，紧紧围绕“讲学习、守规矩、树形象”这个目标，认认真真地对照基层的问题，在两级机关找到“病根”，很快拿出“治疗方案”。
    新年伊始，武警天津总队党委就在深入调查了解的基础上，对基层存在的主要问题进行了疏理，认为问题虽然在基层，但根源在机关。他们认真学习江主席和军委领导关于加强武警部队建设的一系列重要指示，进行了广泛的思想发动，以党小组生活会、党委交心通气会等多种形式，紧密结合基层的主要问题进行揭短亮丑、对照检查。在“寻根问源”过程中，两级机关特别是各级领导干部普遍做到了联系基层在战士入党、学技术等“热点”问题上仍然没有降温的实际，查一查机关干部是不是插过手；联系基层“吃吃喝喝”尚未得到根治的实际，看一看机关干部抵制“酒绿灯红”和讲政治的意识强不强；联系基层一些工作没有落到实处的实际，想一想为什么会造成基层忙乱，机关该怎样转变作风等等。使机关干部在思想上都受到了触动。
    他们在教育整顿中坚持边整边改，总队重申了机关干部不准随便插手基层敏感问题的规定，明确提出了今后机关干部下基层必须与基层官兵实行“五同”，对在基层吃吃喝喝的机关干部，发现一个处理一个。总队党委还决定，两级机关干部年内下部队蹲点不得少于一个半月，凡没有在基层任过职的机关干部年内要安排下基层代职。第一批下基层代职的100多名机关干部目前已经到位。
〖-ZW/正文〗
