〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦练造就神枪手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区军用枪射击比赛创八项新纪录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗鹏辉/张坤平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 鹏辉、特约记者张坤平报道：3月27日，参加军区军用枪射击比赛的“神枪手”们，从军区领导手中接过金光闪闪的奖牌和鲜艳的花束。这次比赛创下了女子五四式手枪速射、男子自动步枪卧射等8个项目军区射击比赛新纪录。
    这次北京军区近20年来规模最大的军用枪射击比赛，于3月22日打响。记者看到，尽管几天来北风呼啸，雨雪阵阵，使靶子变得模模糊糊，但来自全区12支代表队的94名男女战士枪手，沉着应战，出枪迅速。曾因培养出大批神枪手而荣立过一等功的现场女执行裁判彭飞对记者说，这样的天气对选手们提出了更高要求。
    为搞好这次比赛，北京军区从去年下半年开始，在全区所有基层连队掀起了射击训练热潮。在此基础上，又层层选拔，组成12支代表队集中训练。驻守寒区的某集团军专门抽出一名副军长挂帅，并挑选出一批全军“四会”教练员和优秀射手，集体攻关。他们把技术和战术有机地结合起来，先后在零下20多摄氏度的严寒条件下，6次转换到山地、沙漠等不同场地，顶风冒雪苦练射击基本功，增强了射手的适应能力。这个集团军代表队包揽了这次比赛金牌总数和团体总分两项第一。军区的8项纪录，有6项是这个代表队所创。记者看到，这个代表队几乎所有选手的脸上和手上，都留下了曾经冻伤的痕迹。
    军区司令部军训部负责同志告诉记者，射击训练是部队一项重要的基础训练内容，在整个军事训练中占有重要位置。军区组织这样的大规模比赛，旨在进一步摸索和总结部队基础训练的基本规律，探索射击训练路子，以推动和促进部队军事训练向深层次发展。
〖-ZW/正文〗
