〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区某分部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗从机关紧起严把预算关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈家栋王宏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈家栋、特约通讯员王宏报道：成都军区后勤某分部把科学安排年度预算作为过好紧日子的一件大事来抓，坚持从机关紧起，从预算开始。他们经过“三审、二砍、一压”后，取消了会议、学习班9个，压减行政消耗性支出56万元，并从家底中挤出90万元专项经费解决基层实际问题，使有限的经费发挥了最大使用效益。
    近年来，该分部预算工作起步早、抓得实。今年在经费供需矛盾突出，任务有增无减的情况下，他们积极响应军委过紧日子的号召，实行项目、指标双向控制，制定了“一压、二砍、三保”的预算安排原则。一压，就是压减机关非事业行政性支出，不添置新的办公设备。二砍，就是对高档消费品（汽车、空调、照相机等）实行统一标准，全部“一刀砍”；对部门会议、培训班，从全局出发，能少开一个就“砍”一个，能合开的就“并”一个，可开可不开的会议坚决不开，克服了以往部门会议都要对口召开的做法，仅此一项就节约经费近10万元。三保，就是保生活，确保官兵生活水平不降低。
〖-ZW/正文〗
