〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“以文行贿”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辣文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征春都杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设新闻职业道德/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起行贿，并非今日特产。不仅历代不衰，且有花样翻新之势。
    比如，行贿之惯技是“地下行动”，或曰“看不见的陷阱”，而今却有大庭广众招摇过市者。只要留意一下某些报刊上时而冒出的过分溢美的“评论文章”或歌功颂德的“包装文学”、“广告文学”，便知此说并非子虚乌有。
    时下，“文场”呈疲软之势，不少文人纷纷投笔下海，只因爬格子“钱途”不大。另一种有心人，比投笔者高明得多，他们凭着自身专长找出路，果然柳暗花明：有人不是一当上官便寻思着“显山露水”、戴高帽吗？不要你指点迷津，就会有“笔杆子”为你精心包装，你的高大形象便会卓尔不群。当官而不发表文章咋显示自己的水平？不用你动脑动手，“笔杆子”会给你“炮制”大作，并署上你的大名见诸报端。当经理、做老板吃喝玩乐腻味了，不是想捞取“政治名声”吗？不要你招手，自然会有“笔杆子”投你府上给你“树碑立传”。
    你道人家傻得离“谱”、白费笔墨？殊不知，人家文中有“戏”，以“明修栈道”之名，行“暗渡陈仓”之实。你想，他把那有权的捧“红”、抬“高”了，自个儿的利益自然就蕴含其中了。被分外赏识自不待言，说不定还会给你加戴、加高“官帽”。给阔绰的老板、经理唱赞歌，人家还不往你兜里塞“红包”？如果说文人下海有风险的话，那么，文人捧官、捧老板不仅保险系数大，而且同样能得到理想的效益。可谓坐在保险箱中而名利双收，一举两得。
    按说，文人的笔握在自己的手里，写什么不写什么完全悉听尊便，别人无需“狗拿耗子”。但摇笔杆只为投桃报李，这与一些人奉以金钱、美色之类的贿赂有何本质区别？如果说这类隐蔽性行贿还多少残留点文人气味的话，那么，一些文人赤裸裸的以文行贿更是彻底没了脊梁骨以至达到了寡廉鲜耻的地步。
    市场的拓展给文人提供了取之不竭的丰富“矿藏”。作为一个有责任感、使命感的文人，应当确立自己的价值坐标。当然，对那些有殊勋伟绩的领导、经理、老板之类的人物也不是不可以揄扬。问题是，以此为赚钱“职业”，以趋炎附势向上爬为能事，就不能不让人嗤之以鼻！
    为文之道贵在以人格为基点。唐代大诗人王维不仅作诗有口皆碑，而且作画也颇有造诣，当时的达官贵人都想得到他的画来装点门面。若攀附高枝，他大笔一挥便可如愿以偿。可他不肯接纳权贵，终以逍遥游为乐事。
    正是：“‘利’之一字，是学问人品一片试金石。”面对物质诱惑，舞文弄墨者可否淡然以对，少些媚气、媚骨呢？
〖-ZW/正文〗
