〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安文良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要弄清人为什么活着
    上海《机关动态》第3期报道，最近，江泽民总书记谈到，现在我们党处于执政地位，担负着领导改革开放和现代化建设的重任。入党、当干部是为了国家的富强、民族振兴和人民的幸福富裕。而决不能为个人升官发财。共产党人是历史唯物论者，我们从来不否认社会成员有个人的利益、个人的抱负和要求。但个人利益必须服从国家利益，局部利益服从整体利益，眼前利益服从长远利益，使个人的理想、抱负和追求符合社会主义道德规范。我们的干部和党员，一定要把人为什么活着这个问题弄清楚。如果只是为了自己，为了家庭而活着，那个意义是很有限的，只有为国家、为社会、为民族、为集体的利益，奋不顾身地工作着，毫不保留地贡献出自己的聪明才智，这样的人生才有真正的意义，才是光明的人生、闪光的人生。改革开放搞了十多年，有些干部、党员在考验面前就已打了败仗，有的革命意志衰退，有的走到邪路上去了，有的甚至堕落成为社会的蛀虫和罪犯，归根到底就是这些人在世界观、人生观上出了问题。
    政治类读物订数上升
    在今年1月中旬的第9届首都图书交易会上，各地新华书店所订的图书中，数量较多的有《马克思恩格斯全集》中文第二版第1、11、30卷、《列宁全集》中文第二版1-60卷、《马克思恩格斯选集》第二版1-4卷、《列宁选集》第三版1-4卷、《资本论》1-3卷、《毛泽东军事生涯》、《毛泽东周恩来和溥仪》、《毛泽东和世界风云人物》、《朱德传》、《彭德怀――一个真正的人》、《黄克诚自述》、《胡乔木回忆毛泽东》、《改革风云中的万里》、《胡乔木文集》1-3卷，以及《中国通史》1-10卷、《中国思想通史》1-5卷、《中国哲学史新编》1-6册、《知识产权与国际贸易》等近百种历史、哲学、经济理论著作，东方版的“民国学术经典文库”31种，“东方书林之旅”《城市季风》等22种。
    （《中华读书报》1996.2.14）
    要科学地对待气功
    如何正确看待气功？发展气功科学应注意什么？国家人体科学工作组组长、国家体委主任伍绍祖最近提出发展气功的8个问题：
    1.对待气功，“左”和右都要不得。“左”是扣帽子、打棍子、抓辫子、简单化；右是搞神秘化、胡说乱吹。这只能扼制气功事业的发展。
    2.要讲究科学，反对封建迷信。要用科学的态度、科学的方法去对待气功。
    3.气功是古老的文化，古代文化有很灿烂的东西，但是由于历史的局限性，也存在一些问题。要去伪存真、去粗取精。人类总是不断前进的，既要继承，也要发展创新，这样才能前进。
    4.官方要重视和支持气功事业的发展，但这是外因。最后气功能否发展，在于气功学说有无生命力，是否得到民间的认同，这是内因。
    5.不同派别之间要讲团结，要百花齐放，互相切磋，取长补短，不要搞门户之争。要研究本质的东西，例如“意念”问题，可能也是根本。
    6.气功研究的对象，是人体出现的一些自然现象，它的本质要用自然科学去解释。但它涉及人，人是社会性的，因此又是个社会科学问题。所以气功实验是个综合性的实验，要考虑多种因素，例如需研究心理因素。
    7.传统气功既讲功法，又讲功德。功法讲三调：即调神、调息、调身。传统气功以德为本，要求与人为善、不谋私利、品性端正。
    8.传统气功与体育的关系。有人认为：动功属体育，静功可能不一定是。我们现在不管静功算不算体育，从健身这个角度，都把它融合在一起。现在全世界对培养运动员，已重点研究怎样去消除他们体育锻炼后的疲劳问题。这是个很重要的问题，可能与气功有关系。有些运动员锻炼一天，晚上在那里静坐一会儿，可能对消除疲劳有一定的好处。
    （《工人日报》1996.3.8）
    我国已有1025个县市区基本普及九年义务教育
    国家教委近日正式公布了全国第二批基本普及九年义务教育和扫除青壮年文盲的471个县、市、区名单。截至1995年底，我国基本实现“普九”和扫除青壮年文盲的县、市、区累计已达到1025个，覆盖人口占全国人口总数的36.2％。此次公布的471个县、市、区分布在25个省、自治区，覆盖人口为2.09亿多人，占全国人口总数的17.65％。
    （《北京日报》1996.2.27）
    何谓“金融欺诈”？
    所谓“金融欺诈”，是指发生在商品经济运行过程中的严重危害金融秩序的一种违法犯罪行为，其形式种类繁多，近几年来发生的金融欺诈主要表现为――
    信贷欺诈。作案者往往借助互相保证或连环保证、口头保证、名义保证、重复保证等方式向银行作虚假的信贷担保。或通过一物多抵或一物多押、以范围不明的财产设定抵押或质押，用虚假的抵押权欺骗银行贷款。也有以伪称具有独立经济核算、独立经营资金的能力等虚构资信状况的手段向银行骗取信贷。
    信用证欺诈。由于信用证在国际上被广泛使用以及银行审单时强调的是信用证与基本贸易分离书面形式上的认证，因而信用证容易被案犯用来进行欺诈。
    金融票据欺诈。这类案件中作案者采用的主要手法有：伪造票据；变造票据；对票据作虚假记载等。
    信用卡欺诈。在司法实践中发现的信用卡欺诈手段有利用真卡恶意透支；利用伪卡消费；利用止付卡欺诈；使用涂改卡；制作、贩卖伪卡及利用假身份证或冒用他人身份证行骗。
    期货欺诈。期货交易活动主体一方，只要是出于经济利益，利用自身拥有的内幕信息、资金、实力等，操纵市场，欺骗客户，谋取非法经济利益的不正当交易行为就可认定为期货欺诈。
    此外，保险欺诈、证券欺诈也是金融欺诈常见的表现形式。
    （《解放日报》1996.2.28）
    高速信息网络中的路、桥、车
    “高速信息网络”是由“路、桥、车”组成的，而其“路、桥、车”的含义又是什么呢？
    路――以主干光缆为基本框架，卫星、无线组成的信息高速传递网络。到2000年，我国主干光缆传输将形成八纵八横格局，传输速率可达每秒千兆比特，形成基本上覆盖全国的信息高速传输网络。
    桥――以大容量宽载带程控交换机当立交桥，各种信息依靠程控交换得以穿梭行驶。最近又相继诞生了HJD-04，EIM-601机，为我国高速信息网络的立交桥提供了技术和设备基础。
    车――数字通信技术，各种信息经数字化技术处理得以在高速公路上迅跑。这一技术尚不成熟，真正实现完善的高速传输尚需一个过程。
    （《青年知识报》1996.2.7 安文良文）
〖-ZW/正文〗
