〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金三角上“小上海”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国梁朱金平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗嵊州杯征文改革开放中的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗地方经济建设/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说通州市，恐怕知道她的人还不多。但要说南通市就无人不晓了。其实南通就躺在通州的怀抱之中。
    通州和南通原是一家，古时称通州，1912年改设南通县。1949年南通县城设市，分成了南通市和南通县。1993年国务院又批准撤销南通县，设立通州市。这样，在这块土地上就有了两座城市。
    通州地处长江三角洲东北部。地方志载：“通州东临黄海，南依长江，素有‘小上海’之称。”这个说法，在过去只能对南通市而言。在南通县1640平方公里的土地上，到改革开放前还是交通闭塞、经济落后的农村。但今天说通州是“小上海”就名副其实了。
    今年初春，我们来到通州采访，见这座近15平方公里的城市，街道纵横，人群熙攘，商场商厦、宾馆酒楼鳞次栉比，一派繁荣景象。这里不仅上海有的商品一应俱全，而且许多高楼大厦也有鲜明的上海建筑风格，在市民中也有了不少地地道道的上海人。再到郊外一看，柏油马路四通八达，49个乡镇，每个都是一座有浓郁现代气息的小城镇。农家多数是二层、三层的小洋楼，不少家庭已装备了程控电话。农民吃的、穿的、用的与大城市居民相比，毫不逊色。
    通州市有许多上海特征，是因为改革开放之初，当时的县委、县政府就明确提出了发挥地缘优势，依托上海、南通等大中城市发展乡镇工业的发展战略。据介绍，改革开放以来，通州市以劳务输出等方式送到上海等大中城市进行培训的人就有10多万，从上海引进的科技和企业管理人才也数以百计。迄今，他们通过引进、合资合作、联营等各种方式，全市已创办科研所20多家、工业企业发展到了2000多家，兴办“三资”企业350家，形成了纺织、印染、服装、化工、电子、冶金、机械等20多个门类的工业体系，有6000多种产品畅销国内外市场，各个乡镇都有了自己的“王牌企业”。
    工业发展反哺农业，使通州市农村种植业科技含量和机械化水平大幅度提高，80年代全市就实现了吨粮田，成为国家的粮棉生产基地。养殖业领域大幅度拓宽，全市的江海滩涂，已有56万亩开发成了干贝、鲥鱼、甲鱼、鳗鱼等高档水产品养殖基地。1995年，全市工农业总产值已达201.35亿元，国内生产总值在1980年的基础上翻了三番，财政收入达到3.64亿元。农村居民人均纯收入2864元。城镇职工人均收入5300元，在苏北率先实现了小康县（市）的目标。
    “九五”第一步刚刚迈开，通州以港区为中心的沿江开发工程，新长铁路建设工程已相继启动。市委书记周通生对记者说：“通州将以企业制度创新为重点，造就工业经济新优势；以接轨浦东、苏南为重点，提高经济开发程度；以专业市场建设为重点，增加第三产业在国内生产总值中的份额；以基础设施为重点，进一步改善投资环境，以提高劳动者素质为重点，把精神文明建设提高到一个新水平。到本世纪末通州将初步实现现代化。”
    图为通州市一角。
〖-ZW/正文〗
