〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约东扩；美俄顶牛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨华升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗北约东扩欧洲局势/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北约东扩事，近来又在大西洋两岸掀起阵阵波澜。早春三月，美国政府要员和北约秘书长纷纷登场，就北约东扩问题向莫斯科施加压力。莫斯科则是受压越大，反弹力也越大。
    西方国家在北约东扩问题上说来说去，其核心内容无非一是东扩决心不变，二是谁也别打算为此讨价还价。3月21日，背后有美国撑腰的北约秘书长索拉纳访问莫斯科时语调甚为严峻：“北约必须向东扩大，而且今年就要开始做具体的准备工作”。俄罗斯总统叶利钦同样不甘示弱，迅即作出激烈反应：“我们反对北约东扩到俄罗斯边界。因为我们知道北约是什么。”那么，西方盟国为什么突然态度强硬起来？美俄为什么在北约东扩问题上又顶了牛？个中缘由耐人寻味。
    北约东扩，美国的用意是，利用冷战结束后的有利时机及其世界唯一超级大国地位，把北约的影响从西欧扩大到中、东欧和独联体国家，使北约成为其推行“融合欧洲”战略的重要工具，并进而保持美国对整个欧洲事务的主导权。对此，俄罗斯接连发出强烈警告。美国等北约国家考虑到叶利钦的处境，为确保俄罗斯转轨进程不致发生逆转，在涉及东扩的方针和步骤问题时，前一段时间尚有所顾忌，生怕惹怒俄罗斯。最近态度突然强硬起来，其主要原因在于：这几年东欧国家不少左派政党纷纷在大选中获胜。特别是去年12月，以久加诺夫为首的俄共在国家杜马选举中一举夺得第一大党地位，令美国等北约国家对前苏联地区的发展前景感到不安和忧虑，认为东欧和俄罗斯的政治形势正在朝着不利于西方的方向发展。他们特别担心的是，一旦左派或民族主义势力在俄罗斯上台执政，有可能再度出现“新的华约集团”，从而打破目前欧洲安全的格局。正是在这种背景下，西方强化了实施北约东扩战略的决心。
    俄罗斯作为一个大国，对北约东扩持强烈反对态度绝非仅仅是害怕丢脸面。首先，俄罗斯认为，北约东扩将把西方军事联盟的“前沿阵地”推进到俄罗斯的家门口，对俄国家安全构成严重威胁。其次，北约东扩将严重阻碍俄恢复其在中、东欧地区的传统地位，进而影响到俄在未来欧洲格局中的地位。第三，今年6月俄将举行总统选举。俄国内重振大国雄风，维护民族利益的呼声日益高涨，朝野各党都把阻止北约东扩作为争取民心的资本。
    就当前形势看，北约东扩总的趋势已不可更改，俄罗斯决心顶住西方压力。“东扩与反东扩”业已成为俄罗斯同美国矛盾的焦点。
〖-ZW/正文〗
