〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区建立老干部医疗保健基金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张康丽/赵锡涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张康丽、赵锡涛报道：为适应新形势下老干部医疗保健工作的需要，济南军区在全军率先建立老干部医疗保健基金，为缓解卫生事业费不足、特别是解决老干部特殊医疗问题发挥了积极作用。
    自1993年设立老干部医疗保健基金到去年年底为止，济南军区有97.96％的干休所建立了医疗保健基金，基金到位总数达1187.82万元。基金的主要来源是干休所的生产经营收益和干休所卫生所对外医疗服务收入及干部福利费、老干部特支费。通过该基金为老干部解决特殊诊疗经费81人次，共计49.6万元。同时，他们还在全区干休所试行推广了“医疗就诊券”的改革办法，为在新形势下加强医疗经费管理，杜绝浪费，合理利用卫生资源趟出了一条新路。他们的做法得到总部的肯定。
〖-ZW/正文〗
