〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建刘汝旺李继群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军烈属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1994年8月，家住河南省三门峡市寺庄村的秦转绸，丈夫因病去世，撇下了3个儿子，大的18岁，小的12岁，她自己身患肝硬化……
    家中虽说困难重重，但秦转绸仍鼓励大儿子李旭东应征参军。乡、村领导考虑到她家的困难，不打算让旭东当兵。秦转绸一次又一次地跑到乡里向分管征兵的同志恳求：“只要孩子当上了兵，家中的事俺顶着，保证不给政府添麻烦。”实现了让儿子报效祖国的心愿，秦转绸病弱的双肩挑起了繁重的家庭重担。过度的劳累，使秦转绸的肝硬化日渐加重。1994年农历腊月二十六，她上吐下泻，排出的全是血。16岁的儿子海东哭着跟母亲商量：“妈，给俺哥拍封电报吧！”秦转绸一边给儿子擦泪，一边说：“不要影响他的工作，我死之后，你也别告诉他实情，能瞒多久就瞒多久。”
    腊月二十八，她不顾乡亲们的阻拦，强行拔掉输液的针头，坚持出了院。大年三十晚上，秦转绸意识到自己不行了，弥留之际，她用微弱的声音又向两个孩子一一交代了家中所欠的债，当她再一次嘱咐完要月月给旭东写平安信时，就再也说不出话来了。在场的村长和支书看不下去了，商量着给部队拍电报。这时，已经不能说话的秦转绸抓住村长的胳膊，死死地掐着，两眼瞪着，不停地摇头。村长明白了她的意思，流着泪答应她不给部队拍电报，她这才慢慢地松开了手，渐渐地停止了呼吸。
    秦转绸去世前夕，请人给旭东写了这样一封信：“东儿，妈身体很好，希望你安心工作，争取上进，当个好兵。”这封信在新兵连公开后，战士们深受教育。新兵二连25名新战士联名给秦转绸写了一封问安信。正月初八，海东拿着战士们的来信跑到母亲坟前哭了一场，他真想把家中的一切如实告诉哥哥，但想起母亲去世前的目光，就一边流泪一边写：“哥，我们已收到了你的战友们发来的信，我一句一句地读给咱妈听，她很高兴，直夸你有出息。妈现在身体很好，她让你不要挂念家里，安心工作……”
    李旭东得到母亲去世的不幸消息后，异常悲痛，但他知道该怎样报答母亲，训练更加刻苦了，虽然入伍时间不长，他已一次受嘉奖，一次被评为训练标兵，并荣立了三等功。
〖-ZW/正文〗
