〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛第二天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗碧池波澜起单莺再夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗游泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在首先进行的女子200米自由泳争夺中，我军选手单莺挟昨日夺100米自由泳金牌之勇，又以2分0秒24的成绩夺冠，辽宁队的新秀陈妍也崭露锋芒，以同样的战绩与单莺平分秋色，共同坐上冠军交椅。近两年从未参加过200米自由泳比赛的乐靖宜以2分0秒39的成绩列第三名。在紧接着进行的男子400米混合泳比赛中，上海队的汪海州力克群雄，以4分29秒57的成绩获胜。在女子100米蛙泳赛中，今年初在世界杯短池游泳系列赛上两破世界纪录的北京姑娘韩雪，以1分9秒83的成绩摘走桂冠。我军选手原媛以1分9秒96的成绩屈居第二。100米蛙泳一直是中国女队相对薄弱的项目，新秀韩雪的上佳表现为中国女队带来了希望。中国游泳队副总教练鲁永明说，中国选手100米蛙泳的成绩必须在1分9秒之内，才有争夺女子4×100米混合泳接力奥运金牌的可能。在最后进行的男子4×200自由接力角逐中，上海队荣登冠军宝座。
〖-ZW/正文〗
