〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗调整产品结构提高种植效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师农场形成生产加工良性循环〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞泳江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农场建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，他们以市场和官兵的需要为导向，主动调整优化产业结构，将传统的粮食生产一元结构转变为粮食、畜牧、经济作物三元结构。在稳步发展小麦、玉米生产的同时，利用农场面积大、可耕地多的优势，兴建了3000亩水稻基地、1000亩的苹果基地，扩建了6100亩的甘草基地、8000亩的棉花种植基地，兴建了千亩油菜基地和千亩经济林场，经济作物由原来的4个品种增加到10个，经济作物种植面积占整个种植面积的1/3。
    调整品种结构，减少低档、滞销产品的生产。他们将沿袭几十年的常规小麦、玉米全部改种优质小麦和优质玉米，使改种后的小麦、玉米产值提高近3倍；蔬菜生产根据连队业余生产基本自给的实际，重点面向市场求发展，适应当地新办糖厂和西红柿酱厂的需要，大面积种植西红柿和甜菜，提高了经济效益；经济作物种植本着一次性建设到位的原则，引进了国内外的优质苹果、棉花、油菜新品种。各农场还因地制宜，积极发展猪、鱼、禽、牛、羊的生产，实行种、养、加综合发展，肥归土地，改良土壤，形成了保护生态平衡、促进各业发展的良性循环。
    在调整生产结构的同时，他们还积极发展加工业，先后改造和兴办了黑瓜籽、棉花、菜籽、饲料加工厂，使加工项目由原来的3个增加到18个，年产值达80多万元。
〖-ZW/正文〗
