〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗面对新装备带来的新课题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记某炮团政委于庆祥围绕新装备组织的三次讨论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隗铁军张海平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新装备训练新时期思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于庆祥走上沈阳军区某炮团政委岗位时，正值该团换了新装备。那天，是他带着官兵敲锣打鼓把新装备迎进营门的。
    然而，于庆祥越来越感到：官兵们的思想观念，并没有随着装备的更新而更新，这是新装备给思想政治工作带来的新课题。
    装备现代化了还要不要苦练？
    “当赶惯了驴车的人，一夜之间换了台崭新的汽车开，你说会想些啥？”于庆祥围绕新装备组织的第一次讨论，就是从这入手的。
    随着装备的更新，过去训练打炮弹要肩扛手填，而今可自动装填；过去指挥靠摆小旗扯脖子喊，而今由电台代替；过去行军避不开风吹雨打，而今坐在“铁壳”里日行数百里。于是，面对集微光、激光、计算机等现代化技术的新装备，一些官兵产生了错误的信号：像过去那样手磨出茧、肩磨破皮的苦练用不着了。
    思想上的扣子，单靠一道命令是解不开的。在深入调查研究之后，于庆祥把苦练出精兵这一老话题讲出了新意，向大家提出了三个“想到没想到”：“装备变先进了，想没想到装备更贵重了？新装备操作简易了，想没想到掌握起来更复杂了？装备更新了，想没想到自己的知识技能落后了？”他还给大家算了这样一笔帐：“老装备打一发子弹，等于消耗几公斤小米；现在新装备打一发导弹等于消耗几万公斤小米……”听了这些，战士们无不感到手中新装备的分量。
    更令官兵们信服的是，于庆祥不是光说不练。他1.7米的个头，80多公斤体重，但能给连队表演“三步登车”。他还倡议成立了“常委炮班”，用团领导的模范行动，把“向苦练要效益”的口号在全团训练场上叫响。
    自己砸了“满堂红”该不该？
    虽治同一病，但中西医疗法各有不同。对在新装备训练中遇到的“病症”，于庆祥善于从思想政治工作的角度进入，配合军事干部标本兼治，以达最佳效果。
    新装备到炮团第二年，全团实弹射击打了个“满堂红”。正当上下都为这成绩感到光彩时，团长发现有个营打靶不用自动装弹装置用手装，不用计算机用人工操瞄，不用先进的电台用老电台。团长决定砸了“满堂红”，给这个营降成绩一等。尽管有人对团长的决定不理解，于庆祥却举双手拥护，还配合团长的“外科手术”，加了一剂“中药”――再次组织全团展开讨论：砸了这个“满堂红”该不该？讨论中，于庆祥从该不该在高速公路上跑牛车说起，讲到驻地旁两个果园，一个靠新技术改良品种，而今果丰人富，一个不肯采用新技术，现今树枯果荒；讲到邓小平同志说的“落后就要挨打”这一警世名言。这些似乎没直言训练的话，却从不同的侧面帮助官兵懂得了，在新装备训练中，弃先进而不用，恋落后而不羞，搞“新瓶装旧酒”，其实是对新装备的最大浪费！
    “微光管事件”说明了什么？
    新装备到来不久，炮团便发生了一起事故：有个连训练中把一个价值几万元的微光管给弄坏了。就在团里要处分责任者时，却被请来的工程师给制止。原来只因一个开关不会用，而被误认成事故。于庆祥没有简单地把这事当一场虚惊。他以此为契机，再次组织全团展开讨论：“微光管事件”说明了什么？
    这场讨论要达到的目的是，让每个官兵都用现代化这面镜子照照自己。“你怎样理解知识就是战斗力？”“你的素质距新装备的要求差距有多大？”“你如何才能成为新装备的合格主人？”大家在讨论中又有新收获：新装备须由用现代化知识武装的官兵来驾驭，这个道理牢牢地刻在了大家心中。
    这场讨论之后，全团上下出现了学用高科技知识的热潮。当初全团具有大专文化以上的干部不足20％，尔后以每年20％的速度增加，如今已超过80％。正是有了官兵现代化素质的不断提高，才有了如今炮团训练年年上台阶的喜人局面。
〖-ZW/正文〗
