〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿为缺点找理由〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗温学云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军人修养/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连长指出了小王存在的缺点，希望他尽快改正。不料小王却找出了一大堆理由，好像这些缺点是名正言顺、情有可原的。这种为缺点找理由的做法，实在不可取。
    如此袒护自己的缺点和不足，表明一个人对领导或同志的批评帮助不服气。缺乏闻过则喜、知错即改的襟怀与勇气，也就很难真正认识并改正自己的缺点与不足，很难有真正的进步了。
    缺点和不足，无论有多少客观的形成理由，都不能否定它存在的事实。如不加以克服，缺点就更多，危害就变得更大。有的同志错误地认为，自己的缺点是客观条件造成的，等客观条件改变了，缺点也会随之消失，忽视从主观上查原因、找教训，这正是有些同志的缺点长期得不到克服的症结所在。如果我们虚心接受领导和同志的批评，真正从主观上查找原因与教训，而不是存心为自己辩解，改正缺点并非难事。因此，奉劝各位战友，勿为缺点找理由。
〖-ZW/正文〗
