〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“863”计划10周年工作会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民李鹏等为大会题词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗863计划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月2日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：旨在总结“863”计划实施10年来的工作，研究部署“九五”期间我国高技术发展总体战略的“863”计划10周年工作会议，今天在北京开幕。
    中共中央总书记、国家主席江泽民为大会题词：面向经济建设，勇攀科技高峰。
    国务院总理李鹏的题词是：发展高新技术，增强综合国力。
    邹家华、李岚清、卢嘉锡也为大会题了词。
    根据4位科学家1986年3月的建议而启动的“863”计划，是我国重大科技计划之一。这一计划实施10年来，突破了一大批重大关键技术，缩小了同国外先进水平的差距；培养和造就了新一代高技术研究队伍，为我国高技术的持续发展储备了人才；组织建设了一批高技术研究开发中心，部分成果已经开始向商品化、产业化方向延伸，对国民经济产生了重大影响。
    会议公布的资料表明，在航天技术与激光技术领域，10年来，国防科工委组织全国5600名科技工作者，先后安排了400多项研究课题，对30多项关键技术开展攻关，共获国家与部委级科技成果奖268项，其中许多达到国际先进水平。
    国务委员兼国家科委主任宋健主持了开幕式，全国人大常委会副委员长卢嘉锡、全国政协副主席朱光亚，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅以及有关部委、单位的负责同志出席了今天的会议。
〖-ZW/正文〗
