〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上级带下级塑造新形象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部党委在教育整顿中大胆开展批评严格组织纪律〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金野〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设干部教育整顿〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    批评见人见事，增强责任感和使命感。党委把这“第一把火”烧在自己身上，组织党委成员对照文件逐条检查自身存在的问题，并请基层官兵评述党委成员在工作上的长短。党委成员之间开展了批评与自我批评。常委会上，党委书记、政委傅国柱指名道姓地批评了一名常委干工作拈轻怕重、下连蹲点“走马观花”的漂浮作风，并责成他限期改正。委员们也直言不讳地批评了正、副书记在工作思路和工作方法上存在的问题，并共同研究了改进的措施。
    治痼疾严明纪律，是党委整顿机关作风烧起的“第二把火”。他们集中时间组织机关干部述职、查摆问题，并树立了5名“模范干部”，处理了4名违纪干部。与此同时，他们还制定了严格的政治学习、业务考核、讲评思想等7项制度，定期对干部政绩进行评议，让干事业的人不吃亏，让混日子的人没市场。
    教育整顿使干部的精神面貌、观念意识、作风纪律等发生了显著的变化。今年头3个月，党委委员下连蹲点均在40天以上，为基层官兵解决训练、工作、生活中的难题45个。机关干部学习理论、钻研业务的风气渐浓，上班早来晚走的多了，双休日加班加点工作的多了。春节过后，机关已有12名干部主动申请到工作薄弱的基层单位蹲点。
〖-ZW/正文〗
