〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乔石接受俄新闻界采访〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中俄关系台湾问题/言论RW：乔石/外访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科4月2日电 中国全国人大常委会委员长乔石2日在莫斯科指出，中俄两国面向21世纪的建设性伙伴关系，是建立在和平共处五项原则基础上的完全平等的睦邻友好、互利合作的新型国家关系，它符合中俄两国和两国人民的根本利益，有利于亚太地区以及整个世界的和平、稳定与发展。
    正在俄罗斯访问的乔石委员长是在接受俄新闻界采访时说这番话的。
    乔石说，长期稳定地发展睦邻友好关系，是中俄两国领导人和两国人民总结历史经验、从实际出发作出的正确选择。今后，两国不仅要继续保持高层交往与接触，而且要拓展互利合作的新领域，特别要做好中青年一代的工作。
    在谈到台湾问题时，乔石强调，台湾问题是关系到中国主权、统一和领土完整的原则问题。俄罗斯坚持“一个中国”的立场，承认中华人民共和国政府是代表全中国的唯一合法政府，台湾是中国领土不可分割的一部分，承诺不与台湾发展官方关系。我们对此表示赞赏。他指出，我们在台湾问题上奉行“和平统一，一国两制”的基本方针，这符合海峡两岸中国人民的根本利益和共同愿望。坚持一个中国原则，是实现和平统一的基础和前提。我们坚决反对台湾当局某些领导人制造“两个中国”、“一中一台”和“台湾独立”的图谋。我们希望和平统一，但我们决不承诺放弃使用武力。台湾问题纯属中国内政，我们决不允许外国势力以任何借口和形式进行干涉。
    在回答有关中国的人民代表大会制度和政治体制改革的问题时，乔石说，中国实行的政治制度是人民代表大会制度，这一制度的本质是人民当家作主。我国宪法规定，中华人民共和国的一切权力属于人民。人民行使国家权力的机关是全国人民代表大会和地方各级人民代表大会。他说，中国是从自己的国情出发选择人民代表大会制度作为根本政治制度的。其他国家采取什么样的政治制度，也是由各自国家的社会、历史情况决定的，我们尊重各国人民自己的选择。
    乔石指出，中国的政治体制改革早在70年代末就开始了，并且一直没有停止过。比如，我们废除了农村政社合一的人民公社制度，我们不断完善人民代表大会制度，包括对选举制度作了重大改革，我们扩大了地方和企业自主权等。对行政管理机构，这几年我们正在进行改革，核心是实现政企分开。刚刚闭幕的八届全国人大四次会议通过的行政处罚法和刑事诉讼法修正案，又对我国的行政执法体制和司法制度作了重要改革。今后，中国的政治体制改革还将与经济体制改革同步进行。
    谈到中国全国人大和俄罗斯议会的关系问题时，乔石说，中国全国人大和俄罗斯联邦会议在各自国家生活中和构筑中俄长期稳定的睦邻友好关系方面发挥着重要作用。近来中国全国人大和俄罗斯联邦会议之间的交往逐渐增多，各对口的委员会之间的交流也较为频繁。双方都成立了友好小组并派团实现了互访。这些交往增进了中国全国人大和俄罗斯联邦会议之间的互相了解。乔石表示相信，他的这次访问必将成为中国全国人大和俄罗斯联邦会议密切交往的新起点。
〖-ZW/正文〗
