〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心实意为边防办实事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任常水/包国俊/王F/屈宏斌/汪国民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某边防团边境管段全部开通电话
    本报讯 任常水、特约通讯员包国俊报道：最近，内蒙古军区边防某团边境管段全部通电话，彻底解决了过去几十年执勤巡逻通信联络难的问题。
    内蒙古军区专门成立了边防通信建设施工指挥部，从全区部队中调集500多名官兵和技术人员，每天顶着风沙挖沟铺缆、打眼架线。经过40天的艰苦奋战，提前20天完成施工任务。现在每个连队都拥有一个比较完善的通信地缆网，边防官兵在执勤巡逻中，随时可以与连队、哨所和执勤点，甚至与北京和呼和浩特通话联络。
    成空边防连告别饮用污水的历史
    本报讯 王F、屈宏斌报道：日前，由成都军区空军某医院研制的“高原饮水净化器”在西藏、贵州、云南、四川等19个雪山、高原连队应用后，深受广大官兵欢迎。
    成空驻守在雪山、高原的边防连队常年饮用雪水、雨水和污水，使许多官兵患上慢性肠胃炎、脱皮等疾病。为解决这一难题，452医院药剂科主任廖名龙牵头组成攻关小组，历经四载寒暑终于研制出集净化、磁化、矿化为一体的“高原饮水净化器”。经过地方和部队卫生防疫部门检测，净化过的水质完全达到食用标准。
    某分部发现哨所困难“闻则即办”
    本报讯 特约通讯员汪国民报道：3月16日以来，辽西地区雨雪交加，气温陡然下降。正下基层检查工作的沈后某分部李守明政委等7名常委，立即穿插一项新的检查内容：分头下到所属35个偏远哨所查看取暖情况。
    多年来，分部无论哪个常委下部队，只要发现哨所有什么困难，常委们都是“闻则即办”。翻开哨所的记事簿，有关分部领导办实事的记录不胜枚举：张副部长灾后跋山涉水送食品；白副部长顶着炎炎烈日送防暑药；王副政委中途停车接伤病哨兵；刘主任风尘仆仆捎学习书籍。领导者的“父母心”深深感染着哨兵，近8年来，所有哨所都圆满地完成了警戒任务。
〖-ZW/正文〗
