〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我代表在联合国人权会议上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗阐述中国民族政策取得的成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驳斥少数人在西藏问题上的无理指责〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈维斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人权问题西藏问题民族政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社日内瓦4月1日电
    杨侯第说，中国政府在保护少数民族的公民政治权利和平等权利的同时，还采取了一系列措施保障少数民族的经济、社会和文化权利，促进少数民族地区的经济、社会发展，取得了举世瞩目的成就。
    杨侯第强调，由于各个国家和地区具有不同的历史、文化传统，不同的经济发展水平和民族构成状况，各国在保护国内少数民族权利时，既应尊重国际公认的人权原则，也要根据自己的实际情况，采取符合本国国情的做法。
    他指出，在国际合作与交流中，必须排除偏见、傲慢和双重标准，本着平等相待、真诚合作、相互尊重的原则。令人遗憾的是，总是有那么一些国家出于某种政治利益的考虑，对他国少数民族的人权状况妄加评论，从事旨在干涉别国内政、甚至分裂别国领土完整的活动。人权委员会应采取行动，纠正和制止这种不正常现象。
    据新华社日内瓦4月1日电
    曲加指出，某些非政府组织着意制造耸人听闻的谣言攻击中国，不过是借以干涉中国内政、损害中国民族团结、破坏中国国家统一的陈词滥调。
    他强调，藏族同胞是中国多民族大家庭中的平等成员。西藏人民享受着充分的人权与基本自由，西藏的宗教信仰自由和文化传统受到尊重和保护，西藏也根本不存在大量移民问题。
    曲加还指出，随着西藏社会的进步和经济的发展，西藏人民的生活水平有了显著提高，人口亦有大幅度增长。这在西藏的历史上是从未有过的。
〖-ZW/正文〗
