〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总政小品喜剧艺术团成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈大鹏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总政小品喜剧艺术团是根据形势发展的需要应运而生的。近年来，我军文艺工作者创作排演了一大批优秀的小品节目，形成了具有鲜明部队特色的艺术风格，在全国各类演出和大赛中取得了好的成绩。与此同时，我军还培养造就了一支在全军、全国有着较大知名度的演员队伍。小品已经成为基层部队开展文化活动的重要内容，小品喜剧艺术团的成立是在深厚肥沃的土地上绽开的一朵鲜花。
    于永波主任代表总政领导祝贺小品喜剧艺术团的成立。他说，小品是深受广大观众和部队指战员喜爱的一种艺术形式，在内容上更贴近生活、贴近部队，更容易反映普通群众的情感与心声。小品节目虽小却能够反映大主题，人们可以在欢笑和感叹中受到教育和启迪；在形式上短小精悍、灵活多样，能够适应各种场合的演出。他希望小品喜剧艺术团为社会和部队创作更多更优秀的作品。
    总政治部副主任周子玉、徐才厚、唐天标，总政主任助理袁守芳也出席了成立会。
〖-ZW/正文〗
