〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部十连从伙食评比失利中悟出道理――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗争先务求实思想要端正〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年底，外出施工整整一年的十连返回营区，就赶上了旅里伙食评比。他们想方设法争第一，从饭店买回了“红烧狗肉”等4个花样菜参评，谁知评委已事先摘抄登记了各连的食谱，并规定必须按当天食谱操作，当场就批评了十连的错误做法，取消其参赛资格。
    十连的参赛人员回到连里，总结分析这一教训。大家认为，如果按照那天连队做出的辣子鸡和清炖南瓜等四菜一汤，足可以和获第一名的连队媲美。弄虚作假，既害人又害己，这种思想不纠正必然要影响连队全面建设。连队党支部统一思想后，决心把心思切切实实用在改善连队伙食上，不断提高烹调技艺。司务长张军带领炊事班根据大部分人的口味，精心调剂伙食，每月计划开支，制定伙食营养平衡标准，并根据标准伙食费的承受能力细心制作了酱腌苦瓜、金钩芹菜等别具风味的小菜，把先前争名利的劲头都用在了平时工作之中。
〖-ZW/正文〗
