〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区司令部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按新体制强化财务管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周如剑/卿云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队财务管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周如剑、卿云报道：装备财务管理实行新的运行体制后，新疆军区以提高素质、严格制度、加强监督为重点，确保装备财务工作步入正轨。一年来，全区数千万元装备经费下拨及时，足额到位，开支合理，做到了专款专用。
    装备财务管理归口司令部门后，为尽快提高装备财务人员素质，把有限的经费管好用好，去年以来，新疆军区先后举办了两期共115人参加的团以上专（兼）职装备财务干部集训，分期分批讲授装备财务体制分工、财务法规和财务业务知识，帮助他们尽快成为装备财务管理的行家里手。
    在经常性结算报销中，新疆军区严格执行报销制度，堵塞漏洞，确保专款专用。做到了不符合开支范围的不报，要素不全的票据不报，违纪开支的不报，没有逐级领导签字的不报，领导已签字但不符合原则的不报。一年来，仅新疆军区装备财务支付中心就杜绝和纠正了20余起近10万元的不合理开支。
〖-ZW/正文〗
