〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总参举办军师职领导干部共同条令集训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘声东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗高中级干部培训〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在总参管理局训练队，记者看到来自总参各部、局和14所院校主管行管工作的领导及军务（管理）部门的领导们，肩扛大校或少将军衔，军容严整，斗志高昂，开始了他们为期18天的共同条令集训。这期间，他们将请军委法制局、军事科学院及总参有关业务部门的同志上辅导课；组织研讨当前管理教育中的新情况、新问题、新思路。近百名参训人员按连队生活要求编成学员队，从起床、就餐、就寝至工作、学习、言行举止都以普通一兵的身分出现。早操、站岗、晚点名、班务会等，一招一式都按条令条例要求做，还将进行队列训练和轻武器射击。
    钱树根在讲话中说，目前我军共有以条令条例为主体的各种法规、规章几千种，可以说我军的各种法规已基本建立。当前的紧要任务是真正地抓好贯彻落实。而要抓好落实，必须从领导机关严起，必须从领导干部抓起。
    担任这次集训领导小组组长的钱副总长告诉记者，这次总参集中那么多领导干部进行共同条令集训，是总参正规化建设的一项重大举措。只有把各级领导干部的素质提高、把领导机关的形象搞好，我们的管理工作才能上台阶。
〖-ZW/正文〗
