〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一个普通的农家女当了兵；成了训练“尖子”；上了军校；良好的军营人际关系激励她奋发向上；请看――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个幸运女兵的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高仲彬徐文良〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀女士兵战士成长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年终，评功评奖。三连官兵众口一词：“王静在连队时，样样工作出众，评优秀士兵该有她的份，不能人一走茶就凉。”于是上报到营、站党委会上，都一路“绿灯”。王静上军校几个月了，还被评为优秀士兵，成为佳话。笔者又想起她去年8月底上军校离开的情景：
    一群官兵簇拥着笑得动情的王静，敲着锣、打着鼓，喜气洋洋地为她送行。碰上这特别的场面，真是稀奇少见：“上军校值得这么喜庆？”可官兵却笑哈哈地说：“王静能保送上军校，她幸运！我们也一样走好运！”记者便追问起王静的件件幸运事：
    农家女王静，3年前中学毕业，就参加了县里的民兵集训，她勤学苦练，以优异成绩夺得成都市女民兵通信报务比武第一名，从此，当女兵成了王静的夙愿。然而，她父母叹着气说：“一家人和亲戚，个个都是‘泥脚杆’，咋能让你当女兵？咱别作白日梦了，安分地在家种地，嫁个好人家过一辈子吧！”双亲泼的冷水，让王静哭肿了眼，也不再做当女兵的梦。
    一个偶然的机会，成都军区某通信总站政委韩学良听说了王静的情况，同张岩副政委前往市征兵办公室，点名要王静的档案资料。两位领导了解到王静学有专长，品德好，符合条件，就当场拍板，招王静到部队。就这样，王静当上了女兵！
    在女兵行列中，王静是很特殊的，成了全站有史以来从农村招的第一个农村籍女兵。但干部和战友们都不冷眼相待，处处关照她。好强的“川妹子”拒绝了“优待”，样样工作与城镇战友平等竞争。3个月后，新兵训练结束时，王静项项成绩“满堂红”。分到报务训练队后，教员严格要求她，带她的老兵，传技术不“留一手”，站里的领导见到她，都要勉励一番。在王静的周围，没有复杂的“人际圈”，总是纯洁的上下级和同志关系。
    这年8月，站里设台比武。新兵王静与老兵们同台竞技争高低。哪料，王静让擂台“老手”纷纷败北，独霸了报务专业的“金牌”。站在领奖台上，王静激动得泪花盈眶。幸运的背后，王静不知付出了多少心血和汗水！
    有记者来采访，站领导力荐宣传王静。于是，王静的事迹连同照片印在了《解放军画报》1994年首期，成了“新闻人物”，这更激发了王静的上进心。当王静面对军内外纷至而来的赞扬信、求爱信，有些不知所措，连队干部和站领导，又及时提醒她，使她御掉包袱，轻装前进。
    去年上半年，上级分给总站一名保送军校的名额，有些战士找关系、托亲戚朋友打电话、递条子，想要“优惠”走捷径。站党委“一班人”研究人选时，全票通过保送王静。理由就一条：论表现、凭技术，没有谁比得上王静，不保送她，就要寒全站官兵的心。
    王静的幸运，还在于她善于把握每个机会。在全区举行的保送苗子业务比武中，王静技压群芳，以绝对优势摘走“桂冠”。从总站到军区招生办和院校，每个关口，都为王静这样的“人才”一路清风送爽，全亮“绿灯”。
    王静，你可真幸运啊！
〖-ZW/正文〗
