〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗快讯一束〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我国体育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我奥运代表团获越洋通讯资助
    参加亚特兰大奥运会的中国代表团在美国比赛期间，将使用美国电话电报公司的免费电话卡，与国内保持电话联系。4月2日，美国电话电报公司向中国奥委会捐赠了价值五万美元的电话卡。
    亚特兰大市将举行反恐怖演习
    亚特兰大市计划在4月16日至18日举行大规模反恐怖演习，以便在奥运会开幕前对联邦执法机构和地方保安部门的应急能力进行最后一次检测。
    袁伟民出任亚洲排联代理主席
    在4月2日结束的亚排联第十六届理事会会议上，理事会接受了原亚排联主席松平康隆（日本）因健康原因辞去主席职务的请求，并一致推选中国排协主席袁伟民为亚洲排联代理主席。
    全国跳水冠军赛决出一枚金牌
    在4月2日进行的’96金池杯全国跳水冠军赛中，江苏选手张磊夺得女子十米跳台跳水的金牌。解放军队的张晶获得这个项目的第四名。列今天比赛前六名的选手将有资格入选国家奥运会集训队，除伏明霞等国家队队员直接入选外，其他国内高手均参加了角逐。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
