〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消费市场；降税等于降价吗；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――降低关税漫议（三）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降低关税〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的消费者认为，关税总水平降低30％，就意味着进口商品价格也要降低30％。其实这是一种误解。
    进口商品关税的大幅度降低，与老百姓生活有什么直接或间接的关系？中国社科院工业经济所江小娟博士分析，降低关税将促使物价下降，货币购买力随之提高，而且降税导致国内市场上国货与洋货的竞争状况进入新的阶段。生产者和经销者都会尽力提供更合乎消费者需要的产品和更完善的服务，老百姓在市场上购买商品会有更多的选择余地，能以同样的价格享受到更合意的商品和服务。但降低关税并不能简单地等同于降价，降税带给老百姓的好处也不是一步到位的。
    对外经济贸易大学海关管理系何晓兵副教授认为，“关税降低了，进口商品的价格必然会大幅度降低”的看法是片面的。这次降税是我国关税总水平的降低。调税涉及4000多个税目，其降税幅度大不相同，如纺织品从59.3％降为32％，机电产品由26.2％降为18.4％。此外，还有2000多个税目不在降税范围内。有关专家分析，降税的范围集中在以下三类商品上，一是国内已拥有相当技术水平、竞争力较强的商品，如摩托车从120％降为70％，家用空调从90％降为40％；二是国内短缺的原辅材料，如铜、镍、铅及一部分化工原料；三是为保护合法进口、抑制走私，对部分家电也适当降低了税率，如电视机由60％至70％降为50％，组合音响由85％降至50％，家用摄录一体机由85％降至60％。而其他种类的商品降税幅度不大抑或没有降税。小汽车进口税排气量3.0升以上的降幅较大，从150％降为120％，排气量3.0升以下的降幅较小，从110％降为100％，这是出于保护国家支柱产业的目的，因为排气量3.0升以上的豪华车进口量毕竟不多，而对国内汽车市场构成竞争的主要是排气量3.0升以下的汽车。可见，降税并不意味着所有进口商品都会同幅降价。
    值得注意的是，目前国内市场上出售的“进口商品”，很多是国内合资企业生产的，许多不含进口税。这些通过合资企业生产或各种形式的“三来一补”加工方式生产的产品，享受了国家各种减免税的优惠待遇，价格比正常渠道进口要低。诸如此类的因素，使国内市场上一些进口商品的实际销售价格，大大低于由正常渠道进口并缴纳关税后的价格。
    从技术、服务质量方面来看，近年来国产货的技术、服务水平提高很快，尤其在普通耐用消费品领域，国货并不比洋货差多少。目前我国生产的彩电、电冰箱、洗衣机、录像机等，在质量和售后服务方面已得到消费者的认可，销售情况很好，电冰箱、洗衣机的国内市场，国产货占95％以上的份额。降税后，洋货对这部分国货冲击不会太大。而许多家电洋货本身是“水货”，谈不上降税。据估计，目前市场上的进口彩电八成以上是通过非正常渠道进口的，即使是正常进口，不少商品也已通过减免税、关税互惠等措施，使老百姓提前得到了降税的好处。
    总体上说，降税会使国内市场上商品的价格逐渐降低，给老百姓带来实惠，但这是长期效应，近期进口商品价格则不会出现大幅度下降。
〖-ZW/正文〗
