〖ZQ/总期〗13963〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19960403〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高廉洁自律的境界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党性修养干部素质/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的思想境界不同，廉洁自律的动因也是不一样的。古人将自律分为“有见理明而不妄取者，有尚名节而不苟取者，有畏法律、保禄位而不敢取者”。所谓“自律”，就是自己约束自己。见理明而后行，是在正确的理想信念和伦理道德指导下的自律，因而是高度自觉的行为。保名节的自律，目的是洁身自好，虽然也能管住自己，但起点不高，难以保持坚定和持久。害怕惩处的自律，并非自觉自愿，所以只能算是一种被动的自律。
    人的思想觉悟不一般高，有人因“不愿贪”而廉，有人因“不敢贪”而廉，不奇怪。但是，要真正做到廉洁自律，绝不能满足于低层次的“我不敢”，而要不断提高觉悟，升华境界，面对种种诱惑自觉地做到“我不愿”。
    有些人为何会因“一念之差”而犯错误？其实，心中早有欲念，只是受到制约未敢动而已。但人是会变的，一旦环境适宜，就会自觉不自觉地由“不敢”而变得贪婪起来。君不见有许多原来的“好干部”、“劳动模范”，堕落为人民的罪人吗？原因就在于平时对自己要求不高，一旦有了机会，便作奸犯科。这也说明，思想道德之舟在时代的大潮中是“不进则退”的，人的思想境界只有不断升华，才能从根本上划清是非界限，从而不断保持思想道德上的纯洁性，不断增强自身的免疫力，在种种诱惑面前经受住考验。
    提高廉洁自律的境界，对于共产党员特别是领导干部来说，更应该是自觉的行动，要带头做好。这是由我们党的性质和宗旨决定的。我们必须把廉洁奉公、无私奉献，作为我们廉洁自律的思想基础，从政治的高度认清廉洁自律对党的事业和社会主义现代化事业的重要性，增强从我做起、从点滴做起的紧迫感和责任感。也就是要像江泽民总书记所指出的那样：“我们只要保持和发扬艰苦奋斗和全心全意为人民服务的精神，就能在任何时候任何情况下，始终做到拒腐蚀，永不沾，经受住权力、金钱、美女的考验，永远立于不败之地。”境界高了，形象好了，对群众也是一种号召力，就能进一步推动良好风气的形成。
    提高思想境界的关键，是要下功夫加强党性锻炼。应该说，现在廉洁自律的措施规定是不少的，但有些同志不能自觉遵守这些规定，只满足于在法规面前“不犯错误”，作为共产党员和领导干部来说，以这种标准来要求自己，显然是不够的。我们应该自觉地树立高标准，切实解决好参加革命为什么、手中有权干什么、人生哲学是什么的问题，深入学习马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，不断加强党性修养，真正做到“见理明义”，牢固确立全心全意为人民服务的思想。这样，我们就能在不断的思想改造过程中始终保持政治上的坚定性和思想道德上的纯洁性，做一个像孔繁森、李国安那样的高尚的人。
〖-ZW/正文〗
