〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究敌人明于知彼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵振民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    水浒传里有一回，说到张顺打败李逵的事。李逵是陆地上的猛将，这方面的本领比张顺强。但是，李逵水里本领不高，张顺却是水里能手，人称“浪里白条”。张顺知道李逵不善水战，而且受不得激，他就把李逵赚到船出上。船到江心，把船弄翻，就在水里打起来。水战结果，张顺赢了。张顺为什么能够把李逵打败？原因就是他熟悉对方，避开了对方的长处，把事物引向对自己有利的方面。
    这个故事，对我们很有启发。
    最近，我下部队了解训练情况，看了几次战术作业，很感到研究敌人太差。许多同志不知道敌人已经变化了的情况，训练中假设的敌情，仍然是若干年前的样子。有的作业，更是把敌人当成软弱无能，象豆腐一样，一触即破。有次进攻作业，纵深一公里多，从作业开始到结束只用了三十七分钟，基本上只是从这一头到那一头跑了一趟。一个副班长说，我这是爬了一次山，锻炼了身体。问题倒不在于用了多少分钟，或是用了多少小时，而在于设想的都是顺利情况，很少遇到困难情况，这就造成了有些战士认为“敌人好打”，产生了轻敌情绪。
    明于知己，暗于知彼，这是很危险的。我们不仅要知己，也要知彼。研究敌人，明于知彼，这应该引起我们高度注意。
〖-ZW/正文〗
