〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗掌握敌情才能战胜敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连在战术训练中注意引导战士研究敌人情况并设置复杂敌情树立战术上重视敌人的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈运德/肖秀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/0207部队三支队七连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 知己知彼才能百战百胜――0207部队三支队七连在战术训练中，认真贯彻了这一作战指导思想。
    七连领导上经常引导战士们研究敌人情况。他们主要采取三种方法。一种是在操作或演习前，讲解敌人的战术特点，使战士们对敌情有个清晰的了解。一种是采用实物或沙盘作业形式，具体介绍敌人的兵力、兵器部署，阵地设置等。还有一种是在研究每个训练课题前，分析敌情，讨论战法。例如占领冲击出发地区，就研究敌人前沿火力配系，发起冲击后可能遇到的情况，我们怎样压制敌人火力，纵深战斗中怎么行动等。组织防御，就研究敌人的进攻性质，兵力大小，怎样打垮敌人冲击等。七连在引导战士们研究敌情的时候，不但研究敌人的兵力、兵器部署等情况，也研究敌人的弱点，决定我们的对策。
    七连是结合具体训练课题，研究敌人战术特点的。训练离不开情况的假设，但是，设置的敌情应当多从我们这方面着想，还是多从敌人方面着想呢？七连有过争论。有一次在班进攻中，研究设置敌人第一道堑壕的时候，面对一片开阔地，出现了两种意见：一种主张离我们冲击出发地线远一点，理由是“太近了，都是开阔地，我们太暴露，不便于运动接近敌人”；另一种主张离我们前沿近一点。究竟怎样做才对呢？展开了论战。有人说，训练嘛，到底跟打仗不同，应该为训练方便着想。许多同志则认为，训练是为了实战，设置情况就要能够反映出实战地要求。我们既然设置的是敌人的情况，那么就要从敌人方面着想。敌人哪会给我们造成便利条件呢？这场争论帮助大家端正了认识。过去设置抗击敌反冲击的情况，一般都是设在突破敌人前沿以后，据说，这时敌人反冲击，我们有依托，能够站住脚。现在不是这样了，而是多从敌人方面着想，设置复杂多变的情况。这样训练更能锻炼部队。
    在战术训练中，七连还从难处着眼，设置多种情况。关于发起冲击问题，他们不仅设置了顺利发起冲击的情况，也设置了冲击受挫的情况。根据敌人防御特点设置的火力点，既有掩盖的，也有露天的；既有残存的，又有新出现的；有正面，有侧面；有在原地坚决顽抗的，也有转移到另一个有利地形继续顽抗的。有许多情况，确实很难处置。比如在防御中，敌人突破了我军前沿，我们要支援友邻，又要守住阵地，怎么办？这时候，有些武器损坏了，弹药缺乏，又怎么办？通过对这些困难情况的处置，使战士们树立了在战术上重视敌人的思想，也锻炼了英勇顽强的战斗作风。
    七连在训练过程中，除了通过各种复杂情况，诱导大家重视敌人外，还注意发动群众同轻敌思想作斗争。有一次，三班操练进攻中消灭敌火力点的动作，班长组织大家研究战法。二组提出：轻机枪掩护，三组把敌人火力吸引住，我们从侧面绕过去，爆破敌人火力点。但是三组的同志说，我们什么也不要，保证完成任务。班长当时就指出：“三组的勇气是好的，但是不能轻敌，我们有条件，为什么不利用。”以后，还组织大家进行了讨论。演习中，有的同志不注意伪装，目标暴露，领导上也结合过去的战例，指出麻痹轻敌思想的危害。
    （陈运德、肖 秀）
〖-ZW/正文〗
