〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边教边学边做〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三支队小型集训成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李凡英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗班长培养工作/0136部队三支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队三支队最近集训了头一批四十四个明年班长接班人，经过测验，成绩都在良好以上。
    三支队明年班长接班人是从去年和今年入伍的战士中选拔的。为了保证质量，他们曾进行了严格的挑选，使选拔的培养对象，在政治思想、健康条件、文化程度各方面，都较优良。
    集训中，学习内容是教学能力和管教方法并重。特别强调了联系实际。如学习条令，不光讲条文，而且贯彻到日常生活当中，不论开饭、就寝、集合、看电影，都实地做。使学员在集训中养成良好作风。
    为了锻炼班长接班人的教学能力，他们采用边学边实习的方法。在学完一课以后，各学习小组就轮流让学员担任教员试讲，讲过一个问题由大家评一个问题。由班长作具体指导，学员开始讲课时，不大胆，经过班长的鼓励，和多次锻炼，现在大部分都能讲课了。
    在行政管理上，也是采取轮流当一天班长的方法，管理班内勤务。 （李凡英）
〖-ZW/正文〗
