〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连在排战术训练中回炉补课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础牢靠立见成效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej93〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗战术训练/0055部队一支队五连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队一支队五连在排的战术训练中，及时解决基础训练不扎实的问题，确实保证了分队战术训练的质量。
    五连在排战术训练的头一天，就发现由于单兵和班的战术训练不扎实，战士们的基础动作有很多问题。一排在进攻作业中，正赶上下雨，爆破手很久不能点着炸药包，结果没有按时打开通路，全排进攻不得不推迟两分钟。二排夜间进攻演习时，由于战士破坏铁丝网的动作不够熟练，直到右翼班都攻占了敌人阵地，铁丝网还没有剪开，以致使正面的班不能前进，打敌了全排的协同计划。有些战士一见照明弹，就只顾隐蔽，忘了监视敌人。还有些战士不善于利用地形地物，不善于和友邻协同配合。这些问题，直接影响了排战术训练的质量。
    对上边的问题，有少数同志认为无关重要，说排的战术训练主要是看排长的指挥和各班的协同动作，至于战士的动作好坏，关系不大。但大部分同志认为：排的战术训练是在单兵和班的训练基础上进行的；基础训练不牢靠，各班就不能很好协同配合，在实战中就有可能影响整个战斗的胜利。最后，大家一致认为，应该采取多种办法，解决基础动作所暴露出来的一些问题。
    五连的具体措施是：先向分队讲明基础训练的重要性，每个战士、每个班的动作和整个战斗的关系，启发大家自觉练好。发现问题，便利用课余时间，通过辩论、示范、沙盘作业等方法及时解决。战士爆破技术不熟练，他们就抽出几个老战士专门在风雨中作一次分组单个跃进和连续爆破的示范；再组织新战士反复练习。夜间作业有了难点，作业前，连里先利用沙盘向战士讲解地形和战斗队形，又复习了夜间运动、夜间联络和开辟通路等动作。这样，基础动作的问题解决了，排的战术训练质量有了提高。以后连里进行了一次在复杂天候和地形条件下的演习，受到了上级工作组的赞扬。 （王志强）
〖-ZW/正文〗
