〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施希忠/于海悦/沈英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27921〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗家乡新貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家乡的春天
    我回到浙江乐清县柳市人民公社的第二天早晨，虽然天还没有亮，社员们已经用笑声和歌声迎接黎明了。家乡到处充满了欢乐。
    阿花是妇女晒谷组组长，每天要把上百担的湿谷晒干扬净。她不论干什么活，都走在前面，组员们说，跟着阿花干活没有错。她整天在晒谷场上劳动，汗水湿透了衣服，也不肯离开。她笑着说：“自从公社化，麦子丰收，谷子丰收，社员的收入增加子，怎么不叫人高兴呢！”
    守寡二十年的施大媳，我过去从来没见过她脸上有一丝笑容。现在，她在人民公社幼儿班里当了教养员，日日夜夜细心地照顾着天真活泼的孩子们。因为她的工作好，受到了社员们的尊敬。她也象久阴晴了天，有说有笑。她说：“我憋了二十年，成立了人民公社，眼睛才亮了，看见了我的道路。”
    施步月老大爷是一个军属。解放以前，生活贫困；解放以后，分了土地，日子才好过了。但是，只有成立了人民公社，才使老大爷家的生活得到了彻底改善。现在，他的几个儿子都进了学校，他也参加一些轻劳动，被评为“模范军属”。
    我所访问的每一个家庭，都给了我明确的回答：人民公社给人们带来了春天。 （施希忠）
    二哥来访
    我们部队驻守在海边上，担任着保卫海防的任务。一天，我正在学习，指导员走来说：“你二哥来了，快去接待一下。”我听了，很觉奇怪，他来干什么？
    我见了二哥，一问，原来他随船要到舟山去捕鱼，路过这里特意来看看我。二哥他们到舟山去捕鱼，这真是件新鲜事。我的家乡离舟山那么远，过去，也听说舟山渔场好，可是船小人少，只是想一想罢了。我和二哥亲亲热热地谈论了半天，才知道家乡自从成立了人民公社以后，新添了四条机帆船，到舟山捕鱼才有可能。
    二哥谈起家乡的事情来，真是给我上了一课。他说，公社自从添了机帆船，不但能够出远海，一年四季也都可以捕鱼了。社里还准备继续添购船只。因为社大人多，青壮年社员都可以出远海捕鱼了。男子不用说，就是妇女，也不再在海边上打蛎子、扒蚬子了，不少人一旦掌握了捕鱼技术，也可以和男子一起出海了。
    最后，二哥还说，因为能四季出远海生产，产量比以前高多了，社员的生活也一天比一天好了起来。我听了二哥带来的家乡的喜讯，保卫祖国的劲头更足了。（于海悦）
    人民公社是靠山
    我的父亲在上山伐木时，被树根刺伤后牺牲了。父亲是我家唯一的劳动力，他一死，丢下祖父、妈妈和三个弟弟，五口人今后的生活怎么办呢？我向领导上请了假，回家看看。
    但是，事情的发展完全出乎我的意外。当我回到江苏常熟县六店村处理家务的时候，人民公社党委一面表扬我父亲因公牺牲的事迹，一面安排了我家的生活：祖父年老，由公社赡养到死；二弟和三弟由公社负责上学费用；小弟弟送托儿所。妈妈参加力所能及的劳动。我一听，心上的千斤石落了地，想：要是在过去，全家一定没法活下去。记得我的邻居在1947的就因为主要劳动力死了，一家老小六口被逼得有的上吊，有的要饭。现在有了人民公社这个靠山，再大的天灾人祸也不怕了。
    我回到部队以后，又心情愉快地工作起来了。（沈 英）
〖-ZW/正文〗
