〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈节约用煤〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2755〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲话材料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    眼下，全国煤矿正掀起一个增产煤炭的高潮，全国各地也展开了群众性的省煤运动，两方面都取得了很大的成绩。
    也许有人问，煤炭不是增产了吗，为什么还要节约呢？是的，煤炭是大大地增产了。去年生产了二亿七千万吨煤，今年上半年煤炭的产量又比去年同期提高70％以上。增产的速度是相当快的。可是，大家要知道，我们的各项生产建设事业都在大跃进，对煤炭的需要量越来越大，每一个新工厂投入生产，就要有大量的煤去供应。要是光强调增产，不去强调节约，是很难保证生产和生活的需要的。举浙江省的例子来说吧：今年上半年，全省工业总产值比去年同期增长88.24％，冶金、电力、水泥等许多重要建设项目都陆续投入生产，对煤炭的需要量大大增长了，其他生活用煤也相应地增加了。虽然全省今年上半年的煤炭产量比去年同期增长了八十倍，外地调来的煤比去年同期增长了三倍，却仍然不能满足实际需要。大家看看这种情况，就很容易明白为什么要提出节约煤炭的根由了。
    节约煤炭的门路是很广的，工业用煤多，节约的潜力很大。许多工业部门都在想办法降低消耗定额，合理使用煤炭，适当采用代用煤或次煤，合理回收废热、废汽和综合利用煤炭。在这方面，江苏无锡市做得很好，今年上半年就节约煤炭四万三千多吨。这个市的炼铁小高炉生产一吨铁的耗煤量，只要三吨多煤，而其他许多地方的小高炉却要四吨以上。如果全国的小高炉都向无踢看齐，只这一点，就能够节约好多的煤炭。
    工来生产中节约用煤固然重要，但生活中的节约用煤也不可小看。机关、学校、部队的食堂和家庭用煤，别瞧数量小，加在一块儿数目字就可观了。据了解，北京市五百人以上的食堂每天每人平均用煤，多的要二斤多，少的不到半斤，这是多么大的差别啊！要是每个食堂和家庭都能向用煤最少的看齐，那将有大量的煤炭节省下来。无锡市节约用煤的成绩好，就是不仅抓住了用煤多的炼铁、发电、交通、砖瓦、石灰厂等工业部门，而且也抓住民用煤的节约，在居民中开展了每炉每天节约五个煤球的运动，很见成效。
    我们军队一向很重视节约用煤，也出现过不少的节约用煤能手，创造和改进过多种锅灶，这是我军勤俭作风的表现之一，值得大大提倡。但是，是不是还有些人对节约煤炭的重大意义认识不足呢？是不是在某些伙食单位还有浪费煤炭的现象呢？还是有的。我们应该知道，节约用煤就是直接支援工业建设，我们多节约一吨煤，国家就可以用它去发电一千六百度，炼铁八百公斤，炼焦七百公斤，炼煤焦油五十公斤。如果我们全军所有的用煤单位都认真地注意节约用煤，都积极想办法找节约用煤的门路，将会有大批的煤炭节约下来，用到国家工业建设中去。
    节约用煤是一项光荣的任务，对支援工农业建设和适应人民生活需要都有重大的作用，炊食单位和所有用煤单位的同志们，赶快行动起来吧！
〖-ZW/正文〗
