〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同心又协力双双争红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王冶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗连队建设/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一根钎子引起的风波
    0134部队四支队的二连和三连，过去训练成绩都不错，经常处于你追我赶的竞赛当中。这一次担任国防施工，又各负责一个工事的掘进任务，在新的任务面前，“比一比”的劲头都不小。比自然是应该比，可是“比”出了一些毛病。大家都是暗中使劲，工作上却互不往来，器材工具更是分得一清二白。施工不多久，二连的同志无意中多收了一根钎子，三连当然就少了一板钎子。三连的人到二连去找，找到了，很不满意，两下里一时闹得面红耳赤，于是，一场风波就起来了。连里的干部当时曾经加以制止，但是没有抓住这件事进行团结的教育。所以这场风波在很长时间里没有能够平息。战士们见了面，连话都不愿意说，关系非常冷谈。真 是“各人自扫门前雪，不管他人瓦上霜”。
    一个经验打破僵局
    两个连互不通气，没有物质和技术的支援，施工中都有一些问题，因而也就得不到解决。正在这时，党提出了“全国一盘棋”的思想，大家都受到了教育和启发。不久，营党委又提出了“全营一盘棋，上下一股劲”的号召。二连、三连的干部在党的教育下，都认识到了过去单枪匹马上阵的坏处。三连连长王庆山说：“过去只顾小单位，不顾大集体，二、三连之间存在的问题，我要负一定的责任。”当他知道二连工事作业面犬牙交错很不平整的时候，就想去帮助他们解决这个问题。指导员支持他的想法，说这样作，就可以主动打破僵局。王庆山高高兴兴，马上带了作业班长韩万生等几个同志到二连去。从施工到现在，差不多已经有七个多月了，三连的首长才第一次走进二连的工事，战士们都有点惊奇地观察着他们的行动。王连长看过作业面，又问了炮位和角度的情况，就开始帮助找原因，并且亲自动手作业。这一排炮放过以后，作业面很平整。二连同志们的感激心情就不用说了。他们把三连首长的行动叫作“经验送上门”，并且要学习他们这种大协作的精神。没过两天，二连指导员带着战士给三连送去急需的长杆钎，支援三连打大眼，放大炮。
    互相支援掀起新竞赛
    两个连队的关系越来越密切了，互相支援真是全面无私。一天，三连的一部钻岩机坏了，作业手正急得心焦火燎。二连送来了一部连他们自己还一次都没使用过的新机器。三连的钻岩机手周脉臣，兴奋得把送机器的同志抱住转了好几个圈。二连修理幅员，急需短钻杆，派人到三连来借。听说是急用，三连的同志就从机器上卸下他们仅有的一根，借给二连的同志。二连的同志看着这种情况，那里忍心拿走！再三地推辞。可是，结果连人带钻杆一起被“送出洞外”。二连的房子坏了，三连的同志就要求他们来一个排到自己的房子里住。并且抽出了被子和大衣。这给二连同志们很大的安慰和鼓励。两个连之间全面无私的协作，把竞赛推向了一个新的阶段。
    三连比二连早使用机器，技术比较熟练。三连的干部想，要从根本上支援二连，就得帮助他们提高技术。于是，三连召集了作业班长、钻岩机手开会，讨论了这件事。作业班长楼元桂说，要挑最好的钻岩机手、爆破手去支援他们。这个意见大伙一致赞成。会后选出王臣元等四个同志到二连去。二连也派了四个棒小伙子来，一面换工，一面学习。
    这样一来，二连的掘进速度加快了，三连由于二连的帮助，也解决了长期没解决的打水眼的问题。
    这两个连，目前正加紧努力，更好比协作，准备双双争取五好的红旗！
〖-ZW/正文〗
