〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮连读报坚持了三年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗中化〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习/9150部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9150部队某炮连同志，养成了良好的读报习惯。报纸一到连队，人家就争先恐后地抢着看。读报员、班、排长，更是报不离身。一有时间就给大家念一段。三年来他们的读报活动，没有中断过。
    今年在分散施工的情况下，他们适应施工特点，改变了读报方法，建立了新的读报组织。除了连里的读报组以外，各班增设了一名读报员。号召报纸上山，人人带报，个个读报，抓紧开会前、排烟中、休息时的点滴时间，进行读报。
    报纸开扩了战士的眼界，鼓舞了他们的干劲。读了西藏叛乱事件的消息以后，战士们座谈讨论以后，对西藏上层反动分子的叛国罪行表示无比愤恨，纷纷表示要用提前完成施工任务的实际行动，来拥护国务院的命令。读了“湖北水网化”的报道以后，战士李景年兴奋地说：“这回家乡再也不怕天干水涝了，家庭生活再也不用耽心了，我决心再超期服役一年。”他当天就写了申请书。读了友军使用撞锤的经验以后，战士们就主动找排长建议使用撞锤。一排长伍亮德看过“前进报”介绍的“怎样放坛子炮”的经验，马上就组织班长研究试验，结果使穿眼数由原来的十四个减少到九个，大大提高了工作效率。
    战士们都说：“读了报，觉得心里亮堂多了！”炮连指导员杜元常也说：“报纸是指导工作、思想的有力武器，今后更要发挥报纸的作用！”
    （中 化）
〖-ZW/正文〗
