〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日内瓦会议第二阶段工作结束〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D813〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗外长会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 塔斯社日内瓦5日讯：日内瓦外长会议5日结束了它第二阶段的工作。
    5日下午举行了全体会议，由劳埃德担任主席。
    会议的参加者美国国务卿赫脱、法国外交部长德姆维尔、苏联外交部长葛罗米柯、西德代表格雷韦、德意志民主共和国外交部长博尔茨、英国外交大臣劳埃德相继在会上发表声明，他们在声明中对会议的进程作了估计。
    会议接着通过了一项公报。公报全文如下：
    日内瓦外长会议从1959年5月11日到6月20日以及从1959年7月13日到8月5日在日内瓦举行。
    会议讨论了有关德国的问题，其中包括对德和约和柏林问题。
    会议参加者阐述了自己对这些问题的立场。曾经坦率和全面地讨论了柏林问题。
    双方在某些问题上的立场接近了。
    所进行的讨论对为达成协议所必需的进一步谈判是有益的。此外，会议还提供了就相互感到兴趣的其他问题有益地交换意见的机会。
    外长们商定把会议的结果报告本国政府。
    关于恢复会议的工作的日期和地点问题将通过外交途径来解决。
〖-ZW/正文〗
