〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区干部坚持学文化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六十四所补习学校开课80%以上干部编组学习〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部文化教育/新疆军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新疆军区的干部文化教育蓬勃展开。从今年3月份起，全军区开办了六十四所干部业余文化补习学校，开设了包括语文、算术、代数、几何、物理、化学等学科的一百四十六个教学班，组织了一百一十九个自修小组，80％以上的干部编入了学习组织。
    在紧张的训练和工作中，大部分干部都能挤时间刻苦自学。各单位和个人都制订了学习计划。目前，一般机关每周坚持八小时的文化学习，连队每周学习十至十二小时。驻南疆的某支队，从4月到现在，除了超额完成训练、副业生产、参加社会主义建设等任务以外，80％以上的干部学习文化在一百五十小时以上，学习成绩很好。驻守在帕米尔高原的边防部队干部，学习条件差，他们仍然坚持了文化学习。
    在文化学习战线上出现了不少标兵。军区门诊部司药王文义，长期以来每天至少自学两小时，已经由初中一年级提高到大学水平。有些领导干部带头自学，成为学文化的好榜样。后勤部营管处副处长周栋煌，原来只有初小程度。他勤学好问，向营管处所有的干部都请教过；住院休养的时候，护士和病员又成了他的教员。他学习进步很快，语文和数、理、化等课程都达到了初中程度。
    新疆军区各级党委和首长对干部文化教育非常重视。他们注意安排干部的工作和学习时间，亲自领导教学。他们采取了能者为师、以高带低的方法，培养了一批教员，目前全部队已有兼职教员三百六十五人，占教员总数的77％。为了提高教学水平，军区开办了短期教员轮训班，某骑兵部队还开办了师范夜校。
    （新疆解放军报供稿）
〖-ZW/正文〗
