〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫鲁晓夫答记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗访问美国是为了加强和平〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏关系RW：赫鲁晓夫/答记者问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6日讯 据塔斯社莫斯科讯：苏联部长会议主席赫鲁晓夫5日在莫斯科举行的记者招待会上，回答了苏联和外国记者提出的许多问题。
    一个美国记者问，赫鲁晓夫是否打算向一些友好国家征求对他访问美国一事的意见，同艾森豪威尔总统的会见是否将代替政府首脑会议，在苏美两国政府首脑会见尚未结束之前，柏林的地位是否不会有所改变。
    赫鲁晓夫说，他认为同自己的朋友磋商总是有好处的。磋商有助于更好地理解问题。他说，大概我们将要以某种形式交换意见。
    苏联政府首脑指出，他同艾森豪威尔总统的会见，是两个国家代表的会见，不能代替政府首脑会议。这两者并不互相矛盾，也不互相排斥。
    赫鲁晓夫指出，苏联政府认为，当谈判还在进行的时候，柏林地位不可能有任何改变。苏联政府过去和现在一向采取这一态度。
    一个英国记者问道，赫鲁晓夫是否打算在赴美途中访问英国。
    苏联政府首脑回答说，现在交通工具非常完善，你在一个地方坐上飞机，下飞机时就到达了预定地点。所以，在目前条件下很难谈到顺路停一停的问题了。
    美国“全国广播公司”记者问赫鲁晓夫是否打算在美国国会会议上发表演说。赫鲁晓夫回答说，他不知道美国国会是否愿意听他讲话，也不知道在他访问期间，美国国会是否正在工作。赫鲁晓夫说，在我们的最高苏维埃的会议上，我们给与外国贵宾们在这个崇高的讲坛上讲话的荣誉，我不知道，是否在所有的国家都有这种常例。
    西德报纸记者问道，苏联部长会议主席对西德联邦总理阿登纳关于赫鲁晓夫同艾森豪威尔即将举行会见一事所发表的声明有何意见。
    赫鲁晓夫说，联邦总理的声明是十分值得注意的，这个声明的调子与众不同。阿登纳这样想：让赫鲁晓夫去看看美国有多么强大。赫鲁晓夫说，除了傻瓜以外，大家都知道美国是一个富强的国家，因此，为了亲眼看看这一点而到那里去，那是没有意思的。而阿登纳总理同经常一样，又在卖弄“实力地位”政策。
    赫鲁晓夫在回答同一个记者的问题时说，苏联和美国没有肯定地谈妥必须讨论哪些问题。看样子，有关“融化冰块”的一切问题都将加以研究，艾森豪威尔总统对这一点说得很好。
    接着有人问道：柏林问题和对德和约问题在谈判中将占有什么样的地位？赫鲁晓夫回答说，首先必须清除第二次世界大战的迫害，缔结对德和约。柏林问题只不过是德国问题的后果。他说，客观形势在迫使人们同两个德国打交道。恢复两个德国统一的前景在最近期间是不能实现的。如果这种局势能够得到明智的估计，那么，和约就可能缔结。
    赫鲁晓夫指出，那些高谈和平、可是又不愿意消除第二次世界大战的一切遗害的人的态度是自相矛盾的。表现为德国问题和柏林问题的这种遗害是一根燃着了的引火线，它有引引爆炸的危险，这根引火线必须首先扑灭。
    赫鲁晓夫在回答另一个问题时说，他不认为艾森豪威尔将去欧洲访问这件事有什么可以指责的地方，而且欢迎他这次去欧洲各国，如果这有助于巩固和平事业的话。赫曹晓夫补充说，不过，如果在会晤的参加者中间将有阿登纳总理，那他显然会设法阻挠达到这种结果。
    赫鲁晓夫接着说，如果我们也希望同自己的盟国会晤，那么，我相信，艾森豪威尔先生也不会反对。
    一个法国记者问：苏美谈判是否会损害法国的利益。赫鲁晓夫回答说，他和艾林豪威尔首先将讨论两国感兴趣的问题。在会晤期间不会讨论涉及第三国的问题。赫鲁晓夫强调说，与各国有关的主要问题就是保障和平，法国也对这个问题感到兴趣。因此对这个问题表示担心，简直令人难以理解。
    一个比利时记者说，西方有人认为，似乎赫鲁晓夫和艾森豪威尔的会晤可能损害小国的利益。苏联政府首脑说，这是一种奇怪的逻辑。如果是大国之间彼此达成协议，为什么会对小国有坏处呢？只有大国之间互相打起仗来，那才会对小国有坏处。
    有记者问：他和艾森豪威尔的会晤是否会影响法国在撒哈拉进行原子武器试验的计划以及整个巴黎――波恩轴心。
    赫鲁晓夫回答说，从前就有过各种各样的轴心，但是，所有这些轴心都垮台了。当然，把一端按在波恩的这种轴心是一种靠不住的轴心。波恩是轴心的侵略的支柱。赫鲁晓夫说，巴黎和波恩的婚姻不是爱情的婚姻，既然是这样，就一定要垮台。至于谈到在撒哈拉试验原子武器的计划，那么现在不是计划试验的时候，而是禁止试验的时候。
    一个法国记者问，既然赫鲁晓夫因为斯堪的纳维亚国家里有不友好的言论而在不久前拒绝前往这些国家访问，那末，如果在美国也出现这种言论，他是否也会拒绝前往访问。
    赫鲁晓夫说，这个问题提得不完全准确。我拒绝前往斯堪的纳维亚国家不是由于那里有过不友好的言论，而是由于那里的政府和执政的党派没有足够积极地保护自己的客人免遭攻击。赫鲁晓夫说，他们事实上不太愿意我去访问。
    赫鲁晓夫补充说，因此，我决定使主人们摆脱这种负担。但是，我们也没有拒绝访问斯堪的纳维亚国家。他们是我们的邻居，总有一天我们会到那里去的。
    一个美国记者问：苏联是否打算让艾森豪威尔参观火箭发射场。这个问题在记者中间引起很大兴趣。
    赫鲁晓夫说，提出这种问题的人显然是想给访问增加一种恶臭味道。在设有火箭的地方，不可能谈论和平，而只能谈论策划战争。赫鲁晓夫强调说，他是一个爱和平的人，他访问美国就是为了加强和平。如果有人叫他在美国参观武器集中的军事基地，他将拒绝。艾森豪威尔总统看到有人叫他参观火箭，他一定会想，有人想吓唬他。赫鲁晓夫说，我们不能允许这样做。
    赫鲁晓夫接着说，我们会热烈欢迎美国总统，我们希望他喝俄罗斯的葛瓦斯，请他吃大馅饼、高加索的烤羊肉、乌兹别克的肉炒饭。我们将进行开诚布公、推心置腹的谈话。
    赫鲁晓夫说，过去有一种习惯：在开始谈判以前，先要把武器放在室外。他接着对美国记者说，而你却希望我们邀请客人，叫他参观火箭是怎么制造的。
    赫鲁晓夫的这一番话博得了记者们的暴风雨般的掌声。
    赫鲁晓夫表示，为了结束冷战，为了达到相互了解、促进世界和平，他打算带着一颗纯洁而真挚的心到美国去访问。
〖-ZW/正文〗
