〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全党动员万民出征有旱抗到底无雨保丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北；河南抗旱斗争获重大胜利〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民公社在抗旱斗争中发挥无比威力〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗抗旱斗争/湖北/河南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉6日电 湖北省全党全民抗旱斗争的第一个战役，已经取得了决定性的胜利。到目前为止，全省灌溉抢救过来的各种农作物已达一千六百多万亩。其中被抢救过来的九百多万亩中稻，大都已是穗大粒饱，丰收在望。中共湖北省委最近举行了省委全体委员会议，分析了全省目前抗旱情况，总结了一段的抗早经验，号召全省人民，以最大努力，鼓足干劲，旱到那里，抗到那里，旱到何时，抗到何时，坚决抗，抗到底，掀起一个更大的生产高潮，确保规划，确保丰收，不获全胜，决不收兵。
    6月底以来，正是农作物生长的关键时刻，干旱即开始袭击湖北广大地区，来势很猛，到目前为止，全省受旱面积已达二千五百多万亩。
    当旱象刚刚露头的时候，中共湖北省委就立即发出了紧急指示，号召全省广大干部和人民，集中力量，战胜干旱，确保农业生产计划。同时各级党委立即成立防旱抗旱指挥部，领导防旱抗旱斗争。从省委书记、省委各部部长到地、县、公社各级主要负责干部，都立即分赴抗旱前线，数天之间即有十四有多名干部深入田间，一面和群分共同劳动，一面随时发现问题，解决问题。在干部带动下，广大群众更是风起云涌，旱情猛、抗旱的斗志更猛，在不到二十天的时间内，全省就有七百多万公社社员和工人、学生、部队官兵、干部战斗在抗旱最前线。
    这些日子，太平洋的暖流给湖北带来了少有的高温。室外温度一般都在华氏百度以上，最高时达一百二十多度；水源减少，加之抗旱工具一时也感缺乏，困难甚多，但所有这些困难都被抗旱大军的英雄气概和高度智慧克服了。
    在这个决定性的抗击干旱夺取粮食的战斗中，人民公社发挥了巨大的威力。各地人民公社实行统一领导，在按劳分配和互助互利的原则指导下，组织了抗旱大协作，克服了一个生产队或一个管理区所不能克服的困难。公安县烟沟公社在抗旱中，当很多人认为没有办法的时候，公社党委书记带领四十一个勘察小组遍找水源，组织了两千三百多人，三百五十一部水车，把几里路以外的湖水翻山越岭，送到田里。人民公社的食堂，大大提高了抗旱的工效，荆州很多地区由于办好食堂，比社员分散吃饭节省时间，吃的齐，出工齐，提高工效百分之十几甚至更多。
    据气象台预报，8月上旬湖北雨量仍少，干旱将会继续下去。会议分析了各种情况后指出，目前只是胜利的第一阶段，更严重更艰苦的任务还在8、9两月的第二战役。特别是8月。这是占全省中稻晚稻生长成熟的关键时期，也是能否确保全年农业增产计划的决定性时刻，“一瓢水一瓢粮”。8月能够胜利，中稻丰收即可确保，也可为9月打下胜利基础。同时，抗旱时间越长困难也越大，今后的抗旱斗争必将更加艰苦。因此，要求全省各级领导和人民以抗旱为中心，全面安排，拿出更大决心和干劲，进一步加强抗旱前线。
    据新华社郑州6日电 河南省的抗旱保苗争取秋季丰收运动，正在大规模地进行。全省每天投入这个运动的群众达两千多万人，各级干部一百多万人。他们冒着酷暑日夜奋战，已经取得很大成绩，到8月5日止，全省每天浇地的进度已达到五百五十五万亩，半月来共抗旱浇地六千零三十万亩，其中浇过两遍的有一千三百多万亩，还有一部分浇过三遍。凡是及时抗旱灌溉的各种农作物，一般生长良好。各地人民提出的豪迈口号是：“全党动员，万民出征，有旱抗到底，大雨保丰收！”自7月下旬以来，天气酷热，白天最高温度达摄氏三十八度到四十度，甚至在四十度以上，但抗旱大军斗志昂扬，从豫东平原到伏牛山区，从黄河南北到淮河两岸，抗旱大军食性在田间，挥汗奋战。
    河南省进入7月份以来，除少数地方外，大部分地区没有下雨，普遍呈现旱象。全省一亿一千多万亩秋作物中，大约有八千万亩受旱，其中比较严重的有四千多万亩。干旱面积之大，为解放以来所未有，旱情重的地区，土壤含水量一般占百分之四到百分之十五左右，严重的占百分之六至七，干旱程度相当于1942年。今年干旱的时间是在伏期，正是早秋作物抽穗扬花、晚秋作物拔节孕穗的时候，对农作物的危害很大。自8月1日以来，全省一百零七个县市中，已有九十个县市降雨，其中有三十多个县的大部分地区已降雨在四十毫米以上，其余地区降雨量只有一、二十毫米。但因为这些雨基本属于雷阵雨性质，插花性很大，雨量极不均匀。目前，全省降雨透墙和经过抗旱灌溉的秋田共七千一百多万亩，还有四千多万亩作物受着严重干旱威胁。
    当旱象初露，中共河南省委便发出了抗旱保苗紧急指示，号召各级党委要从最严重的情况出发，向最好的方向努力，树立人定胜天的信心，旱象一日不解除，抗旱一日不停止。
    各地人民公社在抗旱保苗运动中，都显示了无比的优越性和战胜自然灾害的雄伟力量。
    湖北武昌县纸坊公社社员抗旱斗志扬，他们在利用大量水军翻丘越岭，车水抗旱。（新华社稿）
〖-ZW/正文〗
