〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保障作业手健康〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队坚持打水眼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德文/世华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗后勤管理/0139部队一支队党委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0139部队一支队党委帮助作业队克服许多困难，在穿孔作业中一直坚持打水眼，保障作业人员的健康。
    机械作业队的官兵们，称赞打水眼的好处是：不用堵鼻、堵嘴，呼吸自然、舒服，不得矽肺病；作业点没有弥漫的石粉，视度良好，能准确地按眼孔位置、角度穿孔，工程质量好，作业效率高。据调查，这个支队的七个机械作业队，合乎二级标准以上的工程占85％，最近对三连十二个钻岩机手的身体进行了检查，都健康无病。这个连过去打干眼时，穿九个眼要八个小时，现在打水眼穿十四个眼，只需用三至六个小时。过去打一个眼就要磨磨钻头，现在一个钻头能打六、七个眼。
    4月份以前，水源有困难，技术不熟练，打水眼时经常夹钻头，断钻杆，所以没有能很好坚持，不少钻岩机手嫌打水眼脏、湿衣服，也不愿用。有人说：身体棒，吃点灰怕个啥！根据这些情况，支队党 就把坚持打水眼作为一个重要问题抓了起来。他们组织了支队、分队的卫生工作人员，到工地向各机械作业队宣传了防止矽肺病的常识，以实例指出打水眼的必要性。还把打干眼列入“防险保安十大禁令”之中，从制度上作了规定。在提高认识的基础上，接着又解决了打水眼中的一些问题。器材部门和机械部门的工作人员，帮助作业队砌石灰池，贮存雨水和泉水，还安装了高压轮水箱。没有水源的作业队，就发给水桶。支队还改装了两台汽车，把水送到山上。为了防止脏、湿衣服，还发给作业手胶衣、胶帽和长筒胶靴。作业中，水流量不匀、夹钻头，干部们就帮助找原因，检修了高压水箱，调整了自流水筒的位置。修配厂也为各作业队训练了一批焊接钻杆和水针的铁工，增强了机件的自修能力。
    为了坚持下去，支队作了许多工作。设备和技术问题虽然解决了，但是工作过程中还有问题。个别作业班一看到水路堵塞、水针折断，就叫喊打水眼“麻烦”。特别是当排除故障影响了进度的时候，就更有抵触情绪。党委研究了这些情况，首先对干部加强了教育，要求干部一定要关心钻岩机手的健康，并亲自动手，督促指导他们打水眼。三连党支部在这方面作得更好些，他们从工程质量和进度方面把打水眼和打干眼作了比较，使一些人的思想问题得到解决。这个连的高压水箱流量大，用水浪费，常常供不应求，支部还指定干部帮助改用了自流水箱。其他连队打水眼时机械出了毛病，都宁可停工修好，也不半途而废。由于上下一致努力，这个支队打水眼的工作才坚持了下来。
    （德 文、世 华整理）
〖-ZW/正文〗
