〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗争取在全国运动会上创造优良成绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军体育代表团紧张准备〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗我军体育代表团/赛前准备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 第一届全国运动会我军代表团的运动员们，目前正在紧张地进行竞赛前的准备。
    在全运会的四十二个竞赛和表演项目中，我军已报名参加三十一项，包括射击、摩托车越野、摩托车环行公路、无线电收发报、航海多项、滑翔、飞机跳伞、伞塔跳伞、水上摩托艇、航空模型、航海模型、赛马、障碍赛马、足球、篮球、排球、男子手球、棒球、水球、马球、男子田径、男子体操、举重、男子游泳、跳水、赛艇、公路自行车、射箭、击剑、中国式摔跤、国际象棋等。运动员总人数四百人。
    自从全军运动会闭幕以来，运动员们抓紧时间勤学苦练，不少人已经取得了新的良好成绩。
    有些运动队及运动员已经初步经过了全国性比赛的考验。男女篮球、男女排球、足球、男子手球、棒球都已在全运会的球类预赛中取得了决赛权；除足球、女篮是分区预赛的亚军外，其余各队都取得了分区预赛的冠军。全运会甲组滑翔的正式比赛已经结束，我军滑翔队取得了总分第一名。射箭队在5月份的全国射箭锦标赛中取得了团体冠军。航海多项运动队在青岛参加了全国性比赛，男队得总分第一，女队得总分第二。
    有些运动员在紧张的练习与比赛中成绩得到了提高。我军射击代表队的四十五名运动员在今年“七一”与“八一”的两次正式考核中，有二十八人次突破了国家纪录。在全军运动会上曾经刷新了二十六个国际和全国纪录的无线电运动员，最近在正式考核中又有三十九人次突破了十七项全军运动会成绩。报名参加全运会的八名男女运动员，在考核中每人都突破了全军运动会上的最高成绩两项以上；女子机抄运动员张锦华一人就突破了六项全军最高成绩。我军飞机跳伞运动员近来突破了一次世界纪录及两次全国纪录。赛马及障碍赛马运动员的进步也很突出。在障碍赛马中创造新成绩的有十人次，创造赛马新成绩的有六人次，其中有几项成绩是目前全国较突出的成绩。曾在全国射箭锦标赛中取得优胜的我军射箭选手，在最近的测验中又有七人次突破全国比赛中的最高成绩，按团体总分计算，男、女都超过了全国比赛中的最高分数。田径赛项目中，投掷 运动员成绩较好，运动员林辑友在正式比赛中已经两次突破男子手榴弹的全国纪录，他的成绩达到74.40米，比全国纪录73.47米多了93厘米。铅球运动员贺永宪正式比赛成绩达到15.28米，比他自己保持的全国纪录多两厘米。他在最近的几次正式测验中，成绩又有了增长。举重运动员黎纪元、邱荣山也突破了两项全国纪录。
    为了进一步提高成绩，争取在全运会上取得优胜，我军代表团的运动员们已经投入了紧张的赛前整训。代表团党委除了抓训练、抓生活以外，还将着重地对运动员进行我军英勇顽强、胜不骄、败不馁的传统作风的教育，并注意培养运动员优良的体育道德作风，争取在全运会上取得技术、政治双丰收。
〖-ZW/正文〗
