〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既要复杂条件又要保证安全〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗快艇支队远航训练八千里无事故〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗海军训练/东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 东海舰队某快艇支队今年远航夜航生疏海区，进行复杂条件训练，航程长达八千五百里，没有发生等级事故。
    这个支队今年训练的特点是：出海航行频繁，活动海区生疏，演习情节逼真，在这种情况下，如果不重视安全工作，就很难搞好复杂条件训练。但是，搞复杂条件训练能不能保证安全问题，开始有些同志是怀疑的。当领导上报出要搞夜间攻击时，有的同志就说：“天太黑，有危险，还是少搞为妙。”在编队航行中，领导吸取实战经验，决定适当缩短两艇间的距离，有的同志也不同意，说不如拉远一些保险，免得出事故。有的同志还流露出一种“搞复杂条件训练事故不可避免”的消极情绪。领导上认为这些思想情绪如不及时消除，就会在复杂条件面前，畏首畏尾，以致影响训练质量的提高。因此，领导就诱导群众座谈，使大家认识到：不能因为怕出事故就不搞复杂条件训练，要从积极方面采取措施，保证安全，来搞好复杂条件下的训练。
    首先，他们研究了事故发生的一般规律，认为在这样几种情况下最容易发生事故：训练取得优异成绩，人员滋长骄傲自满情绪的时候，训练形成高潮，产生急躁情绪的时候；人员关系不融洽，工作不协调的时候，进行老科目训练，产生麻痹情绪的时候等。他们就在这些节骨眼上，千方百计想办法，抓措施，来保证安全。例如：大演习结束后，部队进入夜间科目训练阶段，有的同志对安全工作就忽视了。认为大演习都没有发生事故，夜间科目训练，情节虽然比较复杂，安全也没问题。支队领导针对这种麻痹情绪，及时敲起警钟，强调指出麻痹大意的危害性。并且把已经发生的非等级事故，作为活教材，召开现场会议，研究经验教训。而后各大队分别检查、总结了安全工作，修改了安全措施。一大队在新艇长训练中，也根据不同阶段，摸清容易发生事故的规律，采取措施，保证安全。如刚出海训练时，他们分析了新艇长思想上有顾虑，工作缩手缩脚，反而容易发生事故。因此，就采取了“三重保险”的措施，即舱面有教练艇长保险，机枪内容老兵保险，车钟部位专设一轮机兵保险，在这样三重保险下，叫新艇长大胆操纵。结果技术提高得快，也没有发生事故。
    进行复杂条件训练，还必须充分发挥业务部门在技术上的指导作用，来保证安全。各大队业务部门经常到艇上帮助指导，出海前，亲临艇上询问检查。山海中，对一些事故征候进行分析研究，找出预防措施。如178艇新轮机兵在出海操纵主机时，扳错了滑油调温开关，引起滑油系统上橡皮接头爆裂。大队首长了解了这一事件后，就叫机电部门召集轮机兵到现场座谈，研究出预防措施。
    他们还认真组织艇长、中队长熟悉生疏海区，这是在海上进行复杂条件训练保证安全的有力措施。大队各级指挥员出航前对海区作一般研究后，各艇、中队都作航行计划，并且要求背熟助航标志、海区内的显要目标和危险物等。必要时进行抽测，以加强艇长操纵信心，提高航海技术。如某大队夜间远离海岸进行搜索攻击，虽然航道复杂，但他们预先熟悉了海区，仍然保证了大队编队安全航行。
    快艇部队编队航行 刘 峰摄
〖-ZW/正文〗
