〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗0054部队集训明年班长接班人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗涂知廉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗班长培养工作/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了保证明年有足够的称职的班长，0054部队从7月开始，决定用两个月的时间，首先集训所有炮兵分队的士兵骨干，把他们培养成明年班长的接班人。
    集训以前，部队党委接受了今年班长新、教学能力差的教训，又考虑到前年补兵很少，明年的班长要从去年和今年的士兵中选拔，不及早培养一批接班人，就不能适应明年工作的需要。另外，还考虑到如等到年底集训，又会影响预备期中其他方面的工作。因此党委决定要提早安排，现在起就着手解决这个问题。并且责成四支队成立了训练队，开始集训工兵中的骨干。
    集训的要求主要是提高班长接班人的政治思想水平和管教能力。集训的内容分三部分，即政文教育、行政管理教育（如何带兵管兵）、专业训练（主要解决部队训练中的难点和教学法）。针对现在的班长不善于管兵带兵的情况，特别重视提高他们的管教能力。训练内容是领导机关编写的一部分教材，还将聘请一些好的现任班长介绍经验。另外，准备组织学员辩论目前班长管理工作中的一些问题，以提高认识。政治教育则以我军光荣传统为主，使学员能进一步了解我军的本质，上下之间、官兵之间、军民之间的关系。从而使他们更加明确怎样才算作一个好班长。
    半个多月来，由于动员深入，集训的学员都认识到学习的重要性，学习的情绪很高，表现了不怕苦、不怕累，专心学好。
    0054部队党委还确定在今年施工后期（10月初），集训施工部队的战士骨干，培养明年的步兵班长。 （涂知廉）
〖-ZW/正文〗
