〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪炮射击密切配合鱼雷攻击〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某快艇支队射击训练更接近实战〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某鱼雷快艇支队在今年的枪炮射击训练中，研究切合实战的射击训练方法，使枪炮射击紧密配合鱼雷攻击，最大限度地发扬了鱼雷艇的火力。
    以往，鱼雷艇部队的枪炮射击训练是和鱼雷攻击结合不紧，在战斗中就不能使枪炮更有效地协同鱼雷攻击。今年，他们决心试行枪炮射击紧密配合鱼雷攻击。但是，有的同志不同意，说这样一试验占去了很多时间，会影响射击成绩。领导上认为为了使训练符合实战需要，多花点时间进行这种射击试验是值得的。经过发动群众，反复试验，利用靶船拖靶，在鱼雷攻击过程中进行了两次实弹射击，取得了枪炮射击紧密配合鱼雷攻击的经验。
    采用枪炮射击配合鱼雷攻击的训练方法，有很大的优越性：首先提高了指挥员的实战指挥能力，充分发挥了鱼雷艇上的武器的威力；使指挥员学会在指挥鱼雷攻击的同时，还可以指挥火力转移射击。使鱼雷艇上的枪炮不只是一种单纯的自卫武器，而且能发挥攻击压制的效力。
    其次，锻炼了枪炮兵机动灵活作战的本领。过去的枪炮射击都在一舷进行，射击诸元早已计算好了，枪炮兵只要对准目标扣扳机就行。现在鱼雷攻击中进行实弹射击，射击角度不断改变，不仅要灵活地变换射击诸元，而且要机动地转移火力射击，这对枪炮兵是一个接近实战的锻炼。
    同时，也贯彻了勤俭练兵的训练方针。过去必须另派一艘拖船来保证，才能进行实弹射击。这样，全支队按一次对海射击计算，就要多消耗一艘靶舰的四十八个主权工作小时。现在不用另派拖船保证，不仅减少了主机工作小时的消耗，节省了油料，而且减少了机器的磨损。
〖-ZW/正文〗
