〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗组织经常性的业务学习改进教学方法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9071部重视提高兼职教员的教学能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈政文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兼职教员/9071部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9071部采取自学为主，力争外援，组织教员经常性的业务学习，依靠群众改进教学方法，提高了兼职教员的教学能力。
    9071部的兼职教员文化水平较低。其中高中一、二年级文化水平的同志只占教员总数的28.6％呢，其余的都是初中毕业和初中程度。这些教员来自各种工作岗位，过去没有教过文化，教学热情虽高，教学质量却不高。有的教员讲了三小时课，学员还是听不懂、做不了作业。由于教员的教学能力不能适应需要，不但影响教学质量，也影响了教学员的积极性。
    怎样提高兼职教员的质量？党委作了研究决定以教什么学什么，自学力主，力争外援的方法，组织动员进行经常性的业务学习，提高文化水平，改进教学方法。
    他们把教员分为语文、数学两个组，指定文化程度较高的当组长领导自学，还组织了部分初中程度的干部参加学习，准备将来当辅导员。自学开始的时候，由于缺乏计划，新教员求知心切，觉得门门课程都有新内容都想学，所以学得广而不深；加上没有重视做作业，学习效果不好。教员们反映：这样学不解渴，学了等于没学，领导上及时发现了这个问题，指出兼职教员提高文化水平，首先要选教学中急需的课程学习，代数教员应该首先学好初中代数，几何教员应该首先不好初中几何，然后再循序渐进学更深的教学课程或其它课程。领导上还组织了互助和抓紧了对作业的要求。数学组张宇涛除了完成教学任务以外自学中作了四百七十六个三角题，其他教员也都分别做完了代数、几何课本上的作业，比较透彻地掌握了教材内容。为了解决教员在自学中问题，9071部利用整校时期，教员有时间，请当地的第六中学和部队文化速中的教员到部队讲课。
    在提高教员文化水平的同时，9071部采取了多种措施改进教学方法。由领导召集的教学员座谈会是改进教学方法的一种重要方式。在一次教学员座谈会上学员对教员讲得太快，讲得分散，例题做得少等缺点提出了意见，给教员指出了改进动学的方向。他们还采取课前试讲，重点、难点先与个别学员见面征求意见等方式加强课前准备工作。
    此外，9071部还组织兼职教员向有经验的地方教员学习教学方法。如他们经常到六中听课，听课后就结合部队实际情况，组织讨论。例如他们发现地方老教员一般都很注意传授知识的系统性，他们就吸取了这个经验。他们同时还组织了兼职教员之间的观摩教学，互相提意见改进教学方法。
    由于教员教学能力的提高，学员积极学习，9071部在教学质量方面有了很大改进。
    （沈政文）
〖-ZW/正文〗
