〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拉丁美洲反独裁斗争传捷音〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多米尼加歼政府军九百人尼加拉瓜首都南北发生战斗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D773〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗多米尼加/内战/尼加拉瓜〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那5日电 拉丁美洲通讯社今天报道，多米尼加反政府军最近歼灭了九百名特鲁希略独裁军队的士兵，取得了初步胜利。独裁政权开始出动三百名外籍雇佣兵。
    同时，多米尼加反政府军在两个起义根据地――康斯坦萨和迈蒙发动武装攻势以后，特鲁希略城已不可能保持正常状态。独裁政权宣布，持有美元能是犯杀头之罪，因为反政府军用美元购买东西。独裁政权的“胜利监狱”释放了三百名普通犯人，却关进了六百个农民。
    据新华哈瓦那4日电 拉丁美洲通讯社今日报道，尼加拉瓜首都马那瓜处于紧急状态。
    正在反对索摩查独裁政权的“尼加拉瓜革命运动”4日在哥斯达黎加首都圣约瑟发表声明说，反独裁武装部队已在尼加拉瓜首都马那瓜以南大约七十五英里以及马那瓜以北大约八十英里的地方展开了武装斗争。尼加拉瓜南部太平洋沿岸的里瓦斯省有一支一百人左右的武装力量，还有一支武装队伍在尼加拉瓜北部太平洋沿岸的奇南德加省进行活动。
    索摩查独裁政权赶忙派出了国民警卫队――其中包括四辆坦克去增援里瓦斯省的政府军。
〖-ZW/正文〗
