〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗健全生活制度爱护武器装备消灭各种事故〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州部队加强行政管理工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队行政管理工作/广州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队领导机关决定加强部队的行政管理工作。
    最近，广州部队领导机关召开了行政管理工作会议，提出了三项加强部队行政管理的措施。这三项措施是：
    （一）消灭责任事故，把技术事故减少到最低限度。为了迅速达到这个目的，经部队党委批准，决定从8月1日起到11月10日止，在全区机关、部队、学校中，开展一个“百日安全运动”。要求广泛进行安全运动的政治动员和思想教育工作，发动群众查措施、查漏洞、查原因，排除一切危险因素；通过充分的酝酿讨论，采取领导与群众相结合的办法，订措施，立公约，使安全措施落到实处。在整个运动中，要不断组织检查评比，及时总结交流经验，保证运动有始有终。运动结束后，要认真总结经验，宣布结果，表扬先进，奖励好人好事。
    （二）健全连队的日常行政生活制度，建立正常的生活跌序。会议对遵守时间、操课、值班、卫戍勤务、请假销假、会议汇报、武器的保管擦试、晚点名、会客、查铺查哨、内务卫生和军容风纪等十二个方面作了具体规定。
    （三）在加强装备器材的维护管理方面，在会议提出四条具体要求：第一，认真贯彻装备器材的擦试保养检查制度。为了保证武器能及时擦拭，每日要有十五至三十分钟的擦试保养时间。武器的放置应有一定的位置。外出休假、探家及住院休养等，一律禁止携带武器，并指定专人代为擦试保管。建立点验制度，检查装备器材是否经常处于战备状态。团一年点验二次，师每年一次。第二，各种公用装备器材，必须指定专人保管，建立责任制，纠正有人使用无人管理的现象。第三，严格执行动用装备的规定。备战装备器材（如车辆、弹药、爆破器材、被复线等），除紧急情况以外，未经上级批准，不得擅自动用和外借。特种车辆和兵器马车，严禁作运输或乘坐使用。第四，加强兵器知识教育，使人人了解手中武器的技术性能和维护方法，并且能熟练地掌握。每年春季新兵入伍的时候，尤其要注意进行教育，以防走火和损坏武器零件。
〖-ZW/正文〗
