〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二支队在文化学习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗勤做作业巩固成绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴平/长江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗文化学习/0136部队二支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0136部队二支队在施工中抓紧了文化学习的作业复习，保证了学习的质量。
    这个支队在施工中学变化，首先遇到了干部工作忙、缺课多的问题。当时支队注意检查各连干部的到课率，督促干部到课，并且加强了补课。但是这还不解决根本问题，学过的课程不能巩固。
    支队领导研究了不同单位和几个同志的学习方法，发现有些同志虽然缺了课，但是他们坚持自学，多做作业，学习质量很好，学过的课程都能巩固。如支队政治主任辛祖芳，他的工作很忙，常常缺课，但是他能抓紧工作的空隙，请人辅导，大量做作业，因此对学过的代数概念、算理、算法都很熟悉，几次考试成绩都很好。有些单位也常常因为任务紧张而停课，但是他们强调了多做作业，学员的成绩普遍比较巩固。因此，支队领导认为：学好数学的重要一环是要大量做作业。接着，支队领导就提出了多做作业的要求。
    不少干部对多做作业是有抵触情绪的。他们认为：多做作业没有时间，或者认为不必要。为了提高干部对多做作业的认识，他们组织干部研究了学习数学的特点，讨论了做作业对巩固知识、培养计算技能的重要意义；并且找出了过去所学知识不巩固的一个主要原因，那就是作业做的不够。
    支队领导具体研究了对作业的要求，安排了作业的时间，印发了作业题。各级领导又研究了加强辅导工作、制订作业计划等问题。在课堂教学方面，也注意了讲练结合，抽出部分教学时间做作业。
    干部做了大量作业，教员又及时指出作业中的错误，因此对概念的理解加深了，对算理算法的掌握更熟悉了。多做作业也培养了干部学习兴趣，自学的风气也比以前普遍了。  （吴 平、长 江）
〖-ZW/正文〗
