〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火烧上海虹桥飞机场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖政国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I24〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗传统故事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗历史故事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在1939年的初夏，新四军奉命向上海近郊挺进。在青浦观音堂地区，给日寇重大杀伤、并冲垮了伪军许雷生部后，我们开始向上海近郊追击。
    给我们带路的是上海党派来的地下党员，他带着吴j同志和我到三四里外的高处去远望上海夜景。只见电灯光照亮了半边天，烟囱林立，一幢幢的高楼大厦……。我们用望远镜望了又望，身旁警卫员说：“好地方呵，就是给鬼子占去了！”我说：“我们会夺回来的！”
    当晚的追击，由吴j同志带七连，特务连和四连一个排做一路，我带五、六连和两个机枪排为一路。我这路连追六十余里，打下了几个市镇，眼前又隐现一片房屋。我问：“这是什么地方？”地下党的同志说：“到虹桥飞机场了。”有个侦察员提议说：“进去看看怎样？”其它人也附和起来：“对，开开洋荤吧，停在地上的飞机从来没有看见过。”
    “哼，鬼子让你看！”不知谁插上来一句。这下使所有的人都激动起来，拍着手榴弹说：“这是什么！”地下党的同志也问我：“支队长，去吧！”我立即答应下来：“去！”当时想：“既然到了鬼子的心脏里，捣它一下，让它们见识见识吧！如果打掉一些日本飞机，那的确是意外的大胜利。
    当时提任连排干部的张锡能、蓝阿嫩、叶克守等同志，一听到捣烂敌寇飞机场的计划，大为振奋，就带着部队向虹桥飞机场扑去。一枪未发，非常顺利地突进了虹桥飞机场。一进飞机场，我就听到五连政指蓝阿嫩同志好奇地喊着：“啊！尽是镶玻璃的房子。”也有人说：“鬼，除了四周围有些房子，中间光是一块大坪，有什么好看！”
    伪警察、伪办事员们睡得象死猪一样，被战士们揪着耳杂从被窝里拖了出来，都关在了一间不大的房屋里。并且缴到了十几支步枪。
    “为什么没有日本鬼子呢？”这引起了我的怀疑。我考虑飞机场不可能没有驻军，不过在上海近郊，国民党军败退以后，日寇就以为稳如泰山，决想不到新四军神兵夜临。我就命令部队立即分路搜索。
    侦察员们意外地发现了四架飞机停在机场一角，奔跑来向我报告：“飞机！”我也兴奋起来：“在哪里，快带我去看！”等我赶到，战士们已经围着飞机热闹起来。这个说：“这不是真飞机。”那个说：“胡扯！”这个说：“真飞机为什么这样小？”那个说：“咳！日本鬼子人小飞机也小。”
    当时的职务长都是闽东老战士，他们有三年游击战争的老习惯：部队冲进据点，他们就带着炊事员跟进去搜集粮食和副食品。军需和经济副官把他们带进飞机场来，啊！满屋子的饼干、罐头食品、火腿……他们高兴得跳起来，捆的捆，挑的挑……。
    三八式步机枪的声音在四处响起来，飞机场四角的高大碉堡里，日寇向我军射击了。接着是机枪声和手榴弹爆炸声，搜索部队和日寇驻军开始接触。我一面派人查明情况收拢部队，一面命令侦察员通知事务长们赶快撤出飞机场。侦察员赶到事务长那里对事务长说：“支队长的命令，拣好的搬，赶快撤出去！”事务长即诉起苦来：“说的倒容易，罐头上都是花花绿绿的纸，写的是洋文，谁知道哪一种是好的。”侦察员出了个点子：“罐头，一定是越小越重越好。”侦察员随手也拣了不少罐头，一传开，不少战士部赶去拣了不少罐头回来。非但侦察员们的饭包里塞得满满的，就连五连政指蓝阿嫩的饭包里也塞满了。
    枪声越发稠密起来……。我考虑到离上海太近，敌人的增援部队会很快赶来，纠缠下去对我们不利，我就下命令：“烧飞机。”
    侦察员们跑步扑到飞机旁边，把汽油筒捣碎……。蓝阿嫩同志年轻好动，也赶过去帮忙，他嫌饭包太重，就把饭包拿下来随手向飞机上一搁，把火把撩上飞机。立即汽油带着火焰包围着整个机身。蓝阿嫩同志的饭包再也拿不出来了，他的罐头也被烧掉。
    日寇驻军弄不清楚我军虚实，只是乱打枪，我们很安全地撤出了飞机场，虹桥燃起了冲天大火……。
    胜利归来的路上，跟随着我的通讯员、侦察员不断地笑，我问他们笑什么，他们讲：大家以为很多罐头里面装的是牛肉，谁知地下党的同志看着罐头上的字却说：“不，是油墨！”侦察员喊起：“什么？”回答是：“印书用的。”通讯员不甘心，又拿出另一种罐头来，打开来一看是黄呼呼的油，就吹起来：“我这个罐头是向经济副官要的，多好！”一尝味道，却又只能请教高明人了，地下党的同志说：“这是飞机上用的机油！”
    当夜，虹桥周围枪炮声彻夜不停，兵车来往不绝，上海日军紧急地动员起来，如临大敌。
    第二天，在当时租界上出版的许多报纸上出现了“新四军在袭虹桥机场”的新闻，描写得好象奇迹一样。上海党带来了人民的关怀，慰劳品很快就送到我们部队里来。我还是第一次看到装璜得那么漂亮的铁罐香烟；慰劳还是小事，更重要的是鼓舞了许多优秀工人和青年学生，他们踊跃参军，给部队增添了新的血液。
    这一个战斗以后，新四军的名字在上海，在苏州、常州、太湖地区的人民的心里就更加辉煌了。虽然以后我军又奉命西返，但是已经照亮了广大爱国群众的心，树立了抗日战争必然胜利的信心，大批的群众涌进新四军的行列，为江南游击战争的广泛开展扎下了根！
    （远 明插图）
〖-ZW/正文〗
