〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗代职见习办法好新老战士都支持〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘体禀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗班长培养工作/5847部队炮一连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯5847部队炮一连党支部结合一专多能训练，以代职见习的方式，培养班长接班人，得到老兵拥护，新兵支持，培养工作大有进展。
    一连培养班长接班人的工作是在上半年度训练科目结束，转入一专多能训练以后开始的。党支部认为这是有效地提高班长接班人专业技术水平的大好时机，同时为了锻炼他们的领导能力，支部又选择了代职见习的方式。他们通过排队摸底，通盘考虑，根据需要选出了六个班长、四个副班长、一个文书和一个给养上士的接班人，交由各班长和军士培养。
    这种方式，因为是要通过老班长带徒弟进行的，所以作好老班长的工作非常重要。党支部看到老班长大部是党团员，就首先抓住党团工作。从党内团内反复动员，讨 论，统一思想认识，明确目的。由于动员深入，思想工作有力，全体党团员都一致拥护，认为支部抓得及时，方法正确。老兵们根据支部要求，还提出三项保证：要把培养工作、训练成绩和带领新兵工作做好。
    在新兵中，经过讨论，他们也向连队领导上保证“坚决服从代职班长的领导。”大多数培养对象也积极拥护这一措施。认为老同志还没离开连队，能学到真本事。有他们具体帮助，会学得快，学得好。今年入伍的李现荣过去每天起床后，动作不够迅速，代职以后，能以身作则，先帮助别的同志整理好，才整理自己的，而且动作迅速。代职作文书工作的张甫臣进步也很快，在老文书的帮助下，很快熟悉了工作。
    （刘体禀）
〖-ZW/正文〗
