〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗指标落实添干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连生产走上正轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2247〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/“洛阳营”三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “洛阳营”三连的农副业生产，经过调整指标，加强领导，目前已走上了轨道。
    今年4月以前，三连没有很好领导生产。战士们光在指标上比高低，谁的指标高就算谁先进。订指标不考虑各方面的条件，张口就是八百斤、一千斤，甚至两千斤。指标各人订，生产各人搞，你刨块地，他刨块地，分开单干，到处都是巴掌大一块，全连到底有多少地谁也没个数。有了指标没有措施，也没有技术指导，懂点生产技术的同志，菜种得好些，不懂技术的只好瞎摸索。结果是出力不少，效果不行，使生产热情受到影响。
    这种作法，还带来了不少矛盾。第一，各干各的，班里有点空，人就跑散了，有了事情班长就得到处喊人，耽误工作。第二，因为没有统一的安排，你种五棵茄子，我种二十棵萝卜，收下来都只一点点，不吃吧浪费，吃吧又太少。第三，品种少，不好改善伙食。下种时有什么种子种什么，什么产量高种什么，结果有时没得吃，有时吃不了。
    5月下旬，9709部队方中铎副政委到三连检查工作，发现了这个问题，并提出了改进意见，三连才开始采取措施，加强生产工作的领导。首先是根据具体情况，调整了指标，过高的降下来。其次是调整了土地，把所有土地分给各排，以排为单位包干。再就是选择了七个有生产经验的同志，组成了生产技术指导小组，负责全面规则，具体指导全连的生产。
    指标降了一些，开始有人怀疑，这样会不会影响干劲。事实证明，指标落实，又有了技术指导，大家干起来更加来劲。同志们的劲头能使到节骨眼上，出力比过去少，效果比过去好。 （戚 强）
〖-ZW/正文〗
