〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗集体备课以老带新〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0054部队四支队提高了兼职教员的水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗兼职教员/0054部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0054部队四支队干部业余文化学校在语文教学中采取集体备课，以老带领的办法，提高了兼职教员的水平，保证了教学质量。
    这个支队的干部业余文化学校共有语文教员十一人，其中除两人担任过教学工作外，其余的教员都是新手。加上训练任务较重，备课时间短，保证教学质量成了迫切需要解决的问题。
    他们以集体备课，以老带新的办法，充分发挥了老教员的骨干作用，解决了这个问题。他们在组织教员集体备课中采取了以下的步骤：组织教员认真阅读教材；老教员中心发言，集体讨论课文；编写教案；老教员讲课，集体观摩；课后集体研究教案、教学方法；修正、充实教案；正式上课；课后小结。
    经过这样一个比较完整的过程，新教员普遍感觉摸到了语文教学的一般规律，心里有了底，都说这种方法很能解决问题。他们认为，集体备课的好处很多，可以统一教员对教学内容的认识，可以把教学目的、重点、步骤和方法弄得更清楚，弥补了个人备课中的不足。同时通过集体备课信心也大大地增强了。
    但是，在贯彻执行集体备课制度和组织观摩教学的时候，必须强调个人认真钻研教材、加强独立思考和做好调查砰究工作。在制订教案时更要防止依赖和照搬的现象。否则将会变成死搬硬套，使教学脱离学员的实际情况。
    这个支队的语文班讲了五课课文，两课语法，都采用了集体备课的方法，效果一般都比较好。
    （李世杰）
〖-ZW/正文〗
