〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁国栋/周洪志/褚竹声〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不能依靠嗅觉侦察毒剂
    7月9日解放军报第一版发表“防化排风雨苦练侦察毒剂本领”消息，对我们如何刻苦训练，学好真本领有很大启示。但是有一点写得不够妥当。例如：“战士们按照平时训练中处理这种情况的方法，用灵敏的嗅觉发现了毒剂，确定了毒剂的种类和染毒边界……。”根据我们目前所知道的几种毒剂中，塔崩、沙林、梭曼都是速效性毒剂，只要吸入少量就会引起中毒，甚至死亡。在今后的战斗中，敌人可能会使用这些毒剂。因此靠嗅觉发现毒剂是危险的，用它确定染毒边界就更没有根据，我认为，编辑同志对这篇稿件的审查是不够严格的，所以有这样的差错。
    0051部队一支队防化排褚竹声
    按：褚竹声同志的意见是对的。据我们向有关部门了解，毒剂不能依靠嗅觉来进行侦察。我们报上笼统地提出用嗅觉侦察毒剂是不妥当的。
    多宣传一些典型
    编辑同志：
    我认为解放军报今年在宣扬典型、树立旗帜方面，没有去年做得好。今年虽然对安业民、龙均爵两位烈士作了重点和连续的报道，给部队教育很大，但是和全军跃进的形势比起来，典型宣传还显得少了些。其实，部队中的典型人物很多，动人事迹也不少，可是反映到报纸上来的却很有数，也不深。希望报纸注意这一问题，使大家更好的学习英雄模范人物的高尚品质和共产主义风格。
    梁国栋
    用事实对比说服力强
    7月23日解放军报一版刊登的“先算后吃――炮兵连伙食好又节约，先吃后算――三连伙食不好还亏粮”是一篇好报道。它词句简练、说理透彻。作者开门见山地提出：“炮兵连伙食办得很好，粮食也不超支；三连不但伙食不好，今年1至5月份还亏粮三千多斤。其原因是：炮兵连先算后吃，心中有数；三连是先吃后算，心中没底。两种作法，两种结果。”而后作者就用一反一正两个连队的许多具体事实和做法，分析了好坏的原因。这样采用对比的方法，摆事实、讲道理很有说服力，阅后令人信服，印象很深。
    周洪志
〖-ZW/正文〗
