〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗领导抓得紧工作做得细〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某支队发挥机械作业潜力〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Es9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗机械作业/0097部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0097部队某支队发挥机械作业的潜力，比较好地完成了上级规定的任务。他们的经验是：领导抓得紧，工作做得细。
    前一时期机械作业缺乏经验，部队长、参谋长便带领机关干部参加作业。根据实践中取得的经验，向全支队机械作业人员提出了“定人、定位、定时、定量”的要求，这样就做到了分工具体，责任明确，激发了机械手钻研技术的积极性。
    机械适用于多点多面作业，领导在使用机械上，选择了适当的作业点。如九立方的空压机用于两个作业点作业。他们还规定空压机担负一百五十米以内距离的作业任务，保证了机械的气压高，工效大。并且将机械适当集中，加强了管理和机械使用的协作。
    “要让机械代替人工劳动，不让机械闲置”，在这个思想指导下，支队在物资器材的供应上，优先保证了机械作业的需要。水管、风管、钻杆、钻头，电线等器材不足，他们便在部队中统一调剂，互通有无。在照明、通风、运碴、爆破等器材方面，也首先满足机械作业点的要求。
    支队的领导严格掌握了检查、修理、保养机械的制度，使机械经常处于良好的技术状态。工区的修理所、机械干部、技术人民，也统一组织起来，分片包干，巡回检查，对损坏的机械快速抢修。现在基本上做到机械小修不下山。他们还以机械连为主，组成小后方，自制了许多备件，保证了机械零件的供应。
〖-ZW/正文〗
