〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志做五好教员！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黎泽重〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五好教员/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部兼职文化教员 热烈响应“五好教员”倡议
    广州部队空军某部兼职教员热烈响应0965部队兼职文化教员田世藻、黄培权提出的争取作“五好教员”的倡议。
    广州部队空军某部兼职教员张声华、陈志武等七人看过五好教员的倡议和田世藻的事迹以后认真地讨论了这个倡议，并表示热烈响应这个倡议。他们决心学习田世藻全心全意为部队文化教育事业长期服务的思想，和勤勤恳恳，任劳任怨的教学态度。为了实现这个倡议，他们还准备在教学中抓紧思想工作，保证学员有高涨的学习情绪。同时组织好教学班的互助活动，抓好学习小组和补课小组，保证教学质量。
    某部二支队开展争取做五好教员的活动
    本报讯 某部二支队在文化教员中开展了争取做“五好教员”的活动。
    这个支队的文化教员把“五好教员”的倡议当成了他们的努力方向，并把田世藻作为自己学习的榜样。田世藻的全心全意为工农兵服务的教学思想，在困难面前知难而进和愿意无条件地把所学的知识贡献给工农同志的热情，给支队的文化教员以很大的启发。
    许多教员都以五好教员的条件为标准，依靠群众不断改进教学方法，以认真细致的工作作风来要求自己。他们制定了争取做五好教员的规划，并且互相提出了挑战书，决心在实际工作中锻炼自己，为提高部队文化教学质量而努力。
    （黎泽重）
〖-ZW/正文〗
