〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高温炉边夺高产〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赤日炎炎似火烧，
    钢水奔腾浪滔滔；
    钢铁英雄浑身劲，
    热情更比炉温高。
    当人们坐在屋子里，或者偶然在马路上走一遭，都感到热得难受的时候，在炉火熊熊的炼钢炉旁，钢铁工人们却冒着百度以上的酷热，向时间要钢，向高温夺取高产。下面所记述的，只是上海钢铁工人夺钢大战中的几个片段，但就是从这几个片段里，也不难看到钢铁战士们为钢而战的英雄气概。
    “我们也来个四十炉！”
    在室外，烈日象顶火伞，走进上钢三厂第一转炉车间，象走进了西游记里的“火焰山”。但是不管多热，也吓不倒这里的钢铁战士。
    7月31日早晨五点钟，天才破晓，奋战了一夜的丙班工人还未下班，甲班值班主任刘士义、调度员乐耀忠、化铁炉炉长顾金根、转炉炉长钟福祥等就陆续来到车间了。他们一走进车间，第一件事就去看生产记录牌。“好哇，丙班炼了四十炉，大家看，我们该怎么办？”值班主任看着大家。“有啥说的，当然我们也要来个四十炉！不然，怎么算是夺高产呢！”调度员、化铁炉炉长、转炉炉长等同声回答。七点半钟还差三十分，这一班的工人都到齐了，值班主任刘士义原想在班前作次动员，向大家讲一讲夺高产的意义，并希望大家创造更新成绩来庆祝“八一”建军节。可是，不等他开口，各工段、各小组都已纷纷提出了保证。运料工人说：化铁炉要多少料，我们就运多少料！化铁炉工人说：转炉要多少铁水，我们就供应多少铁水。一切准备就绪，到七点半，这个班的工人就接过炼钢炉投入了战斗。车间里，炉火熊熊，钢花飞溅，工人们在炙人的炼钢炉旁个个干得汗流如雨。这场紧张热烈的战斗直到下午三时半才结束，他们的战果和丙班工人一样，在八小时内炼了四十炉钢，班产量达到二百八十五点一吨。
    “宁愿多流一身汗，不可少出一点钢。”
    上钢一厂平炉车间的甲班工人，一上班苗头就大得很，五小时三十一分炼出了一炉螺纹钢，比上一班缩短四十一分钟，大家情绪越来越高。正在这个时候，化铁炉的铁水供应不上了，怎么办呢？能让炉子少吃些吗？不能。炉长沈惠生说：“改变配料方法，多装冷料。”这时，三只炉门同时开放，熊熊的炉火象三条火龙一样，直向外喷，车间温度急剧上升，烤得皮肤也发疼，但平炉的战士们说：“炉温再高也吓不倒我们。”共产党员王德成一马当先，第一个搬起废钢，一个箭步冲到炉前。进料开始了，十几个伙子组成一个小队，很有节奏地挥舞着铁铲，一个跟着一个，快步冲上去。五分钟过后，哨子响了，第二小队来调班了，可是第一小队的钢铁战士一个也不肯下阵地。铁锹不够了，大家就用手搬。守卫在炉后的朱德康、李金祥、赵长根，在把钢孔眼子塞好后，厚厚的工作服已经湿淋淋的了，但当他们看到炉前工人冒着火焰加料的时候，又立刻加入了炉前队伍。炉长沈惠生要他们休息一下，他们却回答说：“宁愿多流一身汗，不可少出一点钢。”结果加好这炉料只花了一百一十二分钟，比原来工作效率提高近一倍。
    叫炉火烧得再旺些吧！
    为了加快炉料的熔化，缩短冶炼时间，上钢五厂第一电炉车间青年炉赵汝恩小组的工人，宁愿让自己多受一会热，第一炉就比平日提前二十分钟开始吹氧。炉火猛烈地直往外冲，简直象要把炉前工人冲倒似的。“叫炉火烧得更旺些吧！”英雄们面对着炙热的火苗，流露着满意的微笑：没有高温就炼不成钢呵！
    在这里，一分一秒都是钢，每一个职工都在向时间争夺钢。为了及时了解钢水成分是否合格，炉前工人飞也似地把钢水样子送到经验室，可是不等他回到炉前，――还没过一分钟，车间里的广播喇叭就已经开响了：“含锰量零点六三！含锰量零点六三！”紧接着又响起了一串声音：“含硫量零点零一七；含碳量零点四七……全部合格。”
    当当当出钢讯号响了，刹那间，钢水映红了半个车间。
    这一仗打得真漂亮：和上一班创造的最新纪录一样，一百三十八分钟炼出了一炉钢，比定额一百九十分钟缩短了五十二分钟！
    英雄们在和时间赛跑。但是，在吹炼第二炉钢时，水箱漏水了，这个情况的突然发生，浪费了一个多小时的宝贵时间。“要把失去的时间夺回来”，第二炉钢水刚出完，检修工人陶忠林，在炉前工人装料的同时，就爬上了几乎有二百多度高温的炉盖上，把坏箱换下，装上好箱。等这炉料装好他也胜利地完成任务了。本来，换箱是要等料装完，炉盖差不多已经冷却了才开始换的。这就等于夺回了半个多钟头的时间。陶忠林从炉盖下来时，脸上烤得火红，浑身是汗。但是，他一边吃着盐汽水，一边兴奋地说：“只要不影响生产，再烫也不怕。这才叫战胜高温，向时间要钢！”
    钢铁英雄们终于赶在时间的前面。7月31日，这个车间两只电炉甲乙两个班就炼出了一百零九吨多钢，比全月平均计划日产量（三个班）还超过二十多吨。
    （转载解放日报）
〖-ZW/正文〗
