〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团队红旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田济民/李腾〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗折仲恺/团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是谁？
    1958年8月。
    部队行进在拔海四千米的高山上。山上是经年不化的积雪，山下是连绵不断的阴雨。空气稀薄，战士们一边沉重地喘息着，一边迈着艰难的步伐。有的战士坚持不住了，刚要坐下来休息，忽然，有一个亲切的声音鼓舞道：“同志们，我们要象当年红军过雪山一样顽强啊！”这是谁？
    生病的战士骑在马上。马前走着一个人。他一会儿走近这个战士，一会儿走近那个战士，关怀地问道：“怎么样？ 走不动了吗？……再加点油啊！……”一个扛着机枪护板的新战士累得浑身大汗，步伐也慢了。这时，他的身后响起了一个熟悉而温暖的声音：“来，把那个家伙给我！”尽管这个新战士一再拒绝，机枪护板还是被抢走了。这是谁？
    夜里，部队在山上露营。风卷着雪，袭击着人们的身体。这时，在战士群中，有一个人披着件大衣，跟战士们一样，和一位同志背靠背地坐在雪地上，用响亮的声音给大家讲当年红军艰苦斗争的故事。天气虽冷，他的话却象一把火，把每个人的心都烘暖了。这是谁？
    这是一位老红军，今天的某团团长折仲恺同志。
    永远跟着党
    折仲恺出生在陕北绥德一个山村的贫苦农民家里。1935年1月，父亲送他参加了红军。不久，他当了重机枪班长。
    在一次激烈的战斗里，折仲恺奉命带领全班掩护部队突围。他们射出去的子弹，象狂风暴雨一般飞向敌人。大队红军安全地的转移了，折仲恺的退路却被敌人截断。这时，一个战士报告道：“班长，我们只剩十五发子弹了。”折仲恺望了望部队转移的方向，然后果断地说：“把机枪卸掉，我们跳崖撤退！”
    他带头跳下了两三丈高的悬崖。战士们也跟着跳下去了。他们隐蔽在一个山洞里。这时，折仲恺严肃地说道：“我们已经和部队失去了联系，但是，我们不要怕，一定要赶上红军，永远跟着共产党走！”
    艰难的行军开始了。白天，他们隐伏在山沟、稍林里；黑夜，他们背着伤员，扛着机枪前进。渴了，喝山泉；饿了，吃一点生小米。一天，两天……直到第五天，他们终于找到了自己的部队。
    党叫干啥就干啥
    在折仲恺工作的团里，经常可以听到这样的话：“老团长什么都好，就是耳朵不行，恐怕在部队里干不长了吧！”的确，折仲恺在1943年被日寇的炮弹震坏了耳朵以后，听觉一直不好。但是，多少年来，他并没有考虑这个问题，经常说：“这不是我所应该考虑的事。我所考虑的是怎样把党交给的工作干得更好。”
    其实，并不是只有现在这样，翻开他的历史，可以找到不少不计较个人得失，全心全意为党工作的事例。
    1942年2月，实行精兵简政，团总支书记找他谈话，说：“组织上决定你下连当指导员，你有什么意见？”当时，折仲恺担任营分支书记，虽是营级干部，一听组织上的决定，毫不犹豫地回答道：“我没有意见。革命嘛，党需要做什么，我就做什么。”第二天，他把发给营级干部骑的马交上去，背起被包，愉快地下连了。
    1943年，他又到营里当副教导员了。第二年，又因为精兵简政，他再次被分配下连工作。当组织上征求他的意见的时候，他还是这样回答：“革命嘛，党需要做什么，我就做什么。”
    不知疲倦的人
    团里的干部一谈起老团长来，没有一个不说他是忠心耿耿，勤勤恳恳。
    他所在的团里，从1956年7月到1958年7月没有政委；在相当长的时间内，也没有副团长和参谋长。这样，他作为一个团长和代理党委书记，担子是比较沉重的。整整一团人，整整一个团队的工作啊！
    老团长却象一个不知疲倦的人，需要抓的都抓了起来，需要管的都管了起来。人们经常可以看到，当官兵们中午休息的时候，他却在办公室里工作着；晚上，营房里的灯早熄了，从他屋子的窗口仍然透出亮光来。军官宿舍虽然紧靠着营房，他一个星期只回去个把次，平时就往在办公室里。他常向爱人说：“家务事你就全担起来吧！”他爱人宋金花也是共产党员，十分体贴丈夫的心，了解他的工作，也常说：“党的工作要紧，家务事我包下了。”而且打趣地说：“不过，也不能老不回来，那样，孩子就不认识你是爸爸啦！”
    他不论工作多忙，总要抽空下连了解情况。他的笔记本上，详细地记录着哪个连队的训练成绩大，为什么；哪个连队的成绩小，又是为什么。他碰到的问题，凡是能解决的，都及时就地解决了；不能解决的，就回来提到党委会上解决。他自己不仅工作踏实，对部队的要求也是这样。他经常对连队干部说：“训练一定要符合实战要求，有多少成绩，就讲多少成绩。自己的工作作得不到家，挨了批评，这是一件好事情嘛，可以帮助你改进今后的工作。”
    党委和团的干部非常关心他的健康。后勤处长郭明恳切地说：“老团长，你这样搞下去，身体吃不消，要注意休息啊！休息也是为了更好地工作。”折仲恺同样恳切地回答道：“我的身体不是很好嘛！”
    不停在困难面前
    一次，领导机关在他们团组织了一次加强团防御演习，由折仲恺指挥。演习结束以后，他的指挥受到了好评。有些老战友就对他说：“老折真有一手，到底是住过学校的啊！“
    提起住学校，那还是1952年的事。这一年，他被调到总高级步兵学校学习。学习，对他来说，是一道难关。他的文化水平比较低，加上耳朵又不好，而学习要求高，生活紧张，在这样的困难面前应该怎么办呢？他并没有退却，而是认识到建设现代化革命军队的需要，不学不行；就是困难再大，只要是党所需要的，就去克服它！
    他先请指导员把座位排在课堂前面，这样，听课就方便了。开始时，他的作业卷上常常出现“三分”；这使他非常难过。他一面虚心请教别人，一面接受教员和同学的帮助，而且下定了决心：“钻！”教员上完了文化课，他就自己出题目作文章，进行练习。在军事学习中，课目内容又深又多，抄，赶不上进度；背，又不能很好理解。他想来想去，决定每当教员讲完课，就把军用地图借来，按照教员能的原则，结合自己的实战经验，进行图上作业。这样做，大大帮助了他对课目内容的理解。晚上，别人下棋、看电影去了，他仍然伏在地图上进行作业。有时，别人已经睡觉了，他还不肯休息。
    两年过去了，这对折仲恺来说，是多么艰难的两年啊！可是，他的军事、文化和工作水平却提高了很多。
    红 军 本 色
    在团里，有人说，老团长象管家婆一样关心着集体里的每个成员。在连队的伙房里，战士们可以看到他亲口尝尝菜的味道怎么样；夜晚，哨兵们可以看到他从这个战士宿舍，走进另一个战士宿舍。早晨起来，战士们常常这样骄傲地谈论着：“你知道昨天晚上谁给盖了被子吗？”“谁？”“老团长呗！”
    在训练场上，人们也常常听到达样亲切的谈话：
    “团长，我老瞄不准，你给我检查一下吧！”
    “好啊，我来看看！”
    于是，老团长笑眯眯地走到战士身边，趴在地上了。
    战士们都爱跟老团长学。他们说：“团长保持着红军的传统。”生活艰苦朴素是他一贯的表现。他虽然忙，总是抽时间参加劳动。在义务劳动的时候，不用说，他常常带头；今年3月，他又在空地开垦出一亩多荒地，种上了许多蔬菜。
    折仲恺是一位永远保持着旺盛的革命意志的人。他二十五年如一日，把全副精力贡献给党的事业。可是，请听一听他自己说的话吧：“我们党的事业已经进入了一个全新的历史时期，对每个党员的要求也就愈来愈高，检查起来，我是远远没有做到党所要求的那样。”
    （辰 生插图）
〖-ZW/正文〗
