〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗行军五个月跋涉数千里马匹无死亡〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一排战士爱军马〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱军马教育/内蒙古军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 内蒙古军区某骑兵部队二连一排的军马，从去年到现在没有死亡。在这期间，一排曾经连续五个月长途行军，行程达数千里，有时日夜兼程，通过沙漠、高山、河流和水草缺乏的地带，完成训练任务。
    一排的爱马教育很深入，战士们爱马观念强。行军以前，连、排干部把行军的艰苦条件和复杂情况，向战士们作详细的交代，并且强调指出行军任务能不能顺利完成，军马不发生事故是一个重要条件。在行军中，排长给战士们讲了很多解放战争时期的爱马故事。由于教育经常、深入，战士们主动提出了“管好马匹第一，个人休息第二”的口号，休息的时候，战士们虽然很劳累，还是自己背着粮袋子，一点一点地给马喂料。有一次雨夜露营，战士们纷纷拿出自己用的雨衣给战马盖上。每天评比中，军马保养得好不好，成为一项主要内容。副排长和各班的副班长是分工管理马匹的，他们每天都认真地检查，发现伤病（哪怕是小伤病）就及时防治。有一天，有几匹马出现鞍伤，他们立即开会找原因。大家研究的结果是马背上的东西放得不均衡，摩擦得厉害。正、副排长和各班长就亲自动手检查纠正，以后很少出现鞍伤了。
    在长途连续行军当中，一排很注意调查当地的水土情况和自然条件。每到宿营地，战士们主动找老乡聊天，了解情况。通过自然条件复杂地区的时候，一排都预先作了可能的防护工作，一旦发生什么问题，便虚心请教当地居民帮助解决。例如通过某旗时，军马吃了一种“旱苇子”，第二天马身上出了一些象疥癣一样的小颗粒，兽医当时也诊断不出是什么病，很着急。副排长巴力吉旺其格骑马走了很远，登门向老乡求教，终于找到了治疗的办法。
    一排的军马卫生工作做得很好，刷马非常彻底，马背上没有灰尘。战士们常常说：爱护军马是骑兵战士的光荣责任。
〖-ZW/正文〗
