〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打好基础循序渐进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾澄清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej3〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练原则〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在今年训练中，体会到要搞复杂条件训练，必须打好基础，切实贯彻由浅入深、循序渐进的训练原则。
    我们是从哪些方面着手贯彻这个原则的呢？
    首先是从组织计划方面着手。连里根据营的阶段训练计划和专业训练的具体内容，将有联带关系的科目作适当安排，使内容既不重复又能互相保证。我们每次制作周间进度表，都注意根据本连具体情况，科目内容难易程度，适当划分每一科目和每一训练问题的时间，使其恰如其分。如：装定方向分划为四小时，在士兵对分划有了明确了解的基础上，高低分划的装定便可缩短为三小时，装定表尺分划为二小时（不包括排除空回）。
    在具体实施训练时，我们也遵照循序渐进的训练原则，由浅入深。例如训练收用炮动作，先学本职再学本行；先进行每个炮手的单项动作，而后进行综合的连贯动作。用炮时二炮手动作：先学会打开行军固定器，再学摘下护闩套、看后座量、开闩。综合练习时，开始强调精度，不计算时间，待要领全部掌握以后再计算时间。因为按循序渐进的原则实施训练，所用时间比去年大大减少。
    练习分划装订与瞄准也是循序渐进的，先要求会装定分划，可以不排除空回，待操作熟练后，再要求排除空回。设置靶子时，开始将靶子中央涂上黑心，动作熟练以后再去掉黑心。达到全部熟练以后，再使靶的颜色与现地一致，尺寸也要相应地缩小。为了锻炼炮手在复杂条件下训练，装定分划熟练以后，要炮手调过头背向瞄准镜，然后班长拧动分划，再下口令，要炮手回头就按口令装分划。为了进一步符合实弹射击和实战要求，将炮手指定在火炮后方三十到五十米的地方，听到班长下达口令以后，跑步到炮上装定分划瞄准。往年瞄准手总有装错分划的现象，今年由于采用以上方法训练，6月7日夜间对不动目标（不照明）枪管射击（实距离八百六十米）共发射九发曳光弹，四个炮手换手操作，命中四发，没有任何差错。进行射击操作时的着装，也是逐渐增加。开始着重学习操作要领，天气热，可以不着军装，待动作熟练以后着军装，再进一步熟练了就背上防毒面具，最后着全副武装。这样做训练成绩不会因着全副武装而下降。象去年那样，不着全副武装达到优秀成绩，突然着全副武装就达不到了。
〖-ZW/正文〗
