〖ZQ/总期〗879〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样才能又快又好；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周子清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军事训练方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中有不同的指导思想，就会有不同的训练方法，也就会产生不同的训练效果。
    战炮二连一排在专业训练中有这样一个故事：
    专业训练一开始，二班长心里打算，咱班比别的班多一名老同志，找个“窍门”，一定要争取提前报捷。于是，他把单个基本动作只给大家讲了一下，就开始综合练习了。
    这时候，一班还在进行单个动作的基础训练。从表面看，一班象是掉队了。但是他们不慌，仍然稳打稳扎，踏踏实实，由浅入深地教学。首先让同志们掌握住每个动作的要领，然后再要求熟练；先练好单项动作，再综合练习；先学简单的，再学复杂的，每一个动作都不马虎。比如对瞄准手的分划装定和瞄准的训练，先要求学会操作瞄准机，再要求排除空回；先要求四点瞄准达到优秀，再允许综合瞄准练习。就这样，学一点是一点，步步深入步步巩固提高，使所学的东西扎实可靠。
    离验收只有两天时间了。一班由于基础动作牢靠，缩短了综合练习时间，提前一天由上级验收，成绩完全符合标准。二班呢？由于同志们没掌握住要领，操起炮来蒙头转向，新同志潘光明最差，他还没有学好一炮手的动作。最后一天了，二班长只好苦战，午睡时间也在卡着秒表下口令，一次又一次地突击，潘光明累得满头大汗，仍然达不到要求。
    究竟谁快呢？事实回答得很清楚。要想搞好训练，必须有踏踏实实的工作作风。任何贪图省事，片面地追求快，结果就达不到目的。没有坚固的基础，高楼大厦是盖不起来的。
〖-ZW/正文〗
