〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找突破点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗化驼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术练兵杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在训练中如何抓住关键、找准难点，集中力量加以突破和解决，是使少而精方针落实的决定一环。某炮团活学活用毛泽东思想，带着问题练兵的经验，生动地说明了这一点（见三月二十五日《解放军报》一版《活学活用毛泽东思想带着问题练兵》的报道）。
    这个团过去阵地发射慢，经过一番调查研究，以为问题主要在炮长身上，便加强炮长训练，但练了很长时间，问题并未解决。后来又觉得炮长的主要问题是在口令接受和执行上，便又专门训练炮长的口令接受与执行，但成绩仍然上不去。后来，经过充分发动群众找问题 、查原因、想办法，才进一步弄清楚，原来炮长的口令接受与执行，大部分还是熟练的，主要是初发口令慢，而初发口令中又主要是查取本炮单独修正量这个动作常出毛病。于是就组织炮长专门练这一手。难点一破，炮长的技术立即过关，阵地发射慢的问题便迎刃而解了。
    林彪元帅在阐述少而精方针时说过，“打仗要集中兵力，口不能张得太大，集中突破一点，对次要点只用少数兵力，这就是辩证法的做法。事物有很多方面，有主要方面，有次要方面，主要方面解决了，次要方面便可迎刃而解。”训练问题的主要方面在哪里，难点在哪里，只有深入细致地摸才能抓得准。某炮团带着问题练兵的经验告诉我们，主要方面的问题或难点有时并不是很大的，而是很具体的，但是人们要认识它，抓准它，没有艰苦细致的调查研究和科学分析的态度是不可能的。炮阵地发射慢的主要问题，只笼统地说是在炮长身上，并不能解决问题，只有层层剥皮，追根求源，才能真正找到难点，找到突破口。
    某炮团的经验还告诉我们，主要方面、难点的内容和表现，并不是固定不变的，而是依据条件的改变而变化。阵地发射慢问题的主要方面，有的连队在炮长身上，有的连队则可能在副连长身上或者在瞄准手身上。即使都在炮长身上，每个人的难点也会不尽一样，有的可能是查取本炮单独修正量的问题，有的可能是射击改装口令问题；或者这个时期是查取本炮单独修正量问题，过一个时期又变成其它方面的问题。因此，某炮团在找难点、选突破口时，不是找一次两次就一劳永逸，而是经常找、不断找、边练边找，把找难点和解决难点，贯彻于整个训练的始终。这样就使训练成绩步步提高。
〖-ZW/正文〗
