〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李银忠和董朗清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记北京某部重炮连“一对红”标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖秀董为璧金锋朱连波姜曙光蔺平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某部重炮连有一对“一对红”的标兵。他们一个叫李银忠，一九六○年八月入伍，是个共青团员；一个叫董朗清，一九六三年三月入伍，也是个共青团员。我们去采访他们，正碰上两个人向部队作报告。他们的报告采取了对话形式，很生动，也很别致，我们就如实地记录在下面：
    结对
    银忠：去年三月，我们连开始搞“一对红”活动。当时，新战士刚刚补到班里。指导员问我：“你打算跟谁结成‘一对红’的对子呀？”他向我介绍了新战士董朗清的情况。说他在新兵连表现很好，能吃苦，爱学习，也是个苦孩子。我一听，就明白了指导员是在做穿针引线的工作。对呀！雷锋同志说过：“一人先进总是单枪匹马，众人先进才能移山填海。”当天晚上，我就找到董朗清，表示愿意和他互助。我说，咱们班是个四好班，电话班是连首长的耳目，没有它，就没法指挥作战，炮就打不出去。可就是有一条，当电话兵就得准备吃苦。
    朗清：我一听到了四好班，又有五好战士帮助我，心里非常高兴。我谈起自己的家庭情况。解放前，我的爷爷、父亲、哥哥都给地主扛长活，可是还养不活一家人，三岁上就把我给了人家。解放后，我的老家分了东西分了地，哥嫂还入了党，家里生活也好了。哥哥就把我领回了家，供我上学。
    银忠：听了董朗清的介绍，不由得也想起了我家的过去。原来，我们两个是一根蔓上的苦瓜，都是阶级兄弟。我一面听，一面想，想到过去和现在，又想到毛主席的教导：“我们都是来自五湖四海，为了一个共同的革命目标，走到一起来了。”“……一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”我是五好战士，帮助董朗清是我义不容辞的责任。我们的“一对红”就这样结成了。
    要红
    银忠：要想一对红，先得思想红；要想思想红，就要学毛主席著作。我过去特别爱打扑克，打起来就没个完。一个星期天我又打上了扑克，把学习毛主席著作的事忘了。董朗清就对我说：“玩一会就行了，该学习了。”我们每个星期六都要检查一次学习情况。在他的帮助下，我学习毛主席著作的习惯慢慢地养成了。一年来，我们学习了《毛泽东著作选读》全部文章和《毛泽东选集》一、二、三、四卷中的部分文章，写了心得日记三百多篇。
    朗清：林彪元帅指示我们，学习毛主席著作要活学活用，学用结合。我们就是按照这个指示做的。训练开始时，连里摸底测验，我投弹和收放线课目成绩都不及格，急得我晚上觉都睡不着。这时李银忠鼓励我说：铁杵磨绣针，功到自然成，哪能一锹挖个井呢！你现在的成绩不是比原先提高不少了吗。他还说：我们应该记住毛主席的教导：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”这天晚上，我们又重温了《为人民服务》这篇文章。这样一来，信心提高了，练的劲头也足了，成绩就突上去了。
    银忠：我们为了把毛主席著作学好，每人都作了一个“问题袋”，把平时工作、学习中遇到的问题，都写在纸条上装在袋里。学习时，就根据主席文章的精神，对照自己进行检查，看看是否符合主席的指示。一次，学习毛主席的“关于节约”的文章后，董朗清说我买的信封太好了，建议自己糊信封用。我想，这个意见很对，这不仅仅是几分钱的问题，而且是个艰苦朴素的思想问题。我就愉快地接受了他的批评。
    矛盾
    银忠：我们两个人也发生过矛盾。一次野营住在农村，董朗清天不亮就起来去打扫卫生。我看有些地方扫得不干净，就批评他干工作不彻底，还说，三八作风哪儿去了？刚说完，就看出董朗清很不高兴，后悔我的炮筒脾气又犯了。
    朗清：那次我确实有意见。心想我早早起来干活倒有错了。再说，没扫到的地方，也不是故意不扫，是因为天黑看不见。
    银忠：这件事叫班长知道了，就把我们两人找到一起，批评我犯了“主观”，表扬了董朗清工作积极。我想，班长批评得对，就向董朗清作了检讨。
    朗清：李银忠一检讨我倒不好意思了，我说：你批评得对，以后不论干什么，一定要干彻底。
    银忠：就这样，我们两个互相帮助，互相关心，建立了深厚的阶级感情，一人有了困难，两个人同想办法，彼此间无话不说，无话不谈。去年五月间，我家里连着来了几封信，说母亲病了，还说给我找了个对象，让我回去结婚。我一时拿不定主意，就找董朗清商量。
    朗清：我看了信，对他说：母亲有病，回去看看当然好，可是，当前生产正忙，班长也病了，你再一走，完成任务就更困难了。关于结婚的事，我们都还年轻，正是长知识、学本领的时候，结了婚问题就多了。再说，现在政府又提倡晚婚，我们是共青团员，也应该积极响应。
    银忠：听了董朗清的话，我觉得很有道理。他为了帮助我解决家庭困难，还把所有的十三块钱都拿出来，让我寄回家去给母亲治病，还商量着给我母亲写了一封信。不久，母亲就来了信，叫我不要惦记家里，安心工作，争当五好战士。
    前进
    朗清：学习雷锋以后，一天，李银忠对我说：“我们学习雷锋，要把有限的生命，投入到无限的为人民服务中去，利用节日假日为集体、为群众多做好事。”
    银忠：过去，逢到节日假日，我只有三件事：洗衣服，打扑克，再不就是睡觉。开展“一对红”以后，我们在节日假日里，一是学习毛主席著作，二是做好事。
    朗清：去年，部队要出发执行任务，很多同志的鞋子破了，团里补鞋组人少活多，忙不过来。我们就想给大家修鞋。没家什，就到仓库废品堆去找，没钉子我们就掏钱买，就这样凑合着干起来了。李银忠负责补，我给他当助手。指导员在点名时表扬我们为大家服务的精神好，还给我们起了个名字，叫“业余补鞋组”。
    银忠：后来，我们的补鞋组跟后勤处也挂上号了，得到了后勤首长的支持，给我们发了刀子，还供给皮子。去年一年，为人家修补了二百七十多双鞋子。现在，我们的修鞋组，又有新战士接上班了。
    朗清：住在农村里，我们两个经常一起给老乡垫路、起圈、挑水、拾柴、锄草；在营房里，炊事员一忙，就去帮厨，猪圈坏了，就把它修好。反正见到什么干什么，只要是对人民、对同志有好处的事都做，越做越有劲，越累越高兴。就这样，年终评比，我们两个人都当上了五好战士，实现了“一对红”的心愿。
    听完了他们的对话，我们不但知道了他们是怎样当上了五好战士，而且也了解了“一对红”活动的好处，难怪战士们都喜欢这种活动。
    末了，我们还要告诉大家：现在，他们两个人已经分开了，每个人又另找一个没有评上五好的战上结成了新的对子，争取到年底由原来的两个五好战士，发展到四个五好战士。 （蔺平、肖秀、董为璧、金锋、朱连波、姜曙光）
〖-ZW/正文〗
