〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗论形势 摆条件 学先进 找差距〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某部柏各庄农场奋力再争高产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐明张凤池〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年创造水稻大面积高产的某部柏各庄农场，通过论形势，摆条件，学先进，找差距，发动群众再争高产，农场出现一片热火朝天、齐争高产的景象。
    春耕生产一开始，领导干部纷纷深入连队，大讲全国全军比学赶帮形势；大讲全国人民意气风发、齐争上游的革命气概。官兵们普遍感到形势逼人，说：再用去年的劲头搞今年的生产非落后不可！领导上又因势利导，发动群众，大摆今年再争高产的条件：一是官兵们大学毛主席著作，大大振奋了革命精神；二是积累了更多的生产经验，三是农田水利基本建设扩大了，学到了一些先进技术。这些有利条件使大家看到了今年增产的门路很广，潜力很大，只要扎扎实实把干劲使在点子上，把功夫下到地里，就可以争取高产。为了开阔眼界，学先进，找差距，他们认真学习了山西大寨生产大队的革命精神；派人去地方参加了四个生产经验交流会；带着问题到五个先进农场“对口”学；树立本农场几个高产连为样板，组织比学赶帮。
    现在，农场官兵个个意气风发，劲头十足。清除渠道、修筑堤坝、放水洗碱等工作都提前完成，育秧工作也比去年提早三天，各项工作比去年更加扎实。农场党委认真调查研究，总结了两年来的增产经验，提出了科学地种植和管理水稻的十项措施。干部战士对每道工序都自觉地贯彻高标准、严要求，各级领导亲自把关，一丝不苟。 （齐明、张凤池）
〖-ZW/正文〗
