〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越有成绩越注意寻找薄弱环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某岛炮二连培养作风一抓再抓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全连上下雷厉风行、一声令下立即行动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周庆民康景文漆明荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作作风连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队迫击炮二连党支部，针对薄弱环节，组织干部一点一滴地培养连队雷厉风行、说干就干和严格遵守纪律、坚决服从命令的优良作风。
    这个连连续两年评为四好，但是党支部越是在工作有成绩的时候，越注意保持冷静的头脑，他们经常深入班排调查研究，寻找薄弱环节，力争把工作做得好上加好。当发现有的同志作风不够紧张，执行命令也存在一些缺点，便立即组织大家学习林彪元帅关于培养作风的指示，使战士们认识到一旦打起仗来，岛屿部队首当其冲，平时养成坚决执行命令、雷厉风行的作风非常重要。战士们自觉地检查了组织纪律观念不够强的一些表现，提出今后在各种活动中严格要求自己。
    连排干部首先做出表率。在演习反冲击，二班有两个战士怕弄脏衣服，未按命令涉水前进。连长马振普就带领一个战斗小组，跨沟涉水，猫腰前进，弄得浑身泥土，毫不顾惜。战士们受到很大启发，从此做动作迅速果敢多了。在日常生活中，干部也很注意严格要求，点滴入手，培养战士自觉遵守纪律，闻风而动。六班战士石仁柱打背包慢，紧急集合跟不上队。连首长就经常给他讲争分夺秒在战斗中的重要作用，并且帮助他一动一动地练习，使他进步很快。
    经过一个多月的磨炼，迫击炮二连坚决执行命令，说干就干的作风逐渐形成。有一天深夜，战士胡仁忠、谭沛然冒着倾盆大雨巡逻，不怕路滑壁陡，坚决完成巡逻任务。一天拂晓前，守备部队首长突然命令迫炮二连进入阵地，待机打击“敌人”。干部战士一听号令，迅速起床整好装备，全连提前半小时进入阵地做好射击准备，受到守备部队首长的表扬。（周庆民、康景文、漆明荣）
〖-ZW/正文〗
