〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗怎样帮助连队干部掌握郭兴福教学方法；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗参谋长许连发的体会：只能领着走 不能背着走〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于浩潘步荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 如何帮助连队干部学习郭兴福教学方法，济南部队某团参谋长许连发的体会是：不能背着走，只能领着走，要从思想上去领路，以毛泽东思想作指路明灯。
    许参谋长到八连一班蹲点，推广郭兴福教学方法。开始跟班作业的时候，他要求班长出情况，班长出不出来；遇到问题，要求班长独立处理，又处理不了。许参谋长便亲自动手，编写教案。教案写得非常详细：班长出什么情况，战士作什么动作，班长问什么，战士答什么，甚至连训练中抓什么活思想，都规定得死死的。教案中规定战士任玉璞在冲击时投弹不拉弦，哪知在作业中，任玉璞忘记了这个假动作，投弹时拉了弦，班长便没法“抓活思想”了。
    不久，军师首长来看了他们几次表演，便对许参谋长说，推广郭兴福教学方法，我们领导上要作具体帮助，但不能背着走，只能领着走，主要靠连队的内在力量，充分发挥连队干部战士的主观能动性。许参谋长检查了自己的做法，又学习了毛主席关于领导方法和工作方法的指示，进一步明确了：要做领路人，就得用毛泽东思想去领路。
    他针对班长缺乏实战经验的情况，便从《毛泽东军事文选》和林彪元帅军事论文中选出有关篇章，联系郭兴福教学方法，让干部认真阅读。并且组织他们带着问题学战例，进一步领会毛主席军事思想。班长许太云学习了毛主席著作，虽然懂得了积极防御的道理，但是没打过仗，不知道如何运用，在班防御中演练坚守阵地、消灭突入之敌时，仍然体现不出积极防御的思想。许参谋长就给他两本有关小分队防御战斗和战例的小册子，一边让他阅读，一边给他讲解哪些战例体现了积极防御的思想。还结合课目训练，和许太云一起研究出积极歼灭突入之敌的多种打法：正面被敌突破时怎么打，翼侧被突破时怎么打，中间被分割时怎么打，被敌包围时怎么打。许太云越学脑子越开窍，越练点子越多。在最近的一次表演中，充分体现出英勇顽强、死打硬拼的积极防御思想，受到首长的好评。
    许参谋长“领路”非常注意传经验，带作风，拿样子。他发现许太云教战士作刺杀动作，表面上好看，实际上不过硬，给他指出缺点时，许太云思想上一时拐不过弯。一次作业休息，许参谋长便对刺杀技术比较好的战士张竹山说，“来，咱俩赛一赛！”张竹山上得阵来，接连两个突刺，许参谋长避过两枪，乘他收枪间隙，一个突刺，打翻了他。接着，张竹山又同任玉璞上去和许参谋长练对刺，也都被打下阵来。许参谋长趁机教育大家练拼刺要敢于刺刀见红，练出硬功夫，不能光图整齐好看，使大家牢固树立训练要从实战要求出发的思想。接着，又教给他们掌握壕内对刺、壕内对壕外刺、拐角刺和对越壕之敌刺等多种本领。（于浩、潘步荣）
〖-ZW/正文〗
