〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬传统 鼓舞干劲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记“特功五连”连史教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南湘王子健张中科郭叙〖ZI/字符〗54〖-ZI/字符〗〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗四好连队经验选载〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6943部队五连是一个有卓著战功的英雄连队。他们经常向战士们讲连队的光荣历史，使大家认识到，连队的产生、成长是阶级斗争的需要，连队的光荣历史是对敌斗争的历史，连队进一步加强建设是阶级斗争新形势的要求。大讲连史，成了创造四好连队的一种动力。一九六二年和一九六三年，他们连续被评为四好连队。
    大讲连史，增强阶级观念
    连里通过连史和本连英雄人物的成长，教育大家懂得为谁当兵，为谁打仗，怎样才能当好兵，打好仗。
    一等功臣田老相是在旧社会含着眼泪长大的。哥哥被恶霸害死，妈妈、姐姐、妻子因生活所迫也悲惨去世。解放后，他参加了自己的军队，不久就上了朝鲜战场。他看到美帝国主义的暴行，就想起了亲人的遭遇，恨不得马上跟敌人去拼。在严岘山战斗中，当群敌向他扑来的时候，他端起机枪，跳出堑壕，一阵横扫打死了一百多个鬼子……。这使全连同志懂得，英雄所以能成为英雄，就是他们能把阶级仇恨化为力量，能把自己的命运同阶级的命运联系在一起。
    每当连队接受较大的任务的时候，连里就把任务和形势联系起来，说明本连的任务与整个形势的关系。如一九六二年蒋介石匪帮在美帝国主义唆使下企图窜扰大陆，全连接受了战备任务。这时，他们就大讲连史，激发了大家的战斗意志，同志们纷纷请战，要打好第一仗，战场立大功，再创英雄连。每当严岘山战斗（一九五○年，五连在朝鲜的严岘山战斗中，打退了敌人的二十八次进攻，歼灭了一千八百多敌人，荣立特等功）胜利纪念日来到的时候，他们就大讲胜利的源泉。每当形势有重大变化的时候，连里就通过连队的建立、成长、发展，向全连讲清阶级斗争的规律，提高革命警惕性，使大家看得清，站得稳，顶得住；随时准备接受新任务。
    大讲连史，树立集体主义思想
    五连同志没有孤立地看待本连的荣誉，而是把连队的光荣历史置于整个革命斗争史之中。他们讲本连连史，更讲整个革命斗争史。他们常在节假日讲党史、军史，朗读革命小说和回忆录，组织大家看反映革命历史的电影和戏剧。去年冬季野营合练中，部队来到湖南某革命根据地，他们就利用紧张合练间隙，访问革命烈士家属，请烈属作报告。在这些活动中，他们总是联系着讲一讲本连的历史，使大家认识到本连的光荣历史只是整个革命斗争中的一个很小的部分。
    他们不但讲连史，而且还学习和宣传其他英雄连队的光荣历史。去年五月，五连到相隔千里的友军做示范表演，行装刚放，汗迹未干，他们就请“天德山英雄连”的同志讲光荣历史。在这以后，他们又访问了罗盛教生前所在连及其他许多英雄连队。平时，他们还常请本部“钢八连”及红一连讲他们战斗的历史教育全连。好八连、硬骨头六连的事迹更是他们常讲的课题。某部五连――“二级战斗英雄连”及本部四连，曾在严岘山战斗中与五连并肩作战，对五连战斗胜利起了重要作用。五连在每次讲严岘山战斗的时候，总是突出宣传这两个连队的英勇事迹。这就使战士们懂得了革命的胜利，是千万个象本连一样的战斗集体共同奋战的结果。
    五连既讲连史，又讲整个革命斗争史，就把本连连史融合在整个革命历史之中，把本连的荣誉看做是集体的荣誉，把集体的荣誉看做是本连的荣誉。因此，他们认为：“给五连增一分光，就是给整个革命增加一分荣誉，帮助兄弟连队增一分光，也是给整个革命增加一分荣誉。”
    由于集体主义的树立，连里每当一项任务来临，大家就同心协力；一件工作落后，大家就奋起直追；一时有了差错，大家就分担责任；一人有了问题，大家就帮助解决。他们虚心学习兄弟连队，也无私地帮助别人。
    大讲连史，鼓舞大家用行动写新的篇章
    用行动继承了传统，又用心血和汗水写下了新的篇章R痪帕二年，这个连光荣地迈进了四好的行列，四个单项被军师立为标兵，共青团支部获得军区一等奖，连长毛其志被立为师的连长标兵，指导员仇武成出席了军区群英会，副连长田老相参加了国庆观礼见到了毛主席R痪帕三年，他们再次获得四好连队的光荣称号，百分之六十五点五的同志、百分之百的战士党员当上了五好战士K们把这些新的成就，新的荣誉，新的先进事#写入了连史D壳埃五连正在为这一部光荣连史再增添新的光彩而努力#南湘、王子 ⒄胖锌啤⒐叙〖ZI/字符〗54
〖-ZW/正文〗
