〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国电影周在阿尔及尔闭幕
    阿尔及利亚国家指导部主办的中国电影周二十二日晚在阿尔及尔闭幕。在电影周期间放映的三十二场中国电影都受到观众的热烈欢迎。阿尔及利亚人民赞赏中国电影“是真正革命的电影”。
    蒙为我援蒙员工举行授奖式
    蒙古大人民呼拉尔主席团和部长会议二十三日在乌兰巴托的工会大厦为即将离开蒙古回国的二百名中国援蒙员工举行了授奖仪式。蒙古大人民呼拉尔主席团委员布・班兹拉格奇代表大人民呼拉尔主席团，把劳动红旗勋章、金星勋章和劳动荣誉奖章分别授给任都田等一百一十九人。蒙古人民共和国部长会议并于当天晚上举行宴会，欢送即将离蒙回国的中国员工。
    纽约发生大规模黑人示威
    成千上万的美国黑人和支持黑人事业的正直白人二十二日在纽约举行的世界博览会外举行声势浩大的示威，他们要求取消在学校、就业、住房等方面的种族歧视。警察对示威者进行了残暴镇压，一百多人被逮捕，许多人在被警察逮走时脸上流着血。
    法国军队将在五月底撤离阿
    阿尔及利亚总统本・贝拉二十一日下午在阿尔及尔的一个群众集会上宣布：“根据过去同法国缔结的协议，全部法国军队至迟到五月底将撤离阿尔及利亚。”
〖-ZW/正文〗
