〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺龙副总理 郭沫若副委员长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗接见亚非拉各国青年朋友〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十三日讯 国务院副总理贺龙和人大常委会副委员长郭沫若，今天下午接见正在我国访问的亚洲、非洲、拉丁美洲各国青年代表，同他们进行了亲切友好的谈话。
    被接见的外宾有：以崔昌烈为首的朝鲜民主青年同盟代表团，以青海为首的越南南方青年学生代表团，以姆库贾・苏莱曼为首的桑给巴尔和奔巴非洲――设拉子青年联盟代表团，以新保寿雄为首的日本平民学联代表团，以何塞・德尔杜农为首的巴拿马工人联合会代表团，安哥拉青年法律工作者希基诺・彼德罗・戈麦斯和哥伦比亚青年代表格朗达等。
    接见的时候在场的有中国亚非团结委员会副主席包尔汉和共青团中央、全国青联、全国学联的负责人刘西元、胡克实等。
〖-ZW/正文〗
