〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事术语解释〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华德〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事学术军事术语解释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事术语〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阵地发射
    炮兵连实施间接射击，是由观察所和炮阵地两部分组成的。观察所负责观测、计算，指挥火炮射击。炮阵地根据观察所的口令进行射击操作、发射炮弹，通常叫阵地发射。火炮打得准、发射快，是观察所和炮阵地各类人员集体努力的结果。任何一个环节出了毛病，都会影响发射的速度和精度。 （华）
    口令的接受与执行
    炮兵观察所把口令传到炮阵地，副连长换算后下达给各炮长；炮长换算后下达枪炮手。这个过程，就叫做口令的接受与执行。
    炮长的口令接受与执行分三部分：一是初发口令，二是射击改装口令，三是射击完毕记录射击诸元。下达初发口令之前，要查取本炮单独修正量。一个炮兵连几门火炮放列在阵地上，各门火炮都打同一个目标，各门炮的高低角和方向角不同，初速和瞄准线错位也不同。因此在发射前，每门炮必须根据副连长的口令进行相应的修正。这种个别修正的数据，就是本炮单独修正量。（德）
〖-ZW/正文〗
