〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古巴外交部强烈抗议美国侵略挑衅活动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申绝不允许美国军用飞机侵犯古巴领空 警告美国胆敢继续挑衅将采取措施给予还击〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴/政治美国/霸权主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈瓦那二十一日电 古巴外交部长劳尔・罗亚昨天通过瑞士驻古巴大使安东・史塔戴尔霍弗提交美国政府两项照会，强烈抗议美国不断对古巴进行侵略和挑衅，并且重申了古巴保卫国家主权和民族尊严的严正立场。
    第一项照会说，“古巴革命政府断然向美国政府重申，古巴从来没有允许过、现在也不能允许美国军用飞机侵犯古巴领空。古巴政府已经不止一次地抗议对古巴主权和国际法最起码的准则的这种明目张胆的侵犯，这种侵犯威胁着国际和平和安全。”
    针对美国国务院发出的关于古巴革命政府对美国在古巴上空的“侦察飞行”的任何阻止“可能造成极端危险的局势”的威胁，照会指出，“制造这种危险局势的责任只能由美国政府承担”。照会说，“这类讹诈和威胁性声明吓不倒古巴人民，不能阻止古巴人民尊严地、勇敢地保卫自己的主权和权利”。
    古巴外交部的另一项照会说，“古巴革命政府曾经在一九六四年二月二十五日照会美国政府，强烈抗议关塔那摩海军基地的驻军士兵二月二十三日所进行的新的违法和挑衅行为，并要求美国当局采取措施防止再次发生这种事件。但是，美国政府对古巴革命政府这一照会的答复显然是帝国主义的无耻的典型。”
    照会强调指出，“在古巴国内外都众所周知，美国政府已经把关塔那摩海军基地变成向古巴人民和政府进行干涉、挑衅、侵略、骚扰和颠复的中心。”
    照会说，古巴士兵在基地交界地区的出口处和交界线一带非常严肃地执行严格的命令，坚决履行他们的不容许发生挑衅活动的义务。照会强调指出，“因此，作为这些暴行、挑衅和破坏活动的指使者和负责者的美国政府企图在它对上述照会的复照中把这些活动加于古巴政府的这种做法是极端无耻的。”
    照会接着列举关塔那摩基地上的美国军队士兵在从四月十八日晚上到十九日清晨的不到七个小时内所进行的十次粗暴的挑衅行为，他们越过分界线，袭击和用石块攻击古巴士兵、当着古巴哨兵的面酗酒、拿走物品、降下古巴国旗、甚至对着古巴国旗的旗杆小便。照会强调指出，“显然，这些不能容许的、令人不能容忍的事件，从其性质和目的来看，都是符合有意识地制造事件的战略的，这就是为从关塔那摩海军基地进行武装侵略创造条件。其令人愤慨的性质超越了一切限度。”
    照会最后说，“古巴革命政府正式警告美国政府，如果坚持进行这种骚扰、挑衅和破坏活动，（古巴政府）将采取相应的措施来保卫古巴人民的主权和尊严。古巴政府不准备容忍继续发生这类事件。”
〖-ZW/正文〗
