〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬“小炉匠”精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的干部战士说：南京部队军械部的同志象个“小炉匠”。军械部的同志们自己也觉得，当好“小炉匠”，很重要，很光彩。
    这里说的“小炉匠”，当然不是说军械干部天天下连去打铁。而是说他们调查研究的风气好，帮助连队的态度好。说他们象个“小炉匠”，就是赞扬他们那种脚踏实地、全心全意为连队服务的精神。
    军械部有这样一场争论：把大批干部放到下面去，会不会影响机关的正常秩序？争论的结果是：领导机关在制定计划、发出指示以后，就应当迅速组织力量，下到连队去；如果只是高高在上，按部就班，这种“正常”实际是不正常。
    他们下去了，蹲到连队里，直接为连队服务，这样就不仅帮助连队解决了问题，而且取得了第一手材料，丰富了领导的智慧，总结的经验就很管用，提出的问题就很准确。
    他们下去了，用自己的模范行动，带领和推动下级军械部门下去。大家都是向下跑，而不是向上跑；大家都到连队去帮助工作，而不是拴在办公室和会议室里这样做，也改进了自己机关的作风，也解放了下级机关的手脚。
    他们下去了，很多问题都在下面解决，下面找上门来就大大减少。结果，上下左右，皆大欢喜：连队干部战士赞扬，下面军械人员满意，机关干部自己也尝到了当好“小炉匠”的甜头。
    改进机关作风，要做许多思想工作。其中最重要的是领导干部带头下去，并且组织机关干部通过亲身实践，使大家真正体会到下去的意义，下去的好处，从而自觉地发扬这种深入连队的“小炉匠”精神。
    当前，部队正在开展“一帮一”、“一对红”的活动，各级领导机关应当跟上这个新形势，也象南京部队军械部那样，走出办公室，下到连队去，扎扎实实调查研究，勤勤恳恳做好工作。
〖-ZW/正文〗
