〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工业战线比学赶帮运动深入广泛开展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗虚心向地方学习〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 今年二月四日，我们曾介绍过工业战线上比学赶帮运动的主要作法。现在将这一运动的深入发展和不断提高的新形势介绍出来，供同志们在开展“一帮一”“一对红”活动中参考。
    今年以来，工业战线上的广大职工，进一步鼓足革命干劲，树立雄心壮志，大闹比学赶帮。当前，工业战线上到处是一片欣欣向荣的大好景象。
    一九六四年是争取国民经济进一步全面好转的一年。工业生产方面的基本任务，是继续大力提高产品质量，增加品种，降低成本，提高劳动生产率，力争各项技术经济指标，达到一个新的更高的水平，保证完成和超额完成国家计划。为了更好地完成这个任务，今年工业战线上开展比学赶帮运动的中心环节，就是赶两个先进水平：一个是赶国内的先进水平，一个是赶国际的先进水平。具体地说，凡是产品技术经济指标落后于一九六三年国内先进水平的企业，都要努力追赶这个先进水平；现在已经达到国内先进水平的，则要努力追赶国际上的先进水平。
    当前工业战线上的比学赶帮运动比过去又有了很大的发展和提高。过去主要是地区之间、企业之间的比学赶帮，现在逐步发展到企业内部的车间、班组、个人之间的比学赶帮；过去主要是生产技术方面的比学赶帮，现在逐步发展到经营管理方面和思想政治工作方面的比学赶帮；比学赶帮运动和完成国家计划的要求更加紧密地结合起来，和企业、车间、班组、个人的五好竞赛也更加紧密地结合起来。
    先进的更加先进，后进的赶上先进
    在当前的比学赶帮运动中，广大职工认真地学习毛主席关于虚心使人进步、骄傲使人落后的教导，不断地克服故步自封、骄傲自满的思想情绪；普遍地运用“一分为二”的辩证分析方法，对本地区、本部门、本单位作调查研究，对别地区、别部门、别单位作调查研究，打开眼界，比出差距，找出原因，提出措施，订出规划，把别地区、别部门、别单位、别人的好经验、好作风、好方法学过来，使落后的赶上先进，使先进的继续前进。
    这里，举一个先进更先进的例子。山西潞安石圪节煤矿，是一个全国有名的勤俭办企业的先进单位。但是，这个矿的职工运用“一分为二”分析方法，从先进里面找到许多薄弱环节。他们和别的先进煤矿比较，找出差距之后，就掀起了比先进、学先进的热潮。全矿职工提出有关勤俭节约方面的意见四千五百八十二条，同时，从别的先进煤矿学习了先进经验二十七条。经过一番努力，现在全矿的煤炭产量、掘进进尺等项指标都提高了，有些指标已经超过全国的先进水平。
    让先进经验迅速地变成全国财富
    比学赶帮运动是一次先进技术的大交流，是一次先进经验的大传播。学的方面是虚心地学，帮的方面更是毫无保留地教。在这次运动中，许多名家、名师、巧匠，献出自己的“绝招”，打开自己的“宝库”，任你“挑选”。有的工厂拿出了多年摸索的技术资料，公开了不轻易教人的工艺秘方。例如，上海爱民糖果厂，把二十多年来生产“米老鼠糖”的诀窍，现在全部传授给各地。在运动中，由于人们思想觉悟的提高，把旧社会遗留下来的保守技术的行会观点残余，一扫而光，从而使一人、一厂、一地的先进技术和先进经验，很快地变成全国的财富。
    评五好，树标兵，把运动推到新高度
    在当前的比学赶帮运动中，各个工业部门的许多企业，开展了摆成绩、摆先进、摆经验等活动，大抓典型，树标兵，发扬积极因素。对于先进典型和先进经验，工业管理机关大张旗鼓地反复地加以宣传推广，并且具体地帮助后进单位和职工，使他们把好经验、好作风、好方法真正地学到手。
    最近，许多地区、许多部门都评选出一批五好企业、五好车间、五好科室、五好班组、五好职工。比如，电力工业部门评选吉林辽源发电厂为五好企业。这个工厂思想政治工作好，完成计划好，企业管理好，干部作风好。这个厂十四年如一日，发扬革命精神，力争上游，创造了比较完整的思想政治工作的经验，形成了一股好厂风，成为电力工业中的一面红旗。由于这些活典型、好榜样的出现，又进一步教育了群众，大大振奋了群众的革命精神，把比学赶帮运动推到一个新的高度。
    发扬好风气，促进运动持续发展
    为了把目前在比学赶帮中形成的好风气保持和发扬下去，巩固和发展比学赶帮的成就，许多部门和企业，把学习别地、别单位、别人的好经验、好作风、好方法定为制度。同类企业之间建立了交流资料的制度，先进企业和后进企业之间建立了联系挂钩的制度，工业管理机关建立了定期发布各项技术经济指标和定期评比的制度，等等。这些制度，将促进比学赶帮运动持续地发展下去。
〖-ZW/正文〗
