〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主动支援 密切协同〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事学术谈体会〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指挥排长王麟：合成军队作战，各兵种互相支援、协同一致的战斗行动，是争取战斗胜利的关键。要达到这个要求，每个兵种、特业分队都要树立整体观念。只有思想上的统一，才能有行动上的一致；只有思想“捏得拢”，战斗行动才能合得成。就我们炮兵来说，在战斗中既要根据步兵、坦克部队的要求，指向哪里打到哪里，又要积极地进行战场观察，主动地消灭危害我步兵、坦克部队前进的目标。
    炮兵连长高庆福：我们炮兵运用一点两面战术，就是以步兵、坦克部队的需要为依据，既要集中主要火力打“点”，以保证突破敌人，又要以一部分火力打“面”，支援“面”上部队的战斗行动。打“点”和打“面”，虽有主次之分，轻重之别，但它们是互相作用、互为条件、相辅相成的。要处理好这个关系，炮兵指挥员必须积极靠前，随时了解步、坦部队的需要，主动侦察情况，及时地调整、组织火力。
    迫击炮连队龙运德：炮兵在战斗中，是以火力支援步兵、坦克部队遂行战斗任务的。因此，必须为整个战斗胜利着想，从步兵、坦克部队的战斗需要出发，来考虑和决定炮兵的行动。如果由于过分强调炮兵的技术条件，而削弱了全局观念，就不能很好地发挥支援步、坦战斗的作用。
〖-ZW/正文〗
