〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国战线党就万象政变发表声明〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指出万象军事政变是根据美帝战争计划进行的，企图成立为美国走狗控制的新政府。要求严惩美帝走狗库帕拉西和西何集团。只承认和支持根据苏黎世和查尔平原协议而成立的临时民族团结政府。号召老挝人民坚决进行斗争，使老挝成为真正和平中立、独立、民主。统一和富强的国家，呼吁世界各国政府和人民予以支持。
    据新华社二十三日讯 据“老挝之声”电台二十二日晚间广播：老挝爱国战线党中央委员会二十二日就万象军事政变发表声明。声明指出，库帕拉西和西何集团发动的这次政变，是根据美帝国主义的战争计划进行的。声明揭露他们企图打着日内瓦协议的幌子，利用富马亲王为工具，成立为美国走狗所控制的新政府。
    声明指出，这次政变遭到老挝人民和世界上许多国家的强烈谴责和反对，“这使美帝国主义陷于孤立，美帝国主义的走狗――库帕拉西和西何集团――惊慌失措。当他们决定发动政变时，他们认为推翻了以梭发那・富马亲王为首相的民族团结政府，就可以用他们的人来成立新政府，实现他们的反和平和反中立的政策。但是，当他们看到他们所干的非法的勾当受到人们的反对和遭到失败时，他们就依靠美国主子的帮助，企图利用欺骗老挝人民和世界舆论的恶毒阴谋来找寻出路。他们的阴谋是，企图利用梭发那・富马亲王作为工具，也就是说将请梭发那・富马亲王担任原来的首相，然后请老挝爱国战线党和中立派派出代表参加政府，这就是说，他们将成立一个看来象原来民族团结政府一样的新政府，以使欺骗老挝人民和世界人民，使人们认为这个政府仍然是过去的民族团结政府，但实际上是由美国走狗所控制的、实现他们战争计划的政府。”
    声明指出：他们将会强迫梭发那・富马亲王和这个“民族团结政府”来为美国的战争计划服务，镇压爱国力量，逮捕和迫害爱国人士，进行更加残酷的屠杀。
    声明说，“老挝爱国战线党强烈反对美帝国主义走狗――库帕拉西和西何集团――上述非法的、违反协议的和没有人道的野蛮罪行，要求把它们按叛国罪名加以惩办。老挝爱国战线党严正宣布：美帝国主义也必须对它的走狗的非法行动所造成的一切严重后果负责。”
    声明说：“老挝爱国战线党始终不渝的立场是，只承认一个唯一的政府，这就是：根据苏黎世和查尔平原协议在一九六二年六月二十三日由三方面成立的、以梭发那・富马亲王为首相的、根据三方面一致协议的、有三方面代表参加的临时民族团结政府。老挝爱国战线党认为，这个临时民族团结政府正象苏发努冯亲王在十九日的声明中所宣布的那样，仍然是存在的。老挝爱国战线党只支持这个唯一的政府，并且同它合作，决不承认由库帕拉西和西何集团所成立的任何组织。”
    声明说：“老挝爱国战线党呼吁梭发那・富马亲王坚持自己的理想和立场，决不要被美帝国主义走狗所拉拢，成为破坏我们的临时民族团结政府的工具。”
    声明号召真正中立派的大臣、国务秘书、全体公务人员、军官、士兵和警察同老挝爱国战线党一起进行坚决的斗争；号召贡勒将军以及目前在万象和芒番正受到敌人控制的全体中立派军官、士兵、警察和公务员象过去一样同老挝爱国战线党和真正中立力量团结合作；号召沙湾拿吉方面的军官、士兵和警察不要替美国走狗送死，要同老挝爱国战线党和真正中立力量合作；号召老挝全国人民紧密地团结在民族团结政府的周围，同老挝爱国战线党和真正中立力量合作。为粉碎敌人的战争阴谋而斗争，使老挝成为一个真正的和平中立、独立、民主、统一和富强的国家。
    声明呼吁日内瓦会议两主席和参加国以及老挝国际委员会采取一切有效和紧急的措施，制止美帝国主义及其走狗的战争魔爪，维护关于老挝问题的一九六二年日内瓦协议；呼吁全世界爱好和平的各国政府和人民支持老挝人民的正义斗争。
〖-ZW/正文〗
