〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国官员和报刊供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗削减裂变物质生产不影响美国核备战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗要挟赫鲁晓夫对苏领土上进行“视察”的问题作出让步〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 美国政界和报刊在评论美国政府决定削减用于制造核武器的裂变物质的生产时普遍承认，削减这种物质的生产丝毫也不会影响美国的核扩军备战。
    美联社记者海托华二十一日引美国政府官员的话说：削减裂变物质的生产“对美国的安全或美国所声称的在核武器力量方面的领先地位没有危险，约翰逊之所以决定削减生产，是因为美国不再需要那么多的生产，即使赫鲁晓夫不采取相应的行动，他也会这样作。”
    美国参众两院原子能委员会前主席、现任参议院空间委员会主席安德逊在约翰逊宣布这一决定的同一天发表谈话说：“我了解的情况是，军方决定不再需要大量的裂变物质，因此原子能委员会才作了这种削减。”
    民主党、共和党政客们还借美苏削减裂变物质生产的协议要求苏联领导人在“视察”问题上作出让步。
    参众两院原子能武器小组委员会主席、民主党参议员杰克逊说，这项协议重新提出了苏联人是否愿意接受视察来表明他们是否履行了赫鲁晓夫的保证的问题。
    《纽约时报》二十二日在一篇社论里也表示，希望通过削减裂变物质生产的协议，“苏联政府迄今为止所抱的几乎完全反对在它的领土上视察的态度将会软下来”。
    这家报纸同天还在一篇文章中指出，削减裂变物质的生产毫不影响美国“打一场热战”的能力，因为“原子武器的生产将不会因这种决定而受到影响”。
〖-ZW/正文〗
