〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗惊涛骇浪里的中朝友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文华李景荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四月十七日，一艘朝鲜渔船满载着中朝两国人民深厚的友谊，由山东省荣成县龙须岛港湾驶向大海。这艘渔船最近在海上触礁遇险，在胶东沿海军民的援助下，人船安全脱险。
    四月八日黎明前，胶东半岛黄海海面上，波涛汹涌，大雾弥漫。在“无风三尺浪”的荣成湾龙须岛外一片礁石丛附近，波涛特别险恶。快到四点钟的时候，海上突然响起一阵急促的铜铃声，这声音引起海防哨兵李官臣、孙开建的注意。接着又传来三发清脆的枪声。两个人立即进入战斗准备，并向上级报告。
    排长曾庆元接到报告后，向战士们作了部署，派班长王光海带领一个小组到海边侦察情况，他自己率领战士在海边观察动静。王光海率领侦察小组跑步到海边时，海面上又传来一排枪声，他们听得出子弹是对空射击的，隐约地看见有一条大船搁浅，船上又传来呼唤的声音。这时，龙须岛派出所的公安战士们，在指导员车长盛的率领下，也跑步来到这里。朝鲜族公安战士朴准九，听见船上说话的是朝鲜人，经过喊话联系，才知道是朝鲜民主主义人民共和国五――二三二号船触礁了。
    战士们听说是朝鲜渔船遇险，立即赶到海边，指导员车长盛对战士们说：“中朝两国人民的友谊是鲜血凝成的，朝鲜同志的困难就是我们的困难，我们要不惜一切抢救出朝鲜同志的生命财产。”他刚说完，战士们便纷纷跳进水里，副班长李书亭带领朴准九等三个战士，首先泅水登船去救护，其余的人跟在后面接应。他们顶着浪艰难地前进，当涉过一道急流时，一个巨浪把新战士宋国政打出了好几米远，他奋勇地继续泅水，恰好碰上前来联络的一位朝鲜同志，他立即把这位同志搀过急流，由指导员接着背上岸去。李书亭等四个战士登上了渔船，看见船舱已经进水，但代理船长韩玉华腰里系着一面鲜红的锦旗，沉着地掌握着方向盘，指挥大家整理着各种物资；报务员还戴着耳机，坚守在自己的岗位上。朝鲜同志们爱护国家资财，英勇顽强的精神，深深地感动了每个战士。他们将留在船上的十二位朝鲜同志一个个搀扶下船。站在水里的指导员和十几个战士，用手托着一块木板当浮桥，让朝鲜同志安全地通过急流。他们又将船上的被子、包裹、武器、电台等迅速搬上岸去。
    朝鲜同志上岸后，战士们把宿舍腾出来给他们休息，并取出自己的绒衣、衬衫给他们穿。这时营教导员姚直忠也亲自扛着一捆棉衣从营部赶来，附近海军某部的同志闻讯后又送来了大衣。当朝鲜同志们脱下湿漉漉的衣服，穿上温暖的干衣服时，都激动得热泪盈眶。
    荣成县副县长王永祥听到消息后，率领当地驻军代表、干部和医务人员赶来慰问，并给他们送来了毛巾、香皂、牙刷、牙膏、香烟等物品。
    当地公社的干部和社员，威海市驻军以及中共烟台地委、烟台专员公署等有关部门，都积极参加救援工作。到十一日清晨，才把触礁的朝鲜渔船从礁石丛中拖下来，并把它拖进港内。接着工人们又开始了修理工作。在这紧张的日子里，小小的龙须岛热气腾腾。汽车船只络绎进出，电讯联络日夜不断。几天来，先后有十八个单位二百四十多人为抢救朝鲜遇难渔船贡献了力量。
    几天的共同生活，朝鲜同志和许多中国同志建立了深厚的友谊。朝鲜同志和中国工人一起救捞和堵漏，休息时就坐在一起谈心。他们彼此语言不通，有些朝鲜同志会写汉字，便互相写字表达心意。朝鲜同志写了“千里马”，中国工人写了“大跃进”，彼此会心地笑了。他们还互相交换通信地址，表示今后要互相学习。
    在朝鲜渔船启航的前一天，荣成县副县长王永祥又特地从城里赶来，和朝鲜同志话别。朝鲜同志再三向当地党政军民致谢，王永祥说：“这是我们应尽的国际主义义务。”朝鲜同志请王永祥代他们问候毛泽东主席，王永祥也请朝鲜同志代向金日成同志致意。
〖-ZW/正文〗
