〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗时刻为战备着想 热诚为连队服务〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军械部干部甘当“小炉匠”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三年来大批人员经常背着工具下连，现场检修军械装备，保障了部队的训练和战备工作，改进了领导方法，被评为南京部队机关工作标兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然蒋乃修马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军部干部工作/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三年来大批人员经常背着工具下连，现场检修军械装备，保障了部队的训练和战备工作，改进了领导方法，被评为南京部队机关工作标兵
    本报讯 南京部队军械部三年来，始终保持四分之一以上的干部下连，最多的时候达到三分之二，协同部队修械人员检修各种武器装备，保障了部队的训练和战备工作。去年，军械部被评为四好单位，荣记集体三等功。最近，又被南京部队立为机关工作标兵。
    领导干部带头下去蹲点
    军械部这种好风气是创造四好运动的产物。一九六一年初，全军开展了四好运动，林总又提出了打得准开得动的指示。军械部根据林总指示，按照四好要求，确定以立足战备、深入基层作为机关创四好的重点。当时，部队中有一些火炮由于训练磨损，需要进厂修理。工厂能力有限，待修数量很大，如果轮流进厂，需要很长时间。而部队随时准备投入战斗，不允许长期耽搁。军械部决定采取深入部队，调查研究，发动群众，现场检修的办法解决这个问题。宫范九副部长亲自带领机关干部和工厂技术人员，到某师进了现场检修试点。经过一个多月的实践证明：这样做，可以带动下级军械部门，提高部队修械人员的技术水平，缩短了修理时间，这个师原来需要进厂修理的武器，减少了三分之二。这次实践，使军械部找到了面向连队为战备服务的具体道路，找到了军械工作如何实现以点带面的领导方法，成为机关作风的重要转折点。
    人人都以当好“小炉匠 ”为荣
    然而，这种现场检修的办法，并不是一开始就为所有干部所接受。大批干部下了几次部队以后，一些不正确的反映冒出来了。有的说，“象我们这样高级领导机关，应该在上面订计划、发指示，实施组织领导，把大批力量放到下面去，这是一种不正常的现象”；有的说，“成天到部队检查修理，机关干部不成了小炉匠啦！”军械部领导分析这些反映的实质，是愿不愿意调查研究、更好地发挥机关作用的问题，是愿不愿意为部队服务、为战备负责的问题。他们抓住这些根本问题，从以下几方面入手反复进了教育：
    大学毛主席有关著作。毛主席在《“农村调查”的序言》一文中说：“现在我们很多同志，还保存着一种粗枝大叶、不求甚解的作风，甚至全然不了解下情，却在那里担负指导工作，这是异常危险的现象。”这番话，是对全体机关干部一声响亮的警钟。
    领导干部带头示范。部长张昌龙、副部长宫范九下去以后，亲眼看，亲手摸，发现了在机关不能发现的许多问题。他们就用这些第一手材料向大家说明：如果我只是高高在上，按部就班，部队的实际问题得不到解决，这种正常实际上是不正常；只有深入基层，调查研究，通过一点，指导全面，这才是真正的正常现象。
    运用机关干部自己的经验进行教育。他们不断地宣扬机关深入连队的好处，大力表扬深入连队的好人好事，并且用这些事例证明：机关干部深入连队，看起来是“小炉匠”，实际是领导机关的“触角”，特别是高级领导机关，没有这种“小炉匠”精神，就会耳目不灵、胸中无数，就不能实施正确的领导，就不能为连队解决问题。如果说这是“小炉匠”，我们就应该甘当这种“革命的小炉匠”。
    经过不断地教育，机关干部的认识提高了，人人都积极深入基层。机关干部下去以后，自己背着工具，在阵地上、炮棚里检修武器。连队的干部战士赞扬说：“军械部的同志真象‘小炉匠’。”他们自己也觉得当好“小炉匠”很光荣。
    查、帮、传、学
    军械部的同志不仅有很好的工作精神，而且通过不断的实践，总结出一套有效的工作方法。这就是：查、帮、传、学。
    查，就是查武器装备的技术情况，查有关规章制度的执行情况，查爱护武器装备的思想情况。三年来，他们通过查，给每一门火炮，建立了“履历书”、“病历表”，哪些先修、哪些后修，心里有了数，这就增强了工作的主动性和计划性。
    帮，就是帮助部队检修武器装备，帮助建立和健全规章制度，帮助解决工作上的问题。他们对业务问题抓得很紧，对思想问题也不放松。部队反映：“工作组帮助我们修好了火炮，也帮助我们‘修’好了思想。”
    传，就是向部队传授三八作风，传授技术知识，传授工作方法。军械部干部下去以后，和各级军械部门组成联合工作组。在检修火炮时，他们一边亲自动手，一边给部队修械人员作示范。这样就带动了下级军械部门，提高了部队修械人员的检修能力。从而使许多原来需要送厂修理的火炮，部队可以自己修理了。
    学，就是向部队学习好的思想、好的作风、好的方法，用以充实领导，改进工作。去年二月，有个工作组到基层工作时，发现这个单位排除机枪管松动的方法很好，就虚心求教，把这个方法学到手。现在作了进一步研究，正在逐步向全面推广。
    机关日常工作怎样安排？
    大批干部长期深入基层，机关工作中也出现过一些新的问题。例如：业务工作、支部工作怎样安排？人员外出后政治学习怎样抓？机关里如何避免人走事停等等。他们解决这些问题的做法是，行政领导和支部书记统一安排工作。对每个时期的主要工作，舍得花最大的力量，放得开，收得拢。去年社会主义教育期间，他们把能压的工作暂时压下，不派人外出，保证了一人不漏的参加了学习。学习一结束，立即集中力量，组织五个组下部队检查、帮助工作。对外出人员，他们在交代业务工作的同时，交代学习任务，三人以上外出的就编成党团小组。机关里平时人少，他们大力开展一专多能，培养多面手，实行互相协作。因此，机关工作从来没有出现过人走事停的现象。（金蔚然、蒋乃修、马真划）
    南京部队军械部工作组携带工具翻山跨海，长途跋涉，下连巡回检查和修理武器装备。这是他们登上某岛的情形。卢振海摄
〖-ZW/正文〗
