〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国各地〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗祖国各地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会主义建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国农村电力网迅速扩大
    我国农村电力网不断扩大，一九六三年，输送供应农村的电力比前一年多三分之一，比一九五七年增长十八倍左右。到一九六三年止，全国农村拥有的电力排灌站设备容量比一九五七年增长二十七倍，电力排灌受益农田增加到七千多万亩左右。
    这些电力排灌站及其输电网，都是用国产设备装备起来的。它们大部分密布在各地的粮棉主要产区，为建立和不断扩大旱涝保收、稳产高产的农田打下良好的基础。今年，这些地区都不同规模地继续发展新的电力排灌站。四川省去冬今春以来已经新建、扩建电力排灌和机械提灌工程二千多处，从而使全省用电动和机械提灌的耕地面积扩大三分之一左右，许多望天田和旱地从此成了水田。
    现在，全国农村高压输电线路总长度，可以环绕地球赤道两圈多。
    新建十七条公路云南贵州
    云南边疆和少数民族地区最近又有五条新建公路正式通车。这五条公路总长四百多公里，起迄地点是：红河哈尼族彝族自治州的元阳县到红河县；蒙自县到屏边苗族自治县；德宏傣族景颇族自治州陇川县到盈江县；楚雄彝族自治州的双柏县到玉溪专区的易门县；临沧专区的凤庆县到保山专区的昌宁县。现在全省一百二十多个县、市中除三个县外，都已通了公路。
    贵州毕节专区新建的十二条山区公路有六条已经在最近完工，另外六条正在加紧施工。这十二条公路总长三百二十二公里。毕节专区是一个高寒山区，山峦重迭。解放前，全专区九个县虽然有五个县通公路，但是很少有汽车行驶，绝大部分物资靠人力肩挑背驮。解放后十四年来，毕节专区公路网基本建成。现在全专区县县有公路，而且四分之三的区和五分之二的公社也通了汽车，通车公路里程为解放前的五倍。
    上海广州新扩建的国际机场基本完工
    上海、广州新扩建的国际机场已经基本完工。这些机场是适应我国民航事业日益发展和国际通航的需要而扩建的。它将对促进各国人民的友好往来和经济、文化交流贡献力量。
    这些国际机场可以起落国际上各种巨型民航飞机。机场扩建之后的新跑道，平坦度和强度都很好。可以保证世界上最大的、最新型的客机迅速起飞和降落。机场具有现代化的通讯导航设备，可以保证飞机在各种气候情况下昼夜降落。
    机场的整个扩建工程，都是我国自行勘察、自行设计和自行施工的。机场的整个扩建工程经过有关部门鉴定，认为质量良好。
    湖北改建和扩建三座水泥厂
    湖北省武汉水泥厂、宜昌水泥厂和鄂城水泥厂的改建扩建工程最近全面开工。这三座水泥厂改建扩建以后，每年将为国家多提供十多万吨水泥。
    这些改建扩建工程包括有：新建立窑、新建石灰石矿、改善主体车间和运输系统的设备等项目。这些水泥厂都是一九五八年以后建的。过去由于原设计生产能力较小或工程不配套，影响扩大水泥生产。改建扩建工程将有效地改善这种状况。
    山西大同永定庄煤矿扩建的大型斜井的地面工程。 新华社记者 花皑摄
〖-ZW/正文〗
