〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法报说削减裂变物质生产与法国和其它国家不相干〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美苏新协议不是裁军措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英报指出美苏新协议在愚弄舆论制造虚假安全感〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/政治美苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎二十二日电 法国“保卫新共和联盟”机关报《民族报》今天说，美苏削减裂变物质生产的协议“同法国不相干。此外，同别的国家也不相干。”
    《民族报》说，“听到某些人把华盛顿和莫斯科削减这种物质生产的决定组成是裁军道路上的一个阶段，真是令人难受。这个决定毋宁说是一项两国采取的节约措施而已。它们谁都不想作无益的开支。”
    《民族报》接着说，“这一决定丝毫不妨碍它们继续进行地下试验。”
    据新华社伦敦二十二日电 英国《每日电讯报》在评论美苏两国关于削减裂变物质生产的协议时说，“美国和俄国似乎在逐渐发展一种小心谨慎的‘特殊关系’。”
    《卫报》昨天在社论中说，美苏这个协议“恐怕只是在愚弄舆论，制造虚假的安全景象。其实，困难并没有解决”。
〖-ZW/正文〗
