〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做领路人〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作/短评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养“尖子”。好比老农育新苗。育新苗只能施肥、浇水、锄草，不能“拔苗助长”。培养“尖子”只能指路子，领着走，不能背着走。
    背着走，领导上包办代替，培养出来的“尖子”，就只能死搬硬套，不能活学活用，举一反三，不仅不能启发“尖子”的创造性，反而会增加依赖性。一旦离开了“拐棍”，自己还是不会“走路”。
    指路子，出点子，领着走，就能使培养对象开动脑筋，独立思考，通过自己的实践去领会实质，得其精神，联系实际，创造性地学习和运用郭兴福教学方法。这样，培养出来的“尖子”，才能经得起风吹雨打，丢开“拐棍”，也摔不倒。
    领着走是充分发挥“尖子”本身主观能动性的做法。毛主席说：“外因是变化的条件，内因是变化的根据，外因通过内因而起作用。”外因是不可缺少的，但是要通过内因而起作用。假如只让“尖子”背“台词”，演“双簧”，不大力启发培养对象主观能动作用，就运用不好郭兴福教学方法。
    领路要用毛泽东思想做指路明灯。这就是说，要帮助培养对象带着问题学习毛主席著作，学习军委和林彪元帅的有关指示和战术思想，用毛泽东思想来回答和解决训练中的问题。这样领的路，是一条政治挂帅又红又专的路，是一条学好郭兴福教学方法、提高训练质量的康庄大道。
〖-ZW/正文〗
