〖ZQ/总期〗2415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗启发诱导 深入浅出〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗耿副参谋长运用郭兴福教学方法理论课教得生动活泼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛辑五〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗工作方法郭兴福教学法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师副参谋长耿青，运用郭兴福教学方法，给司令部上战术理论课，教得深入浅出，生动活泼。
    在上一点两面战术课之前，耿青副参谋长进行了充分的准备。他仔细阅读了林彪元帅关于一点两面战术的论述，研究了一些战例；还调查了参谋们对一点两面战术的理解程度和存在的问题。他又研究了郭兴福教学方法，订出在课堂上运用的计划。
    一开始上课，耿副参谋长没有从讲解入手，而是先在黑板上画出有点无面和有面无点两种战斗部署的图例，让大家分析。大家讨论了一阵，他又画了一个点面部署得正确的图例。他通过分析三种图例，针对大家讨论中的意见，说明什么是一点两面，点和面各有什么作用，点和面的关系，选点和形成两面等等问题。他还用本师在解放战争中的一次战例，论证了一点两面战术是打歼灭战的一个有效战术。他边讲边画，正误对比，虚实论证，十几分钟就把一个战术原则讲得比较清楚。
    为了检验大家领会的程度，耿副参谋长讲完以后，又叫两个同志把自己的理解在黑板上用图显示出来。他把两个同志画的图例作了分析，使大家的理解深了一步。接着，耿副参谋长又出了情况，让大家带着问题思考、研究，每人标出一份图。然后，他就组织大家围绕作业图，一个问题一个问题地研究。最后还作了小结。大家都说：这堂理论课比读十遍书领会得还深。 （薛辑五）
〖-ZW/正文〗
