〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2004年我国养老金发放首次实现无拖欠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘羊D〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年我国养老金发放首次实现无拖欠
    据新华社长沙1月26日电 （记者刘羊D）2004年全国发放基本养老金3077亿元，确保发放首次实现全年无拖欠。
    这是记者26日在此间召开的全国社会保险局长会议上获悉的。劳动保障部社会保险事业管理中心主任孟昭喜在会上说，2004年各地继续落实确保养老金发放目标责任制，实行重点监控，及时搞好资金调剂，按时足额发放企业离退休人员基本养老金3077亿元，实现年初制订的全年无拖欠目标。各地还加大了补发工作力度，全年补发历史拖欠养老金8.15亿元，无历史拖欠省份达到10个。此外，农垦企业全部纳入地方养老保险统筹，企业退休人员普遍调整了基本养老金水平。
    同时，全国各地还保证了医疗、工伤和生育等各项社会保险待遇的及时足额结算与支付，全国共支付基本医疗保险金847亿元，工伤保险金31亿元，生育保险金18亿元。
〖-ZW/正文〗
