〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以“三个代表”为指导加强世界观改造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以“三个代表”为指导加强世界观改造
    ●崔景龙
    胡锦涛同志指出：“学习贯彻‘三个代表’重要思想，既要对事也要对人。对事，就是要用‘三个代表’重要思想来指导工作、推动社会实践。对人，就是要用‘三个代表’重要思想来武装头脑、指导自我修养。”开展保持共产党员先进性教育活动，就是要强调不断加强主观世界改造，坚定理想信念、提高思想水平、加强道德修养，进一步提高抵御风险和拒腐防变的能力，在建设中国特色社会主义的历史进程中发挥先锋模范作用。这是我们党的事业取得成功的重要保证。
    以“三个代表”重要思想为指导确立坚定的理想信念
    坚定的理想信念是共产党人的精神支柱和灵魂。然而，随着社会生活出现“四个多样化”人们的价值观日益呈现出多元化，个别党员、干部的思想产生了迷茫，对马列主义产生疑虑，不信科学信迷信，不能正视社会利益调整过程中对个人形成的影响。究其原因，主要是这些同志没能学习掌握科学理论并用来回答改革开放形势下出现的新情况新问题，科学的世界观和方法论没有在头脑中扎根，因而造成了思想上的困惑。这就要求我们必须用党的创新理论来加强主观世界的改造，坚定理想信念。
    紧密联系实际，解决好真学、真信、真用的问题。深刻认识“三个代表”重要思想同马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论是一脉相承又与时俱进的科学体系，是我们党必须长期坚持的指导思想，深刻认识和理解“三个代表”重要思想的时代背景、实践基础、科学内涵、精神实质和历史地位，掌握立场、观点、方法。只有这样，才能做到对“三个代表”重要思想科学体系的真知、深知，指导自己的思想和行动，牢固确立“三个代表”重要思想在部队各项工作中的指导地位，使其真正成为指导我们思想的“魂”，统领各项工作的“纲”，把这一重要思想具体化为衡量和检验一切工作成效的根本尺度；进一步发扬理论联系实际的马克思主义学风，紧密联系个人思想实际、中国特色军事变革的实际、部队党的建设的实际、基层全面建设的实际，用科学理论指导工作，在实践中开拓创新，做到学以致用、学用相长，不断开创部队建设的新局面。
    以“三个代表”重要思想为指导确立科学的思维方法
    领导干部加强主观世界改造，很重要的一条，是努力掌握马克思主义的立场、观点和方法。“三个代表”重要思想是对马列主义、毛泽东思想、邓小平理论的最新发展，是当代的马克思主义，包含着科学世界观和方法论，是最现实、最生动的学习教材。只有努力掌握“三个代表”重要思想所蕴涵的世界观、方法论，才能不断提高观察事物和判断形势的能力，不断提高处理复杂矛盾和应对各种风险的能力，不断提高认识世界和改造世界的能力。
    坚持与时俱进的思维方法，不断增强工作的创新性。学习科学理论首先要坚持与时俱进的思维方法，使各项工作都体现时代性，把握规律性，富于创造性。近年来，部队建设出现了许多新情况新问题，不能用老思路、老办法解决，必须与时俱进，用科学方法探索规律，解决矛盾，使一些不系统的东西系统起来，使一些不规范的东西规范起来，使一些感性的东西上升到理性上来，形成带有规律性的措施和办法，不断增强工作的创新性。
    掌握立足全局、谋划大局的思维方法，不断增强工作的预见性。立足全局、谋划大局是“三个代表”重要思想蕴涵的一个重要思维方法。学习运用这种思维方法，就是要站在党、国家和军队建设大局的高度，把国内国际的现实紧密联系起来，按照着眼全局、服从大局的要求，确立本单位建设发展的思路，坚持在大局下行动。实践表明，领导干部只有针对担负的作战、保障任务，立足全局思考问题，立足全局谋划工作，才能做好军事斗争准备的各项工作。
    按照以研究实际问题为中心的思维方法，不断增强工作的针对性。“三个代表”重要思想的提出，是以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体关注时代发展的结果，在回答时代问题中揭示事物的规律，推动了党的理论创新发展。以实际问题为中心研究马克思主义的科学方法，应该成为各级领导干部必须要掌握的一个重要原则和方法。当前，部队在思想教育、训练管理、军事斗争准备等方面存在的问题和困难，怎样用强烈的“问题意识”指导工作，通过解决问题提高部队建设水平和战斗力，是各级领导都应高度重视并认真解决的问题。
    以“三个代表”重要思想为指导确立立身做人的准则
    “三个代表”重要思想既是立党之本，也是共产党员特别是领导干部立身做人、为官从政之本。它反映了在新的历史条件下中国共产党人的使命、任务、要求，丰富和发展了马克思主义的世界观、人生观、价值观。分析世界上一些长期执政的党丧失政权的教训，可以看出，在长期执政条件下，党员领导干部容易犯的错误主要有两个：一个是高高在上、脱离群众，一个是滥用职权、以权谋私。产生这两个问题的根本原因，是一些领导干部没有牢固树立马克思主义的世界观、人生观、价值观，没有坚持正确的权力观、地位观、利益观。
    要把立党为公、执政为民作为加强思想道德修养的根本标准。立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的本质，也是我们党必须始终恪守的政治立场。领导干部坚持把立党为公、执政为民作为加强思想道德建设的根本标准，就要坚持以最广大人民的根本利益为最高标准，坚持尊重社会发展规律和尊重人民历史主体地位的一致性，坚持为崇高理想奋斗和为最广大人民谋利益的一致性，坚持完成党的各项工作和实现人民利益的一致性，正确处理各种利益关系，切实把人民群众利益实现好、维护好、发展好。
    党的执政地位使许多党员干部手中握有或大或小的权力，如果经受不住权力的考验，就会走上以权谋私、侵害群众利益的邪路。因此，必须把解决为谁掌权、怎样掌权问题，作为领导干部思想道德修养的重点内容，牢记手中的权力是党和人民赋予的，正确对待权力、地位、名利，自觉为民尽责、为国竭力、为党分忧。有人说，“主官最难管，管好主官最管用”，这确实是抓工作的经验之谈。“最难管”，是因为主官的权力大，容易失去监督；“最管用”，是因为主官处在决策的主要位置上，有影响力。在党员先进性教育中，要抓好主官的权力观教育，通过法规制度和监督制约权力，解决好如何秉公用权、如何遵章守法的问题。
    领导干部加强思想道德修养，最重要的是解决密切联系群众的问题，要把实现、维护和发展好群众利益作为想问题、办事情的出发点和归宿。江泽民同志指出：“我们党的最大政治优势是密切联系群众，党执政后的最大危险是脱离群众。”对军队来讲，就是牢记我军的宗旨，大力发扬密切联系群众的优良传统，做到基层至上、士兵第一，切实把基层官兵当作部队建设的主人，竭尽全力为群众办实事做好事，把基层的困难当做自己的困难，把官兵的事当做自己的事来解决，把官兵最关心的事、最需要解决的事做好，提高部队士气，激励广大官兵以高昂的热情做好军事斗争准备。
〖-ZW/正文〗
