〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互为对手打擂互换角色攻防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某歼击机团突出对抗训练提升部队战斗力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    【潮头观澜】好刀需要好石磨。加强实战性强的对抗训练，无疑是提高部队整体战斗力的一条捷径。开训伊始，全军各部队纷纷开展各种形式的对抗训练，有的找强手练对抗，有的利用网络平台捉对厮杀，在近似实战的对抗中，探索新训法、掌握新战法，一步步练好克敌制胜的招数。
    本报讯 彭明全、特约通讯员曹传彪报道：“一条航线几个弹、天天围着机场靶场转”的现象，如今在兰空某歼击机团成为过去。今年一开训，该团就把对抗训练突出出来，加速了战斗力的生成。
    1月中旬的一天，笔者在西北某地目睹了该团一场空中对抗训练：“蓝军”两架战机冲出云层直扑而来，欲对我军事要地发起攻击。“红军”6架战鹰迅速起飞迎“敌”。战机时而合围、时而夹击、时而佯动，迂回包抄、中距拦截、近距打击，这一连串制“敌”之招，打得“蓝军”措手不及……开训后，该团主动联手某航空兵团，两家互为对手，互换角色练攻防，在蓝天上展开厮杀。对抗中，他们只明确任务和安全规定，不互通情况，各自通过雷达、情报进行综合判断，让飞行员根据作战意图和空中战况，灵活运用战术。他们最大限度地贴近实战，有意设置电子干扰、地面火力封锁等复杂多变的战场环境和战场背景，增加对抗训练的难度。
    据该团领导介绍，今年他们的对抗训练比例大幅增加，由过去的已知条件向完全未知条件、简单气象向复杂气象、单一机种向多机型转变，让飞行员灵活运用战术真打真抗，增强部队战斗技能、战斗意志、战斗作风。
〖-ZW/正文〗
