〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“雪山军网”真精彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘珉君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “雪山军网”真精彩
    当兵当到雪山上，氧气吃不饱我并不担心，只是担心今后再也无法上网了。作为一名网络发烧友，我的心情可以用个网络聊天的时髦词来形容：“郁闷！”
    那天，连长在联欢会上说：“我们连队的微机与全军联网，虽然大伙儿身在雪山，也能享受网上冲浪的乐趣，军网一点不比因特网差！”
    真的吗？我心里画了一个大大的问号。在老家的时候，我每天晚上几乎都在因特网上漫游，鼠标一点，天南海北任我游逛。如今，连长说部队的网络不比因特网差？一听我就不相信，再说，总得眼见为实吧。
    但是，连长一席话毕竟让我的心痒痒起来，有网总比没网强吧。于是，一天周末，连队开放网络室，我坐在微机前，迫不及待地打开了网页。
    一座银白色的雪山出现在荧屏上，一名哨兵紧握钢枪站立在威武的步战车旁……这是我们旅的主页。水平可以啊！我由衷发出一声惊叹。随后，很多网络链接出现在荧屏上，鼠标轻点，五彩缤纷的网页络绎不绝――总政治部的报考军校指南网页，政策法规比地方网站介绍得更详细、更权威；国防大学的图书馆，各种书籍琳琅满目，有的还是珍藏版本；“娱乐先锋音乐网”里，我找到了渴望已久的《沧海一声笑》；“渤海论坛”里，各种帖子的见解“含金量”都不低……
    更让我惊讶的是，鼠标刚刚落下，网页马上蹦了出来！“我们的军网速度不比宽带慢，可以直接在网上看电影！”指导员在我身边说。
    “哎呀，太爽了！”我失声叫起来。在家里拨号上网，速度就像老牛拉破车！
    这个晚上，我始终沉浸在惊讶和幸福之中，我真想大声告诉全世界的网友：“雪山军网真精彩！”（宋朝华整理）
    成都军区驻藏某旅新兵刘珉君
    兵事感言
    对于新兵来说，地方的一切都是衡量军营的“参照物”。一旦发现军营比不过地方，他们的心理就容易失衡。带兵人应当善于借助军营的新资源，把部队最亮丽的风景展示在新兵面前，尽快唤起他们作为军人的自豪感。
〖-ZW/正文〗
