〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参某部政治部副师职纪检干事陈明光〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗情注纪检事业忠实履职尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席严峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    纪检办是该部政治部人数最少的部门，只有3名同志。陈明光认为，人虽少，但工作热情不能减，工作标准不能降，职能作用不能弱。在开展党性党风党纪教育中，陈明光主动向该部纪委领导建议：拍摄一部警示教育片。得到批准后，他带领纪检办另外两名同志加班加点，苦干3个月，终于完成了任务。片子播出后，在该部引起强烈反响。去年，陈明光和同志们把近5年中央、军委和总部颁发的党风廉政规定摘编成《团以上领导干部廉洁从政手册》，发至团以上干部和机关干部人手一册，以便于大家学习和执行这些规定。今年，他又对近年来地方一些部门发生的经济违纪违法案件进行深入剖析，提出了抓好教育预防工作的建议，并编发了有关教材。他还利用业余时间，撰写了数万字的党纪条规讲课稿，3年来为基层作了近20场宣讲。
    做好纪检工作要在组织协调、形成合力上多动脑筋，多想办法。陈明光在工作中发现财经制度不落实、有章不循是导致一些经济问题的直接原因。于是，他主动与财务部门协调，向部队党委、纪委提出了在该部开展业务经费管理情况联合检查的建议。在历时一个多月的检查中，他们帮助相关部门发现并纠正了多个问题，提出了63条改进建议。近几年，在陈明光和同事的不懈努力下，该部来信来访数量和违纪问题发案率明显下降，有的工作走在了总参前列，战备工程建设和经费管理工作还在全军介绍了经验。
〖-ZW/正文〗
