〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在伊被挟持的8名中国公民平安回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国俊/沈汝发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在伊被挟持的8名中国公民平安回家
    新华社福州1月26日电 （记者张国俊、沈汝发）26日晚7时39分，在伊拉克被挟持后获释的8名中国公民乘飞机安全抵达福州长乐国际机场，并于当晚返回家乡与亲人团聚。
    这8名来自福建省平潭县的中国公民是自行前往伊拉克的个体务工人员。本月中旬，他们在准备租车离开伊拉克前往约旦时遭挟持。
    中国公民被挟持一事牵动了国内上至中央领导下至百姓的心。胡锦涛、温家宝等领导人获悉中国公民在伊拉克被挟持的消息后极为关心，指示有关部门迅速采取有力措施进行解救。
    外交部等有关部门和中国驻伊拉克及周边国家使、领馆通过各种渠道全面开展解救工作。经过多方努力，8名中国同胞安全获释，23日被移交给中方人员，25日上午在外交部西亚北非司司长翟隽率领的特别工作组的护送下从巴格达启程，经约旦回国。
    记者在机场看到，8人身体和精神状况良好。
〖-ZW/正文〗
