〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冲破束缚在创新中求发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易大寨/程鹏/李大华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●易大寨程鹏李大华
    富有活力的创新思维和创新实践，是部队全面建设不断上台阶的重要前提和保证，而勇于创新发展就要打破工作中的思维束缚、习惯束缚和名利束缚。这是落实科学发展观对部队建设提出的要求，也是各级领导必须牢固树立的思想观念。
    新观念的确立必须以打破旧的思维模式为前提，用思维的创新促进观念的更新，进而推动创新发展。要努力冲破因循守旧的、机械呆板的思维方式的束缚，用党的创新理论武装头脑，学习现代科学理论和科技知识，使自己的思想观念跟上时代发展的节拍。一些单位的工作之所以难有大的突破，发展步伐不快，一个重要原因就是领导的观念陈旧，缺乏创造性思维。有的人遇到问题就去翻本本，本本上没有说，前人没有做，就不敢想、不敢做。所以，打破旧的思维定式要从接受新理论、新信息、新知识开始，这样就不会总是沿用固有的思维方式认识、分析和解决问题。强调解放思想、与时俱进，就是要打破因循守旧、抱残守缺等旧思维的束缚，研究新情况、新问题，确立创造性思维的新观念。
    有些领导抓工作，常常以“这是习惯做法”为由否定创新，这是他们的头脑被习惯性思维控制的缘故。应该说，有些做法在没有成为“习惯性”之前，是鲜活的，是合乎当时实际的，也是有效的。但随着时间的推移和现实情况的变化，一些老的做法就变成了一种束缚，工作中不仅不能产生应有的效果，还会成为束缚人们思想的桎梏，成为前进和发展的障碍。有的同志习惯于墨守成规，用老眼光看待新事物，用老办法解决新问题，用老经验指导新实践，缺乏超越和开拓的勇气，一定程度上就是受习惯性做法的约束。所以，做任何事情都要以时间、地点和条件为转移，具体情况具体对待，具体问题具体分析，要从新的实际出发，因地制宜、因时制宜、因人制宜。创新发展意味着对陈规的突破，对未知领域的探索，倘若固守现成的套路，对落后的东西不敢破，对先进的东西不愿学，没有本本作依据不敢想，那么，创新发展只能是一个口号，而不会是行动。
    创新发展贵在求真务实，要防止形式主义、哗众取宠、贪图虚名。工作上要有突破，就必须既有股敢闯敢试的精神，又有求真务实的科学态度，做到重实际、办实事、鼓实劲、求实效，以新的眼光、新的视角研究新情况、解决新问题。有的单位工作上只有很小的改进，也要贴上创新的标签；抓常规的工作也要另成立所谓领导小组，以示领导重视，组织健全，计划周密。这些做法显然不是真正的创新。工作创新必须是针对现实求突破，为促进发展趟新路。如果把创新当作是件时髦的事，觉得只有搞点新花样才能出名挂号，在创新的名义下搞“政绩工程”、“形象工程”，制造所谓的轰动效应，对大量不显山不露水的经常性、基础性的工作不感兴趣，不愿去做。这种基础不牢的创新，不过是沙上建塔，没有不垮的。创新是在夯实基础上的创新，要以对国防和军队建设事业负责任的态度创新，实实在在地干事，干实实在在的事，这样才能推进军队建设全面发展。所以，创新必须打破只顾眼前不重长远的思想束缚，从部队建设的客观实际出发，不为名、不为利，尊重事物的发展规律，注重突破，力求实效。
〖-ZW/正文〗
