〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在细节中追求美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵朔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    韩建中的新书《梦魂》出版了，从字里行间，依稀可见一个怀揣文学梦的青年的心路历程。从太行山下一个叫罗汉坪的小山村走进军营，走进城市，从懵懂无知的青年成长为一名军官，一路走来，他对故乡、对军营、对走过的岁月，心中怀着深深的感念。于是，那牵扯不断的母子情、兄妹情、夫妻情、战友情、父女情、军民情，如一股股清澈的泉水从他笔下汩汩流淌出来，一字一句无不情真意切，令人感动振奋。
    文学创作贵在一个“情”字，而情不是凭空产生的，它来自生活中细致的观察与积淀。我们看到韩建中正是生活中的有心人、有情人。
    我注意到，善于抓住生活中的细节，以细节感人，以真情动人，是韩建中作品的一大特点。在《乡下母亲》一诗中，他深情地写下这样的句子：“乡下母亲一天到晚围着锅台转/破风箱拉出的人生小调缠缠绵绵/乡下母亲背靠着玉米秆扎成的凳子/靠黄了秋天又靠绿了春天/乡下母亲生在大山却从未走出过大山/玉米面窝头就着咸菜/觉得小日子过得特别实在特别甜。”通过刻画“锅台”、“破风箱”、“玉米秆扎成的凳子”、“玉米面窝头”和“咸菜”等意象，复制了母亲生活中几个看似平常的小细节，浓缩出一位乡下母亲平凡而艰辛的一生，从而使一位勤劳、隐忍、富有牺牲精神的中国普通妇女的形象跃然纸上。
    在《妻是护士好温馨》中，他再现了军人和妻子之间的感人故事。晚上睡觉前，“我”为了帮妻子干点活，上好了第二天早上的闹钟；而妻子为了“我”能多睡一会儿，关闭了本已上好的闹钟。“闹钟”的开与关这一细节，因情真意浓而动人心魄，平凡的家庭生活因此而浪漫多彩，令人向往。
    作家们常说，“细节细节，细在节上。”可以说，在这些细节上，无不充溢着真实的情感。
    细节像生活的放大镜，让人窥见了生活的毛孔，生活因细节而真实，而美好。若把生活比作大海，细节则是海上的风帆。风帆不是大海的点缀，而是大海的脉搏，呈现着大海的心跳。无论是平静还是浪高，无论是顺利抑或磨难，风帆以它特有的表情展示着大海那丰富的内心世界。
    所以，从这个角度来说，优秀的作家无不重视细节的创作，优秀的作品无不为读者提供着富有生命力的细节。文学是细节的艺术，细节中体现着作家所追求的真善美，彰显着作家的审美观、价值观与人生观。细节因真情而淋漓尽致，真情因细节而丰富多彩。在真情与细节的交融中，作家也完成了自己对生活与生命的解读与阐释。
〖-ZW/正文〗
