〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗30台微波炉落户分站哨所等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鄢雁华/尹向华/姚新颜/赵友/刘军平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某通信总站――
    30台微波炉落户分站哨所
    本报讯 鄢雁华报道：1月下旬，北京军区某通信总站机关，将30台微波炉分送到驻扎在千里通信线路上的分站、哨所。由于任务特殊，该站总有部分在外执勤的官兵不能按时赶回部队吃饭，微波炉落户分站哨所后，结束了巡线晚归官兵吃不上热饭菜的历史。
    广州军区某分部新兵营――
    为“特长兵”展示才华创造条件
    本报讯 尹向华、姚新颜报道：新训伊始，广州军区某分部新兵营积极为有特长的新兵展示才能创造条件，把有文艺特长的新兵组合成“文艺小分队”，在训练间隙活跃新兵的文化生活；让有运动特长的新兵组成“科学训练小组”，提出改进训练方法的建议；让懂医学的新兵为大家讲解卫生保健知识。这些举措有效调动了“特长兵”的工作积极性。
    新疆军区联勤某分部――
    加强新战士优良传统教育
    本报讯 赵友、刘军平报道：新疆军区联勤某分部在新战士中广泛开展优良传统教育，邀请8名“老边防”、“老军垦”给新战士作传统报告，组织新战士参观“军垦第一犁”和军垦博物馆，引导新战士树立艰苦奋斗的思想，收到较好效果。1月中旬，上级转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
