〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗审议并原则通过《国家突发公共事件总体应急预案》和《青海三江源自然保护区生态保护和建设总体规划》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月26日电 国务院总理温家宝26日主持召开国务院常务会议，听取国家突发公共事件应急预案编制工作汇报，审议并原则通过了《国家突发公共事件总体应急预案》和《青海三江源自然保护区生态保护和建设总体规划》。
    会议指出，建立健全应对自然灾害、事故灾难、公共卫生和社会安全等方面的社会预警体系，形成统一指挥、功能齐全、反应灵敏、运转高效的应急机制，提高保障公共安全和处置突发事件的能力，是政府全面履行职能，特别是加强社会管理和公共服务职能的一项重要工作，也是构建和谐社会的一项重要任务。根据党中央、国务院的部署，各地区、各部门围绕编制突发公共事件应急预案，建立健全突发公共事件的应急机制、体制和法制，做了大量很有成效的工作。经过一年多时间的努力，国家突发公共事件总体应急预案、105个专项和部门预案、以及绝大部分省级应急预案编制基本完成，全国应急预案框架体系初步建立。预案是在立足中国国情、认真总结实践经验、吸收借鉴国外成熟做法、广泛听取各方面意见的基础上形成的。提请会议审议的《国家突发公共事件总体应急预案》是全国应急预案体系的总纲，规定了国务院应对重大突发公共事件的工作原则、组织体系和运行机制，对于指导地方各级政府和各部门有效处置突发公共事件，保障公众生命财产安全，减少灾害损失，具有重要作用。
    会议认为，全国突发公共事件应急预案编制工作已取得阶段性成果，但各种预案还需要在实践中经受检验，不断完善。当前要重点抓好以下工作：一是进一步完善各类应急预案，特别要抓好基层，包括社区、农村、重点企事业单位应急预案的编制工作；二是加强应急队伍和应急信息平台建设，尽快形成统一指挥、功能齐全、反应灵敏、运转高效的应急救援机制；三是组织培训和应急演练，提高指挥和救援人员应急管理水平和专业技能；四是抓好以预防、避险、自救、互救、减灾等为主要内容的面向全社会的宣传教育工作，不断增强公众的危机意识和自救、互救能力。
    会议批准了《青海三江源自然保护区生态保护和建设总体规划》。会议指出，青海三江源区是我国最重要、影响范围最大的生态功能区。制定并实施青海三江源自然保护区生态保护和建设规划，保护和改善其生态环境，对于惠及三江源区、促进全国可持续发展，具有重要战略意义。会议强调，三江源自然保护区生态保护和建设，要以保护和恢复生态功能、促进人与自然和谐发展、实现农牧民小康生活为目标，统筹规划、加强领导、突出重点、分步实施。
〖-ZW/正文〗
