〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗想念你，朝鲜小姑娘〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――老干部孙利华在朝鲜战场的难忘一幕〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建军/黄创新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    想念你，朝鲜小姑娘
    ――老干部孙利华在朝鲜战场的难忘一幕
    ●丁建军黄创新
    1951年秋，朝鲜战争五次战役接近尾声。敌人为了挽回战场上的败局，对我志愿军部队可能经过的路线实施狂轰滥炸。
    一天清晨，孙利华所在部队刚刚穿过一个小村庄，就突遇敌机轰炸和扫射。这时，从远处传来一个小女孩的哭泣声，断断续续，时长时短。他和战友二虎在茫茫的晨雾中朝哭声传来的方向跑去，在一片乱石堆中，他们找到了哭泣的小女孩。这个小女孩约三、四岁，红色粗布裙上还残留着烟火，小小的圆脸蛋已经被烟火熏得乌黑。她的父母亲被敌机炸弹炸死，惨不忍睹。顷刻间，朝鲜小女孩止住了哭泣，一双小眼睛直愣愣地望着他们，眼神中流露出绝望和惊恐。小女孩的表情像一只小手揪痛了孙利华的心，他不由自主地向前紧紧地把小女孩抱住。
    孙利华背着小女孩走了约50华里，在一所朝鲜人民军的接待站，把小女孩交给了人民军的一位首长。临别时孙利华抱着这名朝鲜小女孩合影后，又继续行军了。
    半个多世纪过去了，孙利华无时不在呼唤：朝鲜小姑娘，你过得好吗？
    54年前，孙利华与朝鲜小姑娘合影。
〖-ZW/正文〗
