〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞅瞅老人脸上舒心的笑〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北海舰队烟台东山干休所竭诚服务老干部纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨广/米晋国/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年10月，海军烟台东山干休所被表彰为全军先进干休所。这个所先进在什么地方呢？一位叫宋思儒的老同志说：“往大伙脸上瞅呗，舒心的笑能说明一切。”这位参加过淮海战役和抗美援朝、战斗英雄安业民的老连长自豪地告诉记者，“我们这里寿星多，老干部的健在率是同期建所中较高的！”
    ●误摁一个开关，引起一场紧急操演。老干部们说：
    “工作人员总在第一时间出现”
    傍晚时分，分设在值班室和医疗所的报警器突然响起，显示的方位是83岁的老干部孙发祥家。这位老首长平时心肺功能不太好。“险情”就是命令！值班干部官文川管理员当即冲出门。与此同时，卫生所长于桂强也迅速抓起急救包，不到5分钟，“应急小分队”来到老首长门前。敲开门，发现是一场虚惊。原来，是老首长的小孙子误摁了电钮，引发一场工休人员的“操演”。
    在这个干休所，只要老干部有突发情况，工作人员总能做到在“第一时间”赶到。前一阵子，3位老干部家属饭后到街上散步，于峻山老首长的老伴不小心掉进两米深的井中，两位同伴给所里和地方急救中心打求救电话，干休所“应急小分队”在120急救车之前到达现场，做了急救处理。随后赶到的老首长紧紧拉着值班干部薄海平助理员和权兆琨医生的手，感动得说不出话来。
    近年来，干休所多方筹措资金，为每一位老干部配备了家庭小药箱和供氧箱，为每家每户安装了医疗应急报警系统、闭路电视系统，车场、门口安装了安全管理监控系统，购置了心电图机、微波治疗仪、生物化验等医疗设施，开设了家庭病房，逐人建立健康档案，并挤出50万元家底经费，作为老干部的医疗救助基金。所里在改善硬件的同时抓好应急系统建设，做到一有情况快速反应，及时正确处置，对老干部的应急抢救成功率达到100%。
    ●卖了一年果菜，赚了区区八块七。老干部们说：
    “所里赚足了老头子们的感动”
    所里派人一周两次去烟台果菜批发市场，拉菜回来卖给老干部，一年批发菜2万多斤，周转资金累计5万多元。会计陶永年底作财务核算，一年批菜仅赚了8元7角，车费、人工和方便袋的开支还不包括在内。老干部们说，所里从来就没想过赚老同志的钱，他们赚的是老同志的感动。就说每月一次买粮吧，工作人员提前两三天就挨家征求意见，粮买来后，再逐户扛到家。为改善老干部供暖质量，所里自筹资金80余万元，经多方协调加入烟台市集中供暖系统，实现了供暖保障社会化，使老干部家家达到暖和舒适。为保证老干部的营养，所里针对多数老人做饭不方便的情况，投入5万余元，采取社会化保障与自我管理相结合的办法，对工休餐厅进行了改造，聘请几位等级厨师，采取绩效挂钩的办法加强管理，工资水电等开支所里承担，老干部只需付成本价就能顿顿买到可口的饭菜，10多种面点、20多种炒菜随便点。对于体弱不便者，一个电话，他们就送饭菜上门。每位老干部的生日，工作人员都要带着蛋糕登门祝贺，对80岁以上的“寿星”，刘权生所长和韩效灵政委则亲自带着“高龄优待金”和装裱精美的“寿”字图等礼物上门祝寿。每年的“八一”建军节，所里都要组织工休联欢，对于行动不方便的老干部，所领导和工作人员一道端着饭菜和酒水，送到床头。老干部说，我们想到的，他们做到了。我们没有想到的，他们也做到了。
    ●两位主官，订不了一箱馒头。老干部们说：
    “工休之间有座相互信任的彩虹桥”
    春节将至，干休所计划从家底费中给老干部买点年货，一家做馒头点心的食品公司托熟人找到所长和政委推销产品。按说这些面点质量不错，价格也合理。但两位领导却面有难色：这事得和老干部商量。在这个所，老干部参与全所建设和管理，早已形成制度。所里的大事小情，都要征求老干部的意见，一切工作以老干部满意为标准。如所里成立的生活服务组、政工信息组、文体活动组等，在房屋出租、合同签订、物资采购等方面都请老干部全程参与，老干部称之“阳光作业”。
    这些年，每逢老人节、建军节等重大节假日，所里都要征求老干部意见，组织他们外出参观、旅游，参加联欢会、歌咏比赛等丰富多彩的文体活动。近两三年来，干休所相继组织工休人员参观威海刘公岛、烟台建设十年规划展、烟台农博园等，使老干部充分感受到了改革开放的成果。所里老干部的住房大多是建所初期建的，为了改善老干部的住房条件，在上级的支持下，所里邀请老干部一道，在反复论证的基础上率先走老所翻建的路子，由于工休人员的共同努力，新所规划建设的蓝图逐步成熟。不久，这个干休所的老干部人人将住进宽敞明亮的新房。老干部们高兴地说，那时候我们的家将更加充满亲情与温馨！
    杨广本报特约通讯员米晋国本报记者卜金宝
〖-ZW/正文〗
