〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让流动信息不泄密〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总装工程兵某研究所用制度规范信息安全管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黎智峰/胡彬冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黎智峰、胡彬冰报道：总装工程兵某研究所通过细化信息保密制度，从健全规则、完善手续、加大投入等环节入手，对装备研制信息实行规范化管理，形成有效的信息保密体系。去年底，该所再次被上级表彰为“信息保密先进单位”。
    为了加强信息保密工作，该所在抓好保密教育的基础上，建立健全信息保密工作领导机制，由一名常委担任信息保密委员会主任，成员由部门领导和基层主官担任，随时进行增补。为切断涉密信息外流渠道，研究所从“源头”做好保密工作，规定文字材料必须定点打印复印，对各种信息存贮设备进行统一编号管理。单位内部局域网不与任何外部网络相联，并采用虚拟网划分、开发专用防火墙和防电磁泄漏等措施防止信息流失。在此基础上，研究所加大保密设施硬件建设力度，先后建成信息保密室，购置了密码柜、电脑干扰器和移动电话屏蔽器等设备。近年来，该研究所3次被上级表彰为“信息保密先进单位”和“保密达标单位”。
〖-ZW/正文〗
