〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高工作的预见性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡汉春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    预见能力是领导干部做好工作所应具备的重要素质。然而，有些领导干部往往不注意提高预见能力，对事物的发展趋势心中无数，工作没有长远计划和打算，整天忙忙碌碌而又不得要领，尤其是一旦出现新情况、新问题时，拿不出有效的办法和措施，所以在工作上总是处于被动，打不开局面。
    工作预见性是领导干部综合能力的反映。有的同志存在这方面的缺陷，或是思想懒惰，工作上过于依赖上级，认为当前主要工作是什么、怎么干，上级都已规划好了，自己执行好就行了；或是对客观情况缺乏了解，判断分析问题能力不强，不能准确把握事物的发展规律，无法预知下一步工作的走向。
    开阔视野、掌握知识是提高预见能力的基本条件。随着市场经济和现代科学技术的发展，新技术、新学科不断涌现，对社会各方面的发展有着重大的影响。在这种情况下，要想准确地预见未来，就必须时刻注意学习新知识，接受新事物，不断开阔视野。作为新时期军队的指挥员，不仅需要掌握一定的哲学、历史、法律、伦理知识，还要十分熟悉相关的专业知识，特别是随着系统论、控制论、信息论、概率论、运筹学、管理学等新知识的出现和发展，领导干部更要及时地学习和掌握，只有这样才能提高工作预见性，增强有效性。
    预见性是对事物未来的认知和把握。未来不等于现实，但是又离不开现实。因此，要正确预见未来，就必须对今天的现实有深刻的认识和了解。这就需要深入实际，调查研究，了解今天各种事物存在的条件，及其与各方面的联系，发展变化趋势等，从中认识事物的本质，找出客观规律性，为预见事物的未来提供可靠的依据。对现实认识的程度，直接决定着预见未来的准确性。有的领导干部之所以能够把工作做在前面，把问题消除在萌芽状态，就是因为坚持深入工作实际，对当前的情况有深刻的认识和了解，在把握事物发展规律的基础上增强了工作预见性。
    总结经验、吸取教训是提高预见能力的有效方式。善于总结的领导者是明智的领导者。工作中所得到的感性认识有真有伪，必须经常对已获得的感性认识进行筛选，进行去粗取精、去伪存真的辨析，从一般事物中概括出带有普遍规律性的东西，才能作为提高预见性的参考。不善于总结，找不到事物的客观规律，就会停留在原有水平上，不能适应不断变化发展的形势，也就谈不上提高自己的预见能力。总结的过程也是吸取教训的过程。失败是成功之母。领导干部只有善于从错误和挫折中吸取教训，才能更加准确、科学地预见未来，把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
