〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法办事按章指导〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰空某指挥所党委着力提高领导部队正规化建设能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭明全/曹传彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭明全、特约通讯员曹传彪报道：1月中旬，兰空驻疆某指挥所党委以“依法办事、按章指导”为主题，组织“一班人”认真查找“工作中有无随意性、决策中有无盲目性、抓落实有无不规范行为”等问题，较好地克服了“首长一来正规化、首长一走一般化”的现象。这是该指挥所党委贯彻落实十六届四中全会和军委扩大会议精神，着力提高领导部队正规化建设能力的一个举措。
    该指挥所党委首先把历年来导致部队建设滑坡的典型事例搬上桌面，让党委成员人人讲意见、谈教训、话得失，领悟提高加强部队正规化建设本领的重要性。接着，他们组织人员深入团站进行实地调研，按照条令条例和《军队基层建设纲要》中的有关规定，对存在的管理不经常、战备秩序不正规、训练不规范、工作上政出多门等不良倾向进行反思。采取集中学、大家议、集体谋、专家授、领导讲等方法，破解难题，制定出了训练、战备、管理、教育等细则，保证人人有责任、事事有人管，确保班子成员在实践中增长能力、提高本领。
    为尽快使党委领导部队正规化建设的本领有一个大的提高，所党委重新修订完善了《加强党委自身建设措施》、《部队正规化建设细则》等规章制度，并用一个季度时间，采取走下去帮、结对子带、实践中教等办法，围绕提高加强部队正规化建设本领这一主题，把团以上党委成员轮训一遍，从而提高部队正规化建设质量。
〖-ZW/正文〗
