〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乐观情绪胜过灵丹妙药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万承奎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家档案：
    乐观情绪是身心活动和谐的象征，是心理健康的重要标志。相反，最致人短命夭亡的是不良的情绪和恶劣的心境。
    国内外科学研究表明：长寿老人最大的特点之一，就是具有乐观情绪，对生活充满希望，能面对现实，善于排解心理压力。祖国医学一直把“养性”作为养生的核心。心理学家认为：“现代社会心理疾病比起生理疾病为数更多，为害更烈”。我们要特别重视情绪的锻炼，一方面要防止和克服不良情绪对自己的伤害，另一方面更要保持和培养乐观情绪。
    在生活中，要善于控制和调节自己的情绪。人有喜怒哀乐，这是人之常情，但不能过度。怒是健康的大敌。经常为小事发怒的人是不能长寿的。人生短暂，一些人却为一些无聊小事和无尽头的烦恼浪费了许多宝贵的时光，最终引起疾病，想想太不值得。对不良情绪要通过心理活动进行调整，既不能强行压抑，闷在心里，更不能无所顾忌地发泄。要学会宣泄和调整。上海111岁的老人苏局仙说过：对日常生活中遇到的不愉快的事情，可采取以下三个办法进行调整：把烦恼丢开，尝试做一些别的事情，转移自己的注意力；找孩子们玩一玩，和孩子们在一起，就会被逗得乐起来；拿面镜子自己照一照，我笑，镜中的我也笑，越看越好笑，苦中作它几次乐，什么怨恨、愁苦、恼怒都没有了。
    所以，每个人都要自寻欢乐，捕捉欢乐，创造欢乐，始终保持乐观情绪。一要学会风趣幽默，使欢快的情绪随时陪伴自己。二要有知心朋友，如此可以享受莫大的快乐。三要有广泛的兴趣爱好，使生活丰富多彩。四是不要轻易认为自己老了，尤其在心理上要做到永远年青。
〖-ZW/正文〗
