〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们军人的母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴颢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我的军旅生涯中，我见过许许多多军人的母亲。在她们身上，我感受到她们的伟大；在她们的目光里，似给我们注入了战斗的精神。
    我首先要说说我的母亲。记得我参军的第三年，接到了一封母亲病危住院的电报。领导给了一周的事假。匆匆赶到医院时，母亲昏迷着，正在抢救。
    从姐姐的讲述中我知道，打我参军以后，母亲就得了胆结石，这几年曾多次发病，但她怕我分心，从不让家人告诉我实情。难怪我每次收到的信上，总有那么几句：“娘身体挺好，望儿在部队好好干，别惦家……”望着手术室紧闭的大门，我心潮翻腾：在我得的那枚三等功奖章中，有母亲的多少心血啊！手术后，母亲醒来了。看到我，她显得很高兴，当知道我的假期只有七天时，她忍着痛，轻轻道：“别误了。”到第五天，见我还没什么动身的迹象，说话仍很困难的母亲说：“按时走呀。”当时，我正迟疑着。母亲手术后的高烧还没退，我怎能放心远行，至少也得让我在母亲能够进食时再走，哪怕只是亲手喂她一口饭。何况，连长也答应过，如果情况特殊，还可以多呆几天的，当我把想法说了后，母亲先是用短促的话语，轻声劝我按时归队，见我沉默不语，也就没再说话，我看到，母亲皱着眉，眼盯着我，目光是和蔼的，那是表示商量，甚至是恳求的目光。但我主意已定，仍没吱声。母亲的目光变得严厉了，那是审视，是要求，是生气的目光，我不敢惹母亲生气，赶紧答应。她扭过头来，眼角的皱纹舒展，目光中透出了欣慰……
    从此，每当我在生活中遇到困难、挫折，对工作稍有懈怠的时候，我便会记起母亲的目光。那是无声的叮咛，无言的教诲。从戎在外，我没法在母亲身旁尽我的孝心，唯有用不拂逆母亲心愿的行动，来表示对母亲深深的爱。可以说，这些年，我总感觉母亲的目光时时都在看着我……
    在连队当干部后，我接待过不少来队战士的母亲。1979年1月底，五班战士小张的母亲来队了。当时，边关的烽火正在召唤军人奔赴前线。那晚，小张的母亲把我喊到她住的招待所小屋，问：“小张是不是要上前线？”我看着老人染霜的双鬓，欲言又止。小张的家在老区。祖辈中，有三个叔公为国献出了生命，小张的父亲也是军人，在一次执行任务时壮烈牺牲，他们家可谓满门忠烈。小张的父亲牺牲时，小张还在母亲腹中。老人把孩子拉扯大不容易，小张又没兄弟。现在，老人唯一的孩子又要上前线了，做母亲的会不会想不通？大娘说：“指导员，你就算是给大娘走个后门，帮着使使劲，让他去！”老人的眼里闪着恳求的目光。这是开的什么样的后门呀！当我终于把确切消息告诉了这位母亲时，她激动地说：“让孩子去吧，养兵千日，用兵一时。国家有事了，这个时候不上，啥时候上！”
    小张的母亲次日就离开部队回家了。行前，她用泪眼把儿子端详许久。当时，在一旁的我们的心都揪着。这也许是生离死别呀。做母亲的，在儿子走向战场的时候，怎不牵肠挂肚？可我从这位母亲的眼中，看到了我们中华民族之所以几千年不为外敌所屈的民族之魂，明白了我们作为祖国的儿子，作为一名军人，应当怎样去捍卫祖国的尊严。
    军人是一种高风险的职业。选择了从军，几乎也就意味着奉献和牺牲，即使是和平时期。那回，部队组织实弹射击，出了哑炮：发射了十八发炮弹，只有十七个爆点。必须立即排除哑炮，否则，将给群众的生命安全留下隐患。在谁去排除哑炮的问题上，出现了争执，炮兵连长、炮兵参谋都要上。这时，因满脸络腮胡而被战友们戏称为“老黑”的炮兵股长，瞪一眼正争着的几个人，吼道：“别吵！你们谁也没资格去，要知道，我是股长！”说完，带着两个战士进入射击区域，一寸一寸地查找。找到哑弹后，他支开战士，亲自排炮。不幸，意外发生，轰然一声巨响，老黑不见了，他刚才所在的地方出现了一个深达半米的坑。待老黑母亲赶到，这位脸色黝黑的农村大娘，数次昏倒，眼像核桃般红肿，只是不出声地哭。由于老黑已没有完整的遗体，没法让这位不幸的母亲与儿子作最后的告别。为这事，愁死了团里的几个领导。头三天，除了“让我见见我儿子”外，老人别的话一句也没说。
    望着老人痛苦的样子，众人陪着掉泪：“大娘，你哭，你哭出声来，那样好受些……”
    老人无语凝噎，痛苦万分地摇摇头，泪，从捂着脸的指缝中溢出。良久，老人睁开眼，问团政委：“孩子他……真是为排哑炮……？”政委说：“大娘，真的，我以一个党员的良心向您保证！”老人擦了一把泪，抽泣着说：“那值……我知道，看不到他了……也难为你们了，明儿就把丧事办了吧……”
    自始至终，老人没向部队上提过任何要求。办完丧事，老人要走了。团里除按规定给了抚恤金外，又特批了一笔钱给老人。但这点钱又怎么能补得了老人失子之痛呀！领导心情极为沉重。送行时，团政委嘱咐她多保重，又询问她还有什么话要交待，她只说：“没。”离开营区时，老人一步一回首，泪光闪闪。直到小车已经没了踪影，但我们仍然伫立在路旁，分明可以感受到老人那留恋而又透着坚毅的目光……
    世界上最崇高的爱，莫过于母爱了。军人母亲的爱，则往往含有比一般母亲更多的崇高与牺牲。这些年来，我无数次面对着军人母亲的目光，更是时时感受到了母爱的神圣、博大；也正是从军人母亲们的目光中，我终于深深地理解了“人民，军队的母亲”这一诗句的含义，明白了我们的战士为什么在战场上能那样英勇无畏，所向无敌，懂得了我们这支军队为什么成长、壮大、战无不胜！
〖-ZW/正文〗
