〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北某预备役师着力培养复合型干部队伍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余名干部实现“指技合一”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闵捷/杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    百余名干部实现“指技合一”
    本报讯 闵捷、杨红冰报道：1月中旬，湖北某预备役师又有6名机关干部和部分预备役军官分赴山区基层单位和军兵种部队代职，有9名基层干部到师机关见习工作，这是该师采取有效措施提高干部素质的举措之一。
    为培养一专多能的复合型人才，该师把具有培养前途和长期在机关工作的优秀干部安排到基层主官岗位任职锻炼，把没有机关工作经历的基层干部选调到机关任职，按照军政兼通、指技合一的要求，安排干部在不同岗位轮换任职。根据年轻干部缺乏作战部队工作经验的实际，他们积极与友邻军兵种部队联系，每年定期选送干部到作战部队代职，有计划地选送部分营、连干部和部队紧缺的专业干部赴军地院校学习。与此同时，他们还借助社会力量培养复合型人才，经常聘请地方高校教师和专业人才到部队为官兵举办讲座，依托地方院校和科研单位设立培训点和辅导站，帮助干部提高综合素质。近3年来，该师已有120名干部通过多岗位、多环境、多层次磨砺实现了“指技合一”，有效促进了部队战斗力的生成。
〖-ZW/正文〗
