〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某高炮旅坚持科学训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伤病战士被“请”下训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伤病战士被“请”下训练场
    本报讯 张伟报道：1月11日，新疆军区某高炮旅新兵团15名带病坚持训练的新战士，被团政委楚治斌“请”下训练场。该部在引导新战士树立无私奉献、爱军习武、勇于拼搏精神的同时，讲求科学训练方法，提高训练效益，有力地促进了新训工作的开展。
    该部驻守在祖国的西北边疆，生活条件十分艰苦。为帮助新战士在军营健康成长，该部采取多种形式对新战士进行教育引导，有效地激发了新战士的训练热情。由于天寒路滑，一营二连一名新战士不慎把脚扭伤。尽管脚肿得像“馒头”一样，但他坚持轻伤不下“火线”，在连队检查工作的楚政委发现后，当即派人送这名新战士到卫生队治疗。随后，楚政委把这一情况向团党委作了汇报，党委“一班人”很快统一了思想，在肯定新战士训练积极性的同时，要求带兵人讲求科学方法，动员带病坚持训练的新战士走下训练场安心休息。此外，他们要求卫生队派出医护人员深入训练场和新兵班排巡回送医送药。
〖-ZW/正文〗
