〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常抓不懈打基础〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――济南军区某指挥自动化站党委加强基层党支部能力建设纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄道锋/孙玫玫/丁建民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    一次，有个科室召开支委会，没想到支委会开成了业务会，该研究的没研究，该决策的没决策。原来，支委们对相关组织程序都不熟悉。站党委“一班人”在调查中发现：由于业务室主任担任党支部书记，政治工作、业务、行管等多项工作“一肩挑”，往往业务上投入精力多，抓得相对紧，而对党务工作投入精力少，抓得也相对较少。
    如何改变这一状况？他们组织全站科室领导系统学习《党委工作条例》、《政工条例》，从开好会入手，抓好党支部七项组织生活制度的落实。为确保效果，他们以半年和年终工作总结为契机，对担任党内职务的科室领导进行专题培训。站长、政委亲自登台授课，讲理论、传经验、教方法，使大多数科室领导掌握了基本方法，学会了如何以党建工作统领业务建设。党委“一班人”还分片承包各个业务室，实施跟踪帮抓指导。在此基础上，该站先后邀请5名军区基层优秀党支部书记到站授课，畅谈经验，交流体会。
    二
    作为科技含量较高的单位，党员结构与建制连队明显不同，党员中既有军队院校培养的干部，又有地方大学生入伍干部；既有助理工程师，又有高级职称专家；既有年富力强的技术骨干，又有面临退休的老同志。怎样适应这些新情况？站党委狠抓了科室党支部书记协调工作能力的提高。
    他们教育引导党支部书记正确看待手中权、确实用好手中权，秉公处事，敢唱“黑脸”。去年底，综合保障室党支部在研究推荐立功人选时，上级机关一名干部给任职才几个月的科主任、党支部书记张国军打电话“说情”。张国军说：“是否立功要看个人工作表现和支部成员意见！”最终，他还是按组织程序上报人选，那名干部的“关系”因业务平平而落选。
    “大事小事多商量，急事难事相互帮。”站党委经常组织党支部书记相互交流经验，先后整理编写了10多万字的《谈心交心艺术》、《融洽感情“秘诀”》等小册子，通过勤谈话、常宽心、多鼓励，畅通了与官兵沟通交流的“桥梁”。针对技术干部学历高等特点，站党委还利用工程建设、科研开发、技术保障等时机，组织党支部书记参与决策。信息资料室党支部书记、副书记，就科室建设提出建议被采纳后，取得明显效果，他们所领导的科室也受到济南军区司令部表彰，荣立了集体三等功。
    三
    科室领导不仅是党组织负责人，而且在实际工作中也是业务领导。为此，站党委注重教育引导他们树立良好形象。
    在选拔党支部书记时，站党委坚持不唯资历，真正把优秀的业务骨干选配到领导岗位上。针对单位驻在繁华都市、业务保密性强等实际，他们引导支部“一班人”带头遵章守纪，运用条令条例规范约束自己，尤其对上级政策规定和党组织形成的决议，大家要带头落实好。与此同时，引导他们在遇到奖励、晋升等问题时，正确对待名利得失。应用开发室主任、济南军区工程技术骨干刘景浩，带领大家开发出了《公文流转系统软件》。在署名评奖时，他主动把年轻的李学斌和于建军放在前面。这个项目获得了军队科技进步三等奖。
    据统计，近年来，这个站先后取得科研成果37项，完成重大技术保障任务43项，党委“一班人”和科室领导始终做到了“重大任务冲在前，奖励署名让在先”，在树立良好形象的同时，赢得了官兵拥护和支持。
    黄道锋孙玫玫本报特约通讯员丁建民
〖-ZW/正文〗
