〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国队结束澳网之旅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国台北青少年表现突出〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉1月26日体育专电澳大利亚网球公开赛26日在墨尔本进入第10天。最后一对参赛的中国组合卢彦勋/刘南楠在混双第二轮比赛前宣布退出比赛，这样参赛的中国队队员全部结束了此次大满贯赛事的争夺。
    与其它男、女职业巡回赛不同的是，每年举行的澳大利亚、法国、温布尔登和美国四大满贯网球公开赛，除了设男、女单打和男、女双打4个传统项目以外，还特别设有混双项目。
    中国队的“五朵金花”李娜、彭帅、郑洁、刘南楠、李婷在女单三轮过后全部出局，而女双组合李婷/孙甜甜、彭帅/李慧芝和郑洁/晏紫未能晋级第三轮（八强）。此外，中国队的孙甜甜、晏紫和刘南楠还分别与其它球队的男选手组合参加了混双比赛。结果，他们中仅刘南楠和中国台北队的卢彦勋闯过第一轮，但在争夺四强的第二轮比赛前，刘南楠和卢彦勋因故放弃了比赛。
    中国队此次没有派出男队员和青少年参加澳网赛。而中国台北队4位参加青少年赛的小将则表现得相当突出。
    继青少年女单5号种子詹咏然前一天直落两盘战胜法国的伊赫纳进入十六强后，另一位中国台北小将、10号种子许文馨26日以6∶4和6∶2淘汰了俄罗斯的安娜斯塔西娅，也跻身十六强。接着，许文馨又与队友黄怡萱联手，以6∶1、3∶6和6∶2战胜新西兰的埃伦和俄罗斯的安娜斯塔西娅，晋级女双第三轮（八强）。
〖-ZW/正文〗
