〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实加强军队基层党组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委关于加强军队党组织能力建设的《意见》指出，加强党组织能力建设，要以加强党的基层组织建设为工作基础。这就充分肯定了基层党组织在党组织能力建设中的地位和作用。各级组织必须认真贯彻落实，抓好基层党组织建设。
    抓书记带班子。加强基层党组织建设的关键，是建设一个坚强的领导班子。首先要选准配强班子，主要是配备好一、二把手。同时要注意领导班子的合理配备，优化班子结构，加强和改进班子成员的思想作风、工作作风，提高能力素质。其次要努力建设一支高素质的基层党支部书记队伍。“一线战斗堡垒”作用发挥得如何，关键取决于支部成员特别是正副书记的能力素质。正副书记素质提高了，党组织就有了合格的带头人，基层建设就有过硬的带头人。各级党委、机关要对书记队伍严格管理，严格控制任职、流动，把好晋升、转业关，确保进出有序。同时也要搞好在职培训，采取统分结合、分层施训的方法，着力强化业务培训、实践锻炼、检查考核三个环节。坚持缺什么补什么、弱什么强什么的原则，采取专题集训、以会代训、难题会诊、示范观摩等形式搞好培训，提高“一班人”开展党务工作和按纲建连的能力。
    抓骨干强队伍。干部、士官是部队党员的骨干和中坚，一定要突出这个重点。要发挥干部、士官党员在基层组织建设中的骨干作用。加强对党员的教育管理，教育引导党员保持先进性。开展党员的培训和教育，着重在掌握党的创新理论、宗旨等基本理论上下功夫，形成多层次、多渠道、多样化的教育培训格局；重视、明确和尊重基层广大党员应有的权利，增强党员的光荣感和使命感；严把党员入口关，坚持标准，注重质量，定期开展民主评议党员活动，严格处置不合格党员；建立健全竞争、考评和奖惩机制，切实使党员自觉接受组织的培养、教育、监督和管理，自觉为党的事业尽心尽责。
    抓帮建促提高。要坚持党委统揽，机关合力，加强分类指导。要科学拟定帮建计划。党委、机关定期对基层党组织的人员、思想等进行全面分析，制定具体帮建计划，做到时间内容具体，方法步骤科学，解决问题明确。要严格落实帮建责任制。党委、机关要帮助基层党组织分析现状，找问题查原因，制定措施，切实搞好传、帮、带；对基层的帮建，要坚持长期抓、抓反复，坚持集中帮与长期建相结合，使党的基层组织建设始终处于良好发展状态。及时整顿软弱涣散、战斗堡垒作用不强的党组织，严肃处置不合格党员。
    抓制度促经常。基层党组织的建设不是一蹴而就的事情，而是一项长期性、基础性的系统工程，必须有制度作保证，才能克服随意性、盲目性和片面性。要建立健全基层民主集中制、基层干部参加双重组织生活以及相应的检查制度、党员汇报工作制度以及军政主官经常沟通情况制度、基层干部学习制度、民主评议党员干部制度、党员和干部教育制度，用制度来明确党组织的职责和任务，规范程序和方法。在抓落实上下功夫。加强基层党组织建设，必须转变作风，狠抓落实，保证党的路线、方针、政策和军队的法规制度落到实处，真正使军队党的基层组织成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者、实践者，成为基层建设的核心。
〖-ZW/正文〗
