〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗达沃斯的看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田帆/李洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界经济论坛年会即将开幕，瑞士小城达沃斯渐渐热闹起来。大街上随处可见拎着行李前来注册的代表和记者，不时也闪过一些军警的身影，给这座银装素裹的美丽山城增添了些许紧张气氛。在接下来的5天里，达沃斯将上演一场盛会。但要全面追踪这个有200多场研讨会的论坛，几乎是不可能完成的任务。那么，达沃斯真正的看点在哪里？
    既然名为世界经济论坛，话题当然离不开未来12个月世界经济的发展趋势。虽然国际货币基金组织等主要国际经济机构都预测2005年全球经济仍会保持较快的增长速度，但世界经济的发展仍存在着诸如美元持续贬值、油价居高不下等不确定因素。因而参加此次年会的500多位大公司总裁的观点和看法，将成为预测今年经济好坏的重要“风向标”。
    本次年会，中国经济的前景，及其对世界经济的影响，是一个备受瞩目的话题。年会第一场讨论会的主题便是中国。世界经济论坛创始人施瓦布教授日前曾预言说，中国联想集团收购美国IBM公司个人电脑部门的行动，“标志着新的地缘政治和地缘经济格局的开始”。
    此外，世界贸易组织正在进行的“多哈发展回合”谈判的进展情况，也是许多与会人士关注的焦点。世贸组织将借本次论坛的机会，举行一次非正式的小型部长级会议。来自印度、巴西等发展中成员的贸易官员，也将借此机会劝说欧美等发达成员做出更大的努力，以打破目前的谈判僵局。
    当然，达沃斯早已不仅仅是经济论坛。世界舆论的焦点，也将更多地放在前来参加论坛的政治领导人身上。此次年会吸引了20多个国家的元首和政府首脑参加，其中包括法国总统希拉克、英国首相布莱尔和德国总理施罗德等“重量级人物”。不过最受媒体关注的，可能还是刚刚宣誓就职的乌克兰总统尤先科。此外，美国布什政府的高层官员缺席此次论坛，也同样令人关注。
    对论坛的组织者而言，当然不希望年会仅仅成为政治人物的表演舞台，他们更愿意看到的是具体事件的实质性进展。据悉，刚刚在巴勒斯坦大选中获胜的阿巴斯也将出席论坛，组织者正力促他与以色列政府的高级官员进行直接会晤，以续写1994年阿拉法特与时任以色列外长的佩雷斯在达沃斯成功达成有关加沙和杰里科问题协议草案的历史。
    此外，伊朗核问题、伊拉克局势和即将举行的大选，在此次论坛都会有所涉及。根据论坛的议程安排，环境问题和发展中国家贫困问题，不同宗教与文化的交流，也都占据着重要的位置。林林总总的话题，表明我们这个复杂的世界面临如此多的挑战与抉择，而沟通与对话，将是解决问题最好的途径。正因为如此，达沃斯的这个论坛，也就有了继续存在的理由。
    新华社记者田帆李洁
〖-ZW/正文〗
