〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央保持共产党员先进性教育活动系列报告会首场报告举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 由中央先进性教育活动领导小组、中央组织部、中央宣传部、中央直属机关工委、中央国家机关工委、北京市委、解放军总政治部联合举办的先进性教育活动系列报告会首场报告，26日在北京人民大会堂举行。国家发展与改革委员会主任马凯作国内经济形势报告。
    马凯在报告中说，总的看，当前我国经济形势是相当好的，集中表现在中央加强和改善了宏观调控，避免了一次经济发展大的起伏，使我国经济继续保持平稳较快增长，经济社会薄弱环节得到加强，广大人民群众在发展中继续得到更多的实惠。从2003年开始，党中央、国务院针对经济生活中的一些苗头性、倾向性问题，陆续采取了一系列调控措施。2004年又及时作出了进一步加强和改善宏观调控的决策，综合运用经济、法律和必要的行政手段，一手抓大力扶持粮食生产，一手抓严把土地、信贷两个闸门，遏制固定资产投资过快增长，加强经济运行调节，加强经济发展中的薄弱环节，宏观调控取得明显成效，使得经济运行中的突出矛盾和问题得到缓解，不健康不稳定因素得到抑制，粮食生产出现重要转机，固定资产投资过快增长的势头得到初步遏制，货币信贷增势减缓，土地治理整顿取得了重要进展。同时，国民经济继续保持增长比较快、效益比较好、活力比较强的良好势头。
    马凯说，为什么这次宏观调控能够在较短时间内取得明显成效？关键是党中央、国务院充分运用以往积累的成功经验，适应实际情况的变化，审时度势，科学决策。主要表现在以下四个方面：一是见微知著，主动调控。宏观调控的实践充分表明，正是党中央、国务院在经济运行出现苗头性、局部性问题时，就果断、及时地采取针对性措施主动进行调控，才使这次宏观调控付出的成本较小，见效较快，避免了局部性问题演变成全局性问题，避免了经济发生大的波动和损失。二是区别对待，有保有压。中央一再强调，要把这次宏观调控作为一次实实在在的结构调整，坚持区别对待，在用地管理、资金安排、产业政策上不搞“一刀切”，一方面采取果断措施，严格控制部分行业过度投资、盲目扩张，消除经济发展中的不稳定、不健康因素；另一方面加强和支持经济社会发展中的薄弱环节。三是多种手段，综合配套。中央制定的调控措施、采取的调控方式，一开始就非常明确，并且多次强调主要运用经济和法律的手段，辅之以必要的行政手段，十分注重发挥信贷、投资、价格等经济手段和法律手段的作用。四是标本兼治，深化改革。
    马凯说，在开展保持共产党员先进性教育活动中，通过正确认识当前的好形势，可以使我们更加坚信党的领导，增强作为一名共产党员的自豪感；通过全面了解党中央如何正确判断形势，科学制定政策，有效化解矛盾，可以使我们更加体会到我们党驾驭全局、促进发展的非凡能力和高超艺术；通过了解和正视经济发展中面临的困难、矛盾和问题，可以使广大党员进一步增强忧患意识和责任意识，提高保持共产党员先进性、发挥先锋模范作用的自觉性。
    马凯说，2005年是巩固和发展宏观调控成果、保持经济社会发展良好态势的关键一年，也是全面完成“十五”计划、为实施“十一五”规划打好基础的重要一年。继续加强和改善宏观调控，保持经济平稳较快发展，做好今年经济社会发展各项工作十分重要。中央经济工作会议明确了今年经济工作的总体要求是，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大和十六届三中、四中全会精神，全面落实科学发展观，坚持发展这个党执政兴国的第一要务，进一步提高驾驭社会主义市场经济的能力，加强和改善宏观调控，着力推进改革开放，加快调整经济结构、转变经济增长方式，更好地利用重要战略机遇期，实现经济社会全面协调可持续发展。这一总体要求核心是坚持用科学发展观统领经济和社会发展的全局，坚持经济发展以提高质量效益为中心，切实推进转变经济
    增长方式；按照“五个统筹”的要求，切实加强薄弱环节；加快建设节约型社会，努力缓解资源约束矛盾；抓住有利时机，着力推进改革；坚持以人为本，维护和实现广大人民群众的利益。
    报告会由中组部副部长、中央保持共产党员先进性教育活动领导小组副组长李景田主持。中央和国家机关、中央金融单位、36家在京中央企业、北京市直属机关和驻京部队各大单位的负责同志及部分局、处级党员干部3000多人参加。
〖-ZW/正文〗
