〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以战斗力标准抓好干部教育管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻党的十六届四中全会和军委扩大会议精神，加强各级党组织能力建设，抓好干部队伍的教育管理是一个重要环节。随着推进中国特色军事变革的深入发展，干部的教育管理出现了一些新情况、新问题。这需要领导和机关研究解决好这些矛盾和问题，努力按照战斗力标准抓好干部教育管理，促进干部能力素质的提高。
    用新时期军事战略方针和打赢标准统揽工作，是当前部队建设最现实、最繁重、最紧迫的任务。干部队伍建设应该紧紧围绕做好军事斗争准备这个总目标，坚持向教育管理要战斗力。教育管理是部队建设中带根本性、全局性的基础工作，是巩固和提高战斗力的重要保证。全面提高干部队伍的综合素质，为推进中国特色军事变革提供强有力的人才支撑，是干部教育管理的出发点和落脚点。在推进中国特色军事变革和加紧军事斗争准备的形势下，培养造就一支思想好、素质强、作风硬、能打仗的干部队伍，是干部教育管理工作的当务之急。要强化忧患意识、危机意识，着眼未来作战需要，坚持用战斗力标准选干部、用干部、管干部，把真抓实干的要求落到实处。
    按照条令条例和法律法规加强部队正规化建设，是提高部队战斗力的重要保证。加强干部的教育管理也必须按照依法从严治军的要求，严格按照法规制度办事。军委、总部制定了一系列关于干部教育管理的政策法规和规章制度，但在实际工作中还存在法规制度不落实或落实质量不高的现象。比如，有的“重人轻法”，管理不靠制度靠“能人”，出了问题就用换人来解决矛盾；有的“重教轻法”，对教育引导强调得多，在严格落实制度上下功夫不够；有的“以言代法”，凭老经验办事，靠行政命令管理。要解决好这些问题，必须坚持按制度办事、用制度管人。一是法规制度明确规定的，要不折不扣地抓落实。很多单位教育管理经验的共同点，就是严格按照条令条例和有关规章制度办事。只要是法规制度明确规定的，不管难度有多大，都不应该讲条件、搞变通，而是老老实实照办，认认真真落实。二是法规制度原则要求的，要具体细化抓落实。贯彻规章制度规定的原则要求，一定要拿出操作性强的具体办法，尽量减少“弹性”，增加“刚性”。法规制度操作性越强，约束力就越大。三是法规制度相对滞后的，要研究探索抓落实。干部的教育管理是一个动态的过程，随着部队建设的发展，法规制度也需要不断充实完善，以适应形势任务的要求。比如，干部的任免考核、在职学习、民主选拔、福利保障等方面，在实际工作中都遇到了许多新情况新问题，这就需要各单位在实践中不断探索研究，努力拿出切合实际、有效管用的办法来。
    加强干部的教育管理，还应该注重平时把教育管理的原则和内容渗透到具体工作中，确保战斗力标准贯彻到工作的方方面面。一是要在干部队伍中大力培养战斗精神。培养部队的战斗精神，首先要从干部抓起。要深入扎实地抓好我军根本职能、使命任务的经常性教育，强化干部队伍带兵打仗、立足现有装备打胜仗的意识。二是要注重锤炼干部的战斗作风。通过强有力的严格管理，通过重大任务的摔打锻炼，着力培养干部令行禁止、守纪如铁的高度组织纪律观念，雷厉风行、勇敢顽强的战斗作风，处变不惊、沉着应对的良好心理素质，确保各级干部能带领部队坚决完成上级交给的各项任务。三是要注重用打赢标准选干部、配班子。着眼建设信息化军队、打赢信息化战争的需要，切实把想打赢、谋打赢的干部用到各级主官等关键岗位上，重点培养和使用好地方大学生干部、优秀年轻干部，使思想开放、观念创新的人才尽快走上重要岗位，实现人尽其才、才尽其用。
〖-ZW/正文〗
