〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委纪委下发关于督促检查元旦春节期间禁止奢侈浪费行为落实情况的通知〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯军委纪委日前下发《关于督促检查元旦、春节期间禁止奢侈浪费行为落实情况的通知》，对加强节日期间禁止奢侈浪费行为落实情况的督促检查提出要求。
    《通知》指出，中办、国办《关于做好2005年元旦、春节期间有关工作的通知》下达后，中央纪委、监察部专门就党员干部节日期间严格遵守廉洁自律规定，坚决反对和防止奢侈浪费等问题，向各级纪委发出通知，并且要求对落实情况开展督促检查。总参、总政在贯彻中办、国办通知精神的通知中，也提出了有关要求。各级纪检监察机关要认真贯彻执行，严格按照通知要求，组织力量，采取有力措施，开展督促检查。
    《通知》强调，督促检查的内容主要是加强党风廉政教育、增强广大党员干部廉洁自律意识的主要措施；严格执行财经纪律，严禁用公款送礼和收受礼品、礼金、有价证券和支付凭证；严禁用公款大吃大喝、游山玩水和进行高消费娱乐活动；严禁巧立名目突击花钱、滥发钱物、开具虚假发票用公款报销等情况。督促检查要采取自查自纠、逐级抽查和重点检查相结合的方法进行，坚持边查边纠，发现问题，及时处理。要严格检查纪律，坚决防止检查工作搞形式主义、走过场。通过督促检查，使各级党组织和广大党员干部严格遵守廉洁自律的各项规定，自觉抵制和纠正铺张浪费等不良风气。检查工作结束后，各大单位要将检查情况向军委纪委写出专题报告。
〖-ZW/正文〗
