〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战备预案从“纸上”走向大海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军某保障基地按实战要求苦练过硬本领〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战备预案从“纸上”走向大海
    海军某保障基地按实战要求苦练过硬本领
    本报讯 徐纲要、记者司彦文报道：海军某保障基地新年度训练一开局就在海上演练新战法、探索新的指挥模式，展开实战化作业；各类战斗舰艇、辅助船只驶向大海，从基础课目抓起，研习实战课题的“分解动作”，一步一招都紧贴实战。
    该保障基地去年担负战备任务，基地领导在部队调查训练情况时发现了一些问题：做预案、研战法没有立足现有装备，有的“想定”把几年后才可能有的装备“拿”到今天来，有的在作战编成时超出了基地兵力，演练中不能实际到位，成了“画饼”；战法运用固守“老皇历”，有的海域以前是“雷达盲区”，如今变“透明”了，发生变化的战场情况和信息环境若明若暗；平时训练与实战课题脱节，一些“预案”制定后就锁进“文件柜”里，甚至连大队长和舰艇长也不熟悉。
    贴近实战贵在“实”。该保障基地要求部队立足现有装备动脑筋、挖潜力。基地舰艇集中锚泊训练，扎实抓好基础动作，充分发挥单舰、单艇、单个武器系统的作战功能；组织舰艇、岸导、观通部队官兵交叉互学，深化基地编成内各种兵力和武器装备的综合集成；首长、机关在谋划、组织各种应急作战课题时，重点研究如何利用现有装备“扬长避短”和“以劣胜优”，全面修改、补充和完善各种想定、预案和战法。
    为达成训战一致，该保障基地让战备预案从“纸上”走向大海，强化针对性训练。他们在海上全过程组织了20多个课题的实兵演练，“反敌海上小股破袭作战”、“驻泊基地联合防空袭”等预案都是第一次从“纸”上、“图”上走到海受检验。今年一开训，他们就把一些战备预案的内容、要求贯穿和渗透到基础训练中，从“一艇一机一弹一人”抓起，每一项技术动作、每一次战术操演，都按实战要求苦练过硬本领。
    编余小议
    切莫“两张皮”
    凡事“预则立，不预则废”。战备预案作为对未来作战的预演，其重要性不言而喻。但好的预案只有经过实践检验，才能知道符不符合实战要求。在现代高技术战争中，一个小的疏漏就有可能导致全盘皆输，战备预案如果脱离实际、脱离实战，形成“两张皮”，一旦战争爆发，依此去指导作战，引起的后果将不堪设想。因此，各部队必须依据战备要求和作战任务，立足部队训练和装备实际，把未来作战中的困难想得尽可能多一些，把战备预案制定得更准确、更仔细一些，并突出练为战思想，努力提高战备训练质量。
    海军某保障基地针对战备预案与实际训练存在的“两张皮”现象，着眼军事斗争准备需要，坚持训战一致原则，下大力解决问题和隐患，其做法值得肯定。 （徐双喜）
〖-ZW/正文〗
