〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天水的军旅情结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨闻宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/山川揽胜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦岭西端万山簇拥，天水就处在峰峦的怀抱里。这地方有点像贾宝玉脖颈上系的那块通灵宝玉，是秦陇之间难得的一块宝地。
    天水与军旅有长远的、密切的关系，“无风云出塞，不夜月临关”，历史上这里就是古代沙场，军事重镇。
    人说是“关西出将”，尤其是两汉时期，就出现了不少赫赫有名的人物：
    纪信，天水人，舍身救主，被汉高祖封为“忠烈侯”。可以说，没有纪信或许就没有汉高祖与汉王朝。
    李广，秦安人，勇敢善战，世称“飞将军”，与匈奴作战70余次，名副其实是中国历史上的战神。
    李陵，李广之孙，善骑射。与爷爷李广的命运是殊途同归，归宿于凄凉的悲剧结局。
    赵充国，天水人，生前身被殊荣，死后，清水县有个挺像样的墓陵。
    段会宗，天水人，汉元帝时任西域都护，各国敬其威信，名重当时。
    这里仅点出5位。公元前后交接处的两汉时期，能有这么些非同凡响的名将自天水而出，着实是了不起的。
    作为古战场，天水藉河南岸，最近出现了行将开放的天水八景之一“诸葛军垒”。从前土墩阔大，日中无影，人称“无影墩”，墩前有门楼式碑亭，亭周围是繁茂的青松翠柏。“渭河浪卷英雄去，剩有寒云自往还”，无形之中，这景观像梦一样悄悄流散了。目下新塑的孔明先生端坐在白色的石砌台上，手摇鹅毛羽扇，静静地眺望着闹市里闪烁不已的霓虹灯。
    遥望当年，此地是洪水抹下的荒漠平滩，一支长驱的队伍从巍峨险峻的南岭上下来，旌旗猎猎，征尘仆仆，尚未安营扎寨，三军的统帅――那位坐在四轮车上的诸葛亮便要先行检阅。清水细浪，平沙漠漠，主帅哪来个站立的台子呢？不知是哪一位精明的大将（肯定是孔明的心腹），向全体士兵下了这样一道命令：“天水乃膏腴之地，水土很好，我们不存在不服水土的问题啦。各人将从蜀国带来的‘乡土袋’里的盐土倒出来。顺便脱下鞋子，将一路上钻进鞋里的砂土也倒出来。”
    蜿蜒曲折的队伍依次经过一个指定的位置，士兵们个个依令行事，长蛇蜕皮、秋蝉脱壳似的，队伍过尽，地面就拱起了一个战鼓形的大土墩，诸葛亮当即有了自己的点将台。多年过去了，那一支神奇的队伍早就化作了飞龙似的一缕云烟，这个不起眼的土墩却钢钉一样铆在原地，勾起后人丰富的联想：
    ――翻山越岭，长途奔袭，千军万马，星夜兼程，自蜀中而入陇右，何其艰辛。
    ――退若山移，进若风雨，分如蛇虺，合战如虎，这是“赏罚肃而号令明”的一支劲旅。
    ――军令如山，猛将如虎，上上下下，铁桶一样紧紧凝聚在自己主帅的周围。
    登上军垒，游人眼前自会浮现出孔明“推演兵法，作八阵图”的奇瑰景象。现在不同了，藉河流水不再汹涌，诸葛军垒也变得洋气起来，只是正襟危坐的孔明先生未着西装、未系领带而已。
    作为古战场，从前的天水城到处是耐人寻味的街巷：飞将巷、尚义巷、关爷巷、仁和巷、旗杆巷、忠武巷、亲睦巷、澄源巷、玩月楼巷、窦滔故里……单是那个旗杆巷，就让我这个当过兵的人回味不已，“铁马夜嘶千里月，雕旗风卷万重云”，这巷子分明是专造旗杆的所在，天水的战斗气氛该是多么浓郁，多么火烈，又何等迷人。现在改建了，高楼林立，旧巷难觅，繁荣的商家气象彻底取代了撼人魂魄的勇烈气息。
    好在红马坪李广墓的整修已初见规模。陪同我的王耀老人说，墓两侧空地上拟种桃李，以取司马迁“桃李不言，下自成蹊”之意。
    驻守天水的人民军队里，1986年出现过“战斗英雄”赵怡忠、牛先民，其后又出现过誉满全国的“活雷锋”李润虎。党和国家、军队的一些要人，都先后来天水看望过驻守的部队。在全国地区一级的城市里面，这种现象实不多见，也至为难得。
    我以为，天水与军事的关系，在中国的土地上是独树一帜的。
〖-ZW/正文〗
