〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调整课程设置整合教育资源〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学把先进性教育内容纳入教学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/刘德茂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ830〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月26日讯特约记者廖伟文、刘德茂报道：在保持共产党员先进性教育活动中，国防大学充分发挥理论研究人才集中的特点，进一步调整课程设置，整合教育资源，把先进性教育活动贯穿到培养打赢人才的全过程。
    保持共产党员先进性教育活动展开后，国防大学及时调整课程设置，加强教材建设，充实教学内容。他们把在校41个班次的政治理论教学主题调整为“保持先进性、一心谋打赢”，把保持共产党员先进性教育系列教材列入将军班、师团指挥员班、博士硕士生班和各类短期培训班的必修课程，把胡锦涛总书记在新时期保持共产党员先进性专题报告会作的重要报告精神纳入教学、纳入科研，在全校范围内采取案例教学、小班研讨、大班交流、现地见学等形式进一步充实和丰富学习内容。
    他们还全面整合教育资源，组织有丰富教学经验和较深理论素养的专家、教授成立讲师团，集中力量按照保持共产党员先进性教育活动部署要求备课，编写相关的教育材料，把培养打赢人才和提高中高级干部学员实践党的创新理论、提升理论思维层次作为重要任务，贯穿到教育活动的始终。
〖-ZW/正文〗
