〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪委书记李友星〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方益波/吴颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●方益波吴颖
    浙江台州黄岩区委副书记、纪委书记李友星，1993年至2004年组织区纪委干部查办案件共达1567件，大要案343件，直接为国家集体挽回经济损失1亿多元。
    不少干部群众说，从李友星身上，看到的是真正的共产党员的风范，看到的是一个清正廉洁、刚直不阿的人民忠诚卫士。
    李友星从事这么多年的纪检工作，有人扬言“早晚把你和家人都放倒”，有人雇摩托车手跟踪他和他的家人伺机制造“交通事故”，有人用胶水堵住他家的钥匙孔，有人散发匿名信诽谤他“收钱养女人”，甚至有人花钱要买他的命。曾经有段时间，妻子下班要经常改变回家路线，儿子寄宿在班主任家。但是这一切都阻挡不了李友星与腐败势力斗争到底的决心。
    在一些人印象里，纪委书记就是专门“整人”的。李友星说，不对！纪委书记是“保护”干部的。
    李友星任台州临海市纪委副书记时，一企业老板反映，某信用社主任有严重的贪污受贿行为，纪委对其夫妇采取“双规”。李友星组织人展开深入细致的调查，了解到该信用社主任平时生活俭朴、作风正派。真相是这个企业老板吃喝嫖赌，贷款到期不还，送礼又被拒绝，于是采取诬告手段。李友星查清事实后，专门派人派车将其送回原单位。
    这些年，李友星为200多位干部澄清了事实，并对群众有反映的党员干部早打“预防针”，对有关干部实施诫勉谈话200多人次，及时教育和挽救了一批干部。一些干部在遭遇怀疑的时候，常常还主动找到李友星要求纪委对他进行调查，有一个“说法”。在不断遭遇诽谤、威胁的同时，李友星的一片赤子丹心得到了大多数干部群众的真诚认可。李友星在三门工作时查处了不少案件，但在他调离该县时，出现了几百人为他送行的感人场面。
    做纪检工作10多年，李友星换了好几个地方工作，有的同事提升职务了，有的换了待遇更好的岗位，但是自己还是“平调”，还去过一些经济落后、情况复杂的“苦”地区工作，家庭不能团圆，待遇不如从前。李友星说，说句心里话，他也不是没有过想法，也想要换一个轻松一点、不得罪人的工作，也希望能过一种充满天伦之乐的生活，但是作为党的干部，在自己的愿望和组织需要不一致时，应该无条件地坚决服从组织的需要。
    李友星的得失观是，该得的，不一定都得要，世界上好东西太多了；不属于你的更不能要，勉强要到手，未必就幸福。（据新华社杭州1月26日电）
〖-ZW/正文〗
