〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国累计接收安置军休干部十二万〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据介绍，中共中央办公厅、国务院办公厅、中央军委办公厅2004年1月联合下发了《关于进一步做好军队离休退休干部移交政府安置管理工作的意见》，从军队离退休干部安置去向、住房保障、政治待遇、生活待遇、医疗保障、安置管理和组织机构等7个方面作出了调整完善，对于更好地维护军休干部的合法权益、进一步做好军休工作提供了政策保障。
    2004年是落实军队新的编制体制调整改革的第一年，也是地方接收安置军休人员任务最重的一年，仅北京市就接收安置军队离退休干部1.8万多名。
    民政部副部长罗平飞说，民政部门特别是军休系统的干部职工，要进一步强化政治意识、责任意识、服务意识，加强探索研究，勇于开拓进取，积极为老干部安度晚年创造条件、提供方便。广大军休干部要发扬光荣传统和优良作风，积极参加全党开展的保持共产党员先进性教育，继续关心、支持国家和军队的建设，在建设社会主义和谐社会中做出新的贡献。
〖-ZW/正文〗
