〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国台办发言人说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗两岸民间交流交往深入发展反“台独”斗争尖锐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两岸民间交流交往深入发展反“台独”斗争尖锐
    新华社北京1月26日电 （记者陈斌华、张勇）国务院台湾事务办公室26日举行例行记者会，发言人李维一在评价2004年两岸关系形势时说，2004年是两岸民间各项交流交往继续深入发展的一年，也是深入开展反对“台独”分裂斗争的一年。
    李维一在回答新华社记者的相关提问时作上述表示。他指出，在两岸同胞的共同努力下，两岸人员往来和经济、文化等各个领域的交流取得了新的进展。2004年，台湾居民来大陆368.6万人次，同比增长34.9％；大陆居民赴台14.5万人次，同比增长14.2％。据海关总署统计，2004年两岸间接贸易总额首次突破700亿美元，同比增长34.2％。台商在大陆投资合同93.06亿美元，同比增长8.74％。
    同时，2004年也是深入开展反对“台独”分裂斗争的一年。台湾当局变本加厉地进行“台独”分裂活动，恶意扭曲台湾民意，肆意煽动仇视大陆，竭力挑衅大陆和台湾同属一个中国的现状，继续图谋通过所谓“宪政改造”等方式进行“台独”分裂活动，将两岸关系推到了危险的边缘。台湾当局的“台独”挑衅行径，严重威胁台海和亚太地区的和平稳定，激起了包括广大台湾同胞在内的13亿中国人民的坚决反对，也受到了越来越多的国家的强烈谴责。
    李维一指出，当前，两岸关系形势依然严峻。陈水扁去年5月连任后，虽然将“制定台湾新宪法”改称为“宪政改造”，并承诺这次“宪改”不涉及“领土、主权、统独”等问题，但实际上一直在图谋通过“宪改”实现“台湾法理独立”。去年9月以来，尤其是在台“立委”竞选期间，陈水扁连续抛出一系列露骨的“台独”主张，涵盖了改变台湾地位的几乎所有主要方面。他还企图通过修改“公民投票法”和推动“台湾正名”、“去中国化”等政治文化教育领域的“台独”活动，有计划、有步骤地从各方面预作准备。这表明，陈水扁不仅在言论上而且在行动上，继续推进“台独”分裂步骤，处心积虑地要把台湾从中国分割出去。坚决制止“台独”分裂活动，维护台海和平稳定，是两岸同胞当前最紧迫的任务。
    他表示，今年，我们将坚持“和平统一、一国两制”的基本方针和现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景。我们将一如既往地促进两岸人员往来和经济文化等领域的交流，推动两岸直接“三通”的进程，在一个中国原则的基础上尽早恢复两岸对话和谈判。但是，我们绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。
〖-ZW/正文〗
