〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚拟战场砺剑方寸荧屏过招〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某旅加强网上夜间对抗演练提高指挥员应变能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗岳小琳/张建春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 岳小琳、张建春报道：寒流激荡，风袭高原。夜色中，第二炮兵某旅进行的网上“红蓝”对抗演练正酣，“红军”灵活运用攻击节点、交叉打击等战法，不断向“蓝军”纵深发起猛烈进攻。
    新年一开训，该旅严格按新大纲要求，认真查找、梳理去年训练中存在的“短板”。他们针对部队夜间联合作战演练背景不全、对抗质量不高的问题，确定了加强网上夜间对抗训练的思路。今年一开训，该旅就将开发出的夜训资源全盘端出，充分利用信息技术，在全面整合指挥控制、信息传输、信息处理等技术手段的基础上，下大力提高夜间对抗训练的导调监控、战场仿真、辅助评估等系统的水平。笔者在该旅作战指挥中心的大屏幕上看到：接到上级指令，部队远程机动作战途中，遭遇“蓝军”重重打击。指挥员随机处置情况，带领官兵见招拆招，检验了夜间反空袭等十多种战法。演练中，部队机动上千公里，大大小小打了十几仗。
    旅领导介绍，鉴于第二炮兵部队的特殊性，实兵对抗难度大，而网上对抗训练有着不可比拟的优越性。今年，他们将重点在网上摸索夜间联合作战指挥、部队夜间机动、诸兵种夜间协同作战的新战法，在对抗中提高部队夜战能力。
〖-ZW/正文〗
