〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在北京京剧院和中国京剧院调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在改革创新中焕发民族艺术的活力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈路涛/崔军强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 （记者沈路涛、崔军强）中共中央政治局常委李长春1月25日在北京京剧院和中国京剧院调研时强调，新世纪新阶段，京剧等优秀民族艺术要在继承传统的基础上不断改革创新，坚持政府扶持、转换机制、面向市场、增强活力的方针，多出优秀作品，多出优秀人才，更好地满足人民群众的精神文化需求，为建设社会主义先进文化作出新的贡献。
    25日下午，李长春先后来到北京京剧院和中国京剧院，详细了解剧院建设、演出情况和创作进展，并同京剧艺术家们座谈，共商新形势下振兴京剧艺术的大计。李长春说，京剧是中华民族文化的瑰宝，具有鲜明的民族特色和浓郁的艺术魅力，堪称国粹，涌现出了一大批德艺双馨的艺术大师。党和政府历来高度重视京剧艺术。党的十六大要求积极扶持体现民族特色和国家水准的艺术院团，扶持对重要文化遗产和优秀民间艺术的保护工作，京剧当属此类，要认真贯彻落实十六大的要求。政府扶持，就是要确定一批重点院团，增加投入，加强必要的基础设施建设；做好京剧普及工作，通过政策扶持，培养大中学生等新的观众群体；重视京剧人才队伍建设，抓好名角优秀剧目的录制和传播；制定促进京剧“走出去”的政策措施，推动京剧艺术走向世界。
    李长春强调，时代在发展，人民群众的精神文化需求呈现出多层次、多形式、多样性的特点，京剧艺术只有不断创新才能焕发新的活力。在社会主义市场经济条件下，人民群众通过市场来选择和实现自己的文化消费，群众检验和市场检验是一致的，面向群众、面向市场是振兴京剧艺术的根本出路。人民群众是艺术创作的源泉，是艺术发展的动力，是艺术成就的最终评判者。要坚持贴近实际、贴近生活、贴近群众。要强化经营意识，多方面开发市场，最大范围地满足群众的需求，最大限度地实现京剧艺术的价值。要不断深化院团内部的劳动、人事、分配制度改革，转换经营机制，增强自身活力。要努力借鉴和吸收其他民族艺术的长处，创作出更多富于时代气息、充满艺术魅力、长盛不衰的精品力作，推进京剧艺术形式、风格、流派的充分发展。
〖-ZW/正文〗
