〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中央军委主席胡锦涛签署通令〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗给3个单位和17名个人记功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    给3个单位和17名个人记功
    本报北京1月26日讯中国共产党中央军事委员会主席胡锦涛日前签署通令，给3个单位和17名个人记功。
    给总参谋部气象水文中心记一等功
    气象水文中心主要担负军委、总部指挥决策和重大军事行动、重要国防科研试验等气象水文保障任务。这个中心在“神舟”系列飞船飞行任务气象水文保障中，攻克多项世界性技术难题，取得多项科研成果，获国家科技进步二等奖2项，军队科技进步一等奖6项、二等奖8项，填补了我国载人航天气象水文保障的多项空白。特别是在执行“神舟”五号载人航天飞行保障任务中，提供了精确的气象水文预报，为飞船发射成功做出了重大贡献。
    给北京航天指挥控制中心记一等功
    北京航天指挥控制中心组建于1996年3月，主要担负我国载人航天的飞行控制和卫星的指挥保障等任务，是我国载人航天飞行指挥调度、飞行控制、数据处理和信息交换中心。在执行载人航天工程任务中，他们不怕艰险，勇于探索，在“高精度定轨技术”等8个方面达到世界先进水平，圆满完成了5次“神舟”号飞船飞行控制任务，30多次卫星及其它试验的指挥保障任务。特别是在执行我国首次载人航天飞行任务中，成功指挥陆基测控站、测量船、国内活动测控站和国外测控站协调工作，为飞船发射成功做出了重大贡献。
    给总装备部某基地指挥控制站记一等功
    总装备部某基地指挥控制站主要担负导弹、卫星和飞船发射任务的指挥、测控、天地话音通信和飞船留轨舱长期管理等任务。1981年组建以来，圆满完成了导弹、卫星、火箭和飞船发射试验的指挥、测量和控制任务。特别是近5年来，先后出色完成了5艘“神舟”号飞船测控等任务，为飞船发射成功做出了重大贡献。
    给总参谋部气象水文中心高级工程师潘剑翔同志记一等功
    潘剑翔同志，男，1944年7月出生，1970年5月入伍，1969年12月入党，航天工程气象水文保障专家组组长，专业技术4级。多年来，他致力于气象水文研究，创造性地提出了陆海大空间联合气象水文保障思路，创建了载人航天工程联合气象水文保障模式，填补了我国载人航天气象水文保障理论和实践的空白，在历次飞船飞行保障中发挥了重要作用。
    给北京跟踪与通信技术研究所所长于志坚同志记一等功
    于志坚同志，男，1960年3月出生，1978年9月入伍，1986年6月入党，载人航天工程测控通信系统总设计师，专业技术6级。他长期工作在航天测控通信一线，多次参加我国导弹、卫星和飞船发射测控任务，主持完成了我国载人航天工程测控通信系统的方案论证设计，解决了大量关键技术难题，为飞船发射成功做出了重大贡献。
    给总参谋部某研究所高级工程师叶尚福同志记一等功
    叶尚福同志，男，1938年12月出生，1961年9月入伍，专业技术2级。多年来，他致力于通信技术研究，取得多项科研成果。他主持完成的某科研课题获国家科技进步一等奖。
    给信息工程大学信息工程学院院长邬江兴同志记一等功
    邬江兴同志，男，1953年9月出生，1969年2月入伍，专业技术3级。他长期致力于计算机技术、数字交换设备和网络技术的研究，主持完成了10多项国家重点科技项目，先后获国家科技进步一等奖1项、二等奖2项。
    给炮兵学院教授钱立志同志记一等功
    钱立志同志，男，1963年10月出生，1980年9月入伍，专业技术6级。他是我军无人机运用工程专业创始人之一，先后完成重大科研项目30多项，获国家技术发明二等奖、国家科技进步二等奖各1项，军队科技进步一等奖3项。
    给解放军总医院第三○四临床部烧伤整形科主任柴家科同志记一等功
    柴家科同志，男，1952年5月出生，1972年12月入伍，专业技术3级，博士生导师，是我国著名的烧伤医学专家。30多年来，他致力于烧伤医学的研究与实践，取得显著功绩。先后获国家科技进步一、二等奖各1项，军队科技进步二等奖5项，军队医疗成果一等奖1项、二等奖2项。（第四版）（第一版）
    给第二炮兵工程学院训练部副部长刘光斌同志记一等功
    刘光斌同志，男，1963年6月出生，1980年9月入伍。多年来，他在教学和科研领域取得显著成绩，先后主持和参与科研课题20多项，获国家科技进步一等奖1项、二等奖4项，国家发明专利5项。
    给总参谋部某研究所高级工程师傅才同志记二等功
    傅才同志，男，1941年8月出生，1965年8月入伍，专业技术3级。多年来，他致力于通信技术的探索研究，取得多项科研成果，他参与完成的某科研课题获国家科技进步一等奖。
    给第二军医大学教授戚中田同志记二等功
    戚中田同志，男，1953年5月出生，1968年4月入伍，专业技术3级，是我国著名的微生物与病毒学专家。多年来，他在医学微生物学领域刻苦攻关，取得突出成绩，先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项。
    给第四军医大学教授刘宝林同志记二等功
    刘宝林同志，男，1935年4月出生，1955年9月入伍，1972年10月入党，专业技术3级。多年来，他在口腔医学领域刻苦攻关，取得突出成绩。先后获国家科技进步二等奖1项，军队科技进步一等奖2项，国家发明专利5项。
    给装甲兵工程学院教授朱竞夫同志记二等功
    朱竞夫同志，男，1938年4月出生，1955年8月入伍，1961年3月入党，专业技术3级。几十年来，他致力于装甲兵火力控制系统研究，有多项科研成果获奖，其中军队科技进步一等奖1项、二等奖2项。
    给空军工程大学教授陈廷楠同志记二等功陈廷楠同志，男，1936年2月出生，1960年9月入伍，1961年11月入党，专业技术3级。他主持完成了多项科研项目，先后获军队科技进步一等奖、二等奖各1项，国家发明专利2项。
    给沈阳军区司令部工程科研设计所第二所长兼总工程师林溪石同志记二等功
    林溪石同志，男，1947年6月出生，1968年3月入伍，专业技术3级。多年来，他积极创新，刻苦攻关，取得了多项科研成果，其中他主持完成的某科研课题获国家科技进步二等奖。
    给装甲兵工程学院教授马世宁同志记三等功
    马世宁同志，男，1941年4月出生，1959年3月入伍，1962年11月入党，专业技术3级。长期以来，他致力于我军装备维修保障能力的研究，取得突出成绩。他主持完成的“电子装备快速清洗技术研究”，获军队科技进步二等奖。
    给空军工程大学教授王积勤同志记三等功
    王积勤同志，男，1935年2月出生，1955年10月入伍，专业技术3级。他先后主持完成了14个科研项目，其中两项获2003年度军队科技进步二等奖。
    给空军装备研究院高级工程师谷深远同志记三等功
    谷深远同志，男，1939年10月出生，1961年8月入伍，专业技术3级。多年来，他致力于卫星通信技术研究，取得突出成绩。他主持完成的“某波段卫星话数通信网”，获2003年度军队科技进步二等奖。
    给空军总医院血液科主任纪树荃同志记三等功
    纪树荃同志，男，1936年11月出生，1987年4月入伍，1983年6月入党，专业技术2级。多年来，他潜心研究白血病、淋巴瘤等疾病的治疗方法，取得突出成绩。他主持完成的“单倍体相合未去T细胞骨髓移植”项目，获北京市科学技术二等奖。
〖-ZW/正文〗
