〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻伊美军直升机坠毁31名士兵丧生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昊/黄敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻伊美军直升机坠毁31名士兵丧生
    据新华社巴格达1月26日电 驻伊拉克美军26日证实，美军一架大型直升机当天在伊拉克西部沙漠中坠毁，造成31名美国海军陆战队士兵丧生。
    驻伊美军当天发表声明说，这架直升机是在运送美军途中于当地时间26日凌晨1时20分左右坠毁的。飞机失事地点为巴格达以西约354公里处的小镇鲁特拜附近。
    这次坠机可能是自2003年3月美国发动伊拉克战争以来，驻伊美军一次性死亡人数最多的事件。
    巴以达成协议在加沙南部部署巴安全部队
    据新华社拉姆安拉1月25日电 （记者王昊、黄敏）巴以安全部门负责人当天深夜在埃雷兹检查站举行会议，就加沙南部部署巴勒斯坦安全部队一事达成协议。据悉，巴当局将在未来48小时内在加沙南部地区部署安全部队，但并不包括南部与埃及交界的区域。他说，巴以安全部门将在次日举行技术性会谈，确定巴勒斯坦安全部队岗哨以及巡逻路线等具体环节。
    北约将在斯洛伐克举行模拟军事演习
    据新华社布拉格1月25日电 （记者李玉珍）北约将于26日开始在斯洛伐克举行代号为“CMX2005”模拟军事演习。演习将模拟跨大西洋以外地区的作战行动，其目的是缓和两个假想国家之间的紧张局势。演习环境包括常规冲突和非常规威胁，如面临恐怖袭击和使用大规模毁灭性武器的威胁。演习将持续1周，主要目的是提高北约处理危机的能力。
    这次演习由北约秘书长夏侯雅伯领导，参加演习的除北约成员国外，还有奥地利等9个北约和平伙伴关系国。
〖-ZW/正文〗
