〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人生绚丽的“秘诀”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尤光旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生绚丽的“秘诀”
    ●尤光旭
    几年前，一本《学习的革命》让莘莘学子如痴如醉。虽然这本书最终并没有给人提供一个一劳永逸的“学习法宝”，却给人们一个崭新的启迪：只有学习，才能让人生更为绚丽。
    环顾我们的周围，也许不难发现这样一种现象：一些善于学习和接受新知识的年长者朝气勃勃，有些年轻人却因为不爱学习而暮气沉沉。正如罗曼・罗兰所说的那样，“一个人慢慢被时代淘汰的最大原因不是年龄的增长，而是学习热忱的减退”。所以，如果要问人生绚丽的“秘诀”，那就是勤奋学习。
    学习让你自信。学习是不断发展变化的客观世界对人们提出的要求。古人云：“吾生也有涯，而知也无涯。”知识是不能穷尽的大海，要做一个不落后于时代并有所作为的人，必须与学习朝夕相伴。西方目前流行这样一条“知识折旧”定律：“一年不学习，你所拥有的全部知识就会折旧80%。”在今天这个快速变化的新时代，原有知识快速折旧，新的信息汹涌而至，正在把更多的人推向“无知”的边缘。就知识的重要性、学习的紧迫性而言，历史上的任何时期都没有像今天这样格外突出。有人说：“未来唯一持久的优势，就是你有能力比你的竞争对手学习得更快。”也有人说：“学习既是一种储备，更是一种投资。”面对这样一个日新月异的社会，只有勤奋学习，才有可能不会落伍。
    学习助你成才。其实一个人的成才与事业成功并不完全取决于文凭与学历，关键在于持续不断地学习与锲而不舍的奋斗。一位香港著名实业家原本只有小学文化水平，历经坎坷与磨难，靠勤奋学习，终成为亚洲首富；齐白石没机会上学，从牧牛砍柴到学做木匠，再到痴迷学艺，凭着对艺术的不懈追求，从不让一日闲过，终成一代绘画大师；著名数学家华罗庚只念过初中，他有句名言：“聪明在于学习，天才在于积累。”许振超，青岛港一位只有初中文凭的吊车司机，三十年如一日，练就一手绝活，一年内两次刷新世界集装箱装卸纪录，创造了“振超效率”；某边防团士官班长李世刚，只有高中文化，在自己岗位上勤奋学习，研制了10余种边防执勤器材，成为第五届全军十大学习成才标兵。
    学习给你快乐。潜心学习是向上的追求。当你神情专注，把目光拂过书本，不仅会有一种踏实感，也会感到跳动的知识音符能够带着你去遨游寰宇；当你凝聚双眸，将求索的视线投射于页面，你会感到一种沐浴智慧洗礼的精神愉悦；当你在紧张工作之余，捧起书本，安静地进行阅读，你就似走进林间小溪，潺潺清泉把心田浇灌出翠绿的春意。相反，不学习的生活、懒惰散漫的习惯，只能使生命寥落、空虚和无奈……
    人的一生充满机遇、挑战和变化，而人生的绚丽在于学习、创造和奉献。一个永葆学习热忱的人，其心智方能永远年轻。在科技发展日新月异、军事变革方兴未艾的今天，我们唯有学习、学习、再学习，才能永远立于不败之地，才能驾驭创造自己的绚丽人生。
〖-ZW/正文〗
