〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国预测2005年全球经济增长率为3.25%〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘历彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国预测2005年全球经济增长率为3.25％
    据新华社联合国1月25日电 （记者刘历彬）联合国25日发表的题为《2005年世界经济形势预测》指出，2005年全球经济增长率将为3.25％，与2004年的4％相比略有下降。
    报告指出，在2004年全球经济的主要增长中，美中两国经济互为补充，共同成为推动全球经济全面增长的主要力量，其中美国的经济增长率为4％，中国为9.2％。此外，2004年全球经济还呈现出各地区普遍发展的新特点，其中西欧、非洲和拉丁美洲地区的经济增长率分别达到2％、4.5％和5.5％，而南亚和独联体国家的经济增长率则分别超过了6％和7％。
    报告预计，2005年全球经济发展仍将保持较为强劲的势头。中国、美国将依然是全球经济发展的主要推动力，预计2005年美国的经济增长率将达到3％，而中国经济出于控制规模的考虑，增长速度虽将有所放缓，但仍可高达8.75％左右。与此同时，东亚地区在中国经济的强劲拉动下将依旧是全球经济发展最快的地区，预计增长率将达到6.5％。但日本经济可能复苏乏力，其2005年的经济前景很大程度上依赖美中两国的经济增长程度以及石油价格等因素。
    报告认为，全球经济2005年前景虽然看好，但仍然存在着一些隐忧，例如就业率增长缓慢，而失业问题仍将困扰着许多发展中国家等。
〖-ZW/正文〗
