〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗种花种草乐在其中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桐林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/情趣苑〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    离退休老人如果整天无所事事，不仅寂寞空虚，而且影响身体健康。我的办法是植树种花，自找乐趣。如此一来，既丰富了生活内容，也陶冶了情操。
    还是在19年前，我居住的楼房临街的铁栅栏里面有一块空闲地。我带着还没上小学的孙女，开始在里边种花种草。祖孙俩先清除地上的废弃物，然后用铁锹铲土、翻地、将种子埋进土里。过了不长时间，花木破土而出。看到嫩绿嫩绿的苗，我们祖孙俩甭提多高兴了。每天一早我便穿梭在花园里，又是育苗、拔草，又是浇水、施肥、打药灭虫。岁月如梭，现今孙女已读大学二年级了。我也80岁的人了，可是养花植树的痴心有增无减。这块空闲地也早变成了生机勃勃的小花园。
    小花园里，年年增加新品种。去年我栽了3棵常青树，花园越来越美，充满了生机和活力。我把大量的时间都用在了摆弄花草上，对每一种花何时该浇水，何时该施肥、我都心中有数。五彩缤纷的花朵千姿百态，引来蜂蝶在花丛中飞来舞去，其中月季花常有蜜蜂来采花粉。这两年又增添了丝瓜和葫芦。在搭丝瓜架时，我不小心将木刺弄进了手指里，鲜血直流。为此住院两次，开刀取出木刺，但看到丝瓜、葫芦一个赛一个地长得绿油油的，高低错落垂吊在花架上，真是别有一番情趣！过路人常常被垂吊的大丝瓜和葫芦吸引，称赞这小花园百花盛开，绚丽多彩。
    因为我经常在这块地里忙乎，附近的不少人都认识了我。有人关心地对我说：“老人家，您这么大岁数，不会享福，大热天里还在忙着，太辛苦了。”有的看到我从家中二楼提水到院外小花园里给花木浇水，累得满头大汗，对我说：“你种的丝瓜全都让人家给摘了，你图个啥？”此时，我常会风趣地说：“我种瓜不是为了索取而是为了乐趣，大家吃了我高兴。”“绿化首都，美化环境，人人有责。我做了这么一点事情，心里感到特别痛快和欣慰。”
〖-ZW/正文〗
