〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游泳中心宣布：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗田亮不再是国家队队员〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    游泳中心宣布：
    田亮不再是国家队队员
    据新华社北京1月26日体育专电国家体育总局游泳运动管理中心26日宣布：由于奥运跳水冠军田亮近期的一些行为，违反了体育总局的规定，以及队纪队规，他将不再是国家跳水队的一员，关系调整回陕西队。
    游泳中心主任李桦表示，田亮在奥运会后向游泳中心和跳水队提出休息半年的请求，得到了批准。但他频繁参加各种商业活动，其中一些活动事先并没有征得游泳中心的同意。
    “田亮作为一名体育明星，为中国跳水事业做出了一些贡献。但作为公众人物，应该对自己要求更严，时刻注意自己的形象。”李桦说。
    李桦指出，按照规定，可以安排运动员在不影响训练比赛的情况下，适当参加社会活动和商业性的广告活动，但前提一定是不能影响训练比赛，要经过中心批准，要适度。
    李桦说：“田亮严重违反了国家体育总局的规定，我们觉得田亮不再适于留在国家队。为严肃队纪队规，我们宣布不再保留田亮国家队队员的资格。我们希望通过这件事情加强对优秀尖子队员的管理。”
〖-ZW/正文〗
