〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了这块古老而贫瘠的土地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――成空某空防工程处积极支援西部大开发纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓贵林/谢祥智/凌翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世纪之交，党中央高瞻远瞩地提出实施西部大开发战略，开辟了军队支援地方经济建设的新战场。成空某空防工程处官兵在圆满完成国防工程建设的同时，充分发挥自身技术优势，在西部这块古老而贫瘠的土地上完成了100多项国家大中型建设工程，促进了经济建设和国防建设协调发展，被国家民政部和解放军总政治部评为拥政爱民先进单位。在前不久召开的军队参加和支援西部大开发工作会议上，该处处长曹定国的发言得到了军委领导的赞扬和与会人员的好评。
    科学施工创优质工程
    西部条件艰苦，环境恶劣。从10多年前接手第一个地方建设工程开始，该处官兵就把确保工程建设质量作为第一要务。
    2003年6月，他们承担了西藏林芝机场施工任务。由于当地夏季多雨，地形特殊，几乎每年都有山洪暴发，施工的难度和险度比以往任何工程都大。就在主跑道土石方工程即将完工之际，林芝地区连降大雨，洪水冲过临时护堤，直接威胁跑道土基和施工官兵生命安全。官兵冒着被洪水冲走的危险，边抗洪边施工，经过20多天连续奋战，把损失降低到最低限度，确保了后续任务的按时完成。
    应新疆维吾尔自治区有关领导的邀请，该处挺进大漠戈壁，于2002年进驻新疆和田，建造和田机场。和田地区气候异常恶劣，俗称“一场风一场土，白天吃不够，晚上还要补”，这给机场建设质量带来了巨大障碍。由于昼夜温差而形成的温度应力所致，机场砼板的早期断板现象，几乎是每个机场普遍存在的难点问题，特别是高原高寒地区施工尤为严重。以前，技术人员通用的办法是调整作业时间，利用夜间来浇注混凝土，虽然在一定程度上避免了断板现象，但施工效率大打折扣。面对困难，他们没有退缩，而是主动出击，迎难而上。处长曹定国带领科技人员自行设计、开发软切缝技术和软切缝机，让砼板断裂巧妙地发生在切缝处，有效避免了断板现象，得到军内外专家的一致认同，并获得空军科技进步三等奖。后来，和田机场工程质量被评为优良。
    主动方有作为，创新才有发展。科学的施工、新技术的合理运用，确保了工程质量。近年来，该处先后完成了用自行式联合振捣器取代平板振捣器、用组合式支撑架取代传统的预制块和钢桩加木楔的模板加固法等技术改造和工艺革新，大大提高了建设质量和效益，为西部地区经济建设做出了贡献。
    增强西部地区“造血功能”
    授人以鱼，不如授人以渔。发挥自身技术优势，为西部地区发展提供科技和智力支持，不断增强西部地区自身的“造血功能”，这是该空防工程处近年来在支援西部大开发中的又一创新。每到一处工地，他们积极开展技术扶贫活动，为西部群众留下一支“不走的施工队”。在高原机场跑道施工中，该处技术人员针对昼夜温差大、太阳直射强、表面水分挥发快等特点，大胆采用真空吸水新工艺，使断板、掉边掉角等老大难问题迎刃而解。他们将这些先进的施工技术无偿转让给拉萨市市政公司等单位。
    个体户、私营企业主作为中国特色社会主义事业的建设者，近年来如雨后春笋般蓬勃发展。该工程处采取现场指导、集中培训等多种途径，宣传党的富民政策，帮助引导他们诚实经营、依法致富，并传授工程技术和管理经验，提高厂矿企业的技术管理水平。
    在云南昭通机场施工中，该处捐赠数万元帮助太平乡建起一座砖瓦厂，并组织官兵利用业余时间，无偿为砖瓦厂运送机场弃土5万余立方米。该厂现在年产机制砖3000万块，安排农村剩余劳动力120人，成为该乡一大经济支柱。同时，为了挽救机场附近两个濒临倒闭的采石厂，他们采取提供技术参数和机械设备、派出技术人员指导等方法，给采矿工人传授加工人工砂等技术，使这两个采石厂起死回生，成为赢利大户。
    凭借雄厚的技术力量和无私的奉献精神，近年来，该处为地方培养了一大批施工队伍，带出施工企业20多家，帮助施工所在地建起年产值5万元以上的采石、加工和采矿工厂20余个。这些厂矿已经逐渐发展成为当地有名企业，安置了一大批剩余劳动力，为社会稳定贡献了力量。
    帮助驻地群众脱贫致富
    他们视驻地为故乡，视群众为亲人，以解除驻地群众的疾苦为己任，积极为驻地群众排忧解难，工程干到哪里，就把扶贫济困工作做到哪里。无论天山脚下、世界屋脊，还是天府之国、洱海湖畔，到处都留下工程处官兵为驻地群众捐资助学，帮助驻地群众脱贫致富的感人故事。
    自上个世纪90年代以来，该处先后在边远落后和少数民族聚居的云南芒市、四川康定、西藏贡嘎等地承建工程，每到一地，他们就想方设法帮助当地群众脱贫致富，积极提供就业机会。在修建林芝机场时，他们将用作道面基础的119000多立方米的砂石料承包给帮宗村，并优先招聘村民，使当地群众赢利200多万元。该处政委陈勇概括说，这就是他们坚持的“三优先”原则：优先使用当地材料，为群众开辟致富门路；优先使用驻地民工，增大就业机会；在装备力量不足时，优先考虑当地机械车辆，积极提供致富机会。据不完全统计，近年来，该处共在贫困边远地区直接征用民工2万人次，人均年收入达到6000到8000元。
    部队驻地中学应届高中毕业生陈丽，在去年的高考中以605分的成绩夺得全县文科状元，但当北京师范大学法律系的录取通知书送到这个家庭时，陈丽的母亲笑了，而后又哭了。女儿的大学梦终于实现了，母亲为女儿高兴；但面对昂贵的学费和生活费，母亲焦虑万分。陈丽家住农村，爷爷、奶奶将近80岁，爷爷身有残疾，行走靠拐杖，父亲几年前在成都的一个建筑工地干活时，从高空摔下，脑部受伤，导致失去记忆，发作起来连自己的家人也不认识。陈丽的母亲成了家中唯一的劳动力，年收入不足2000元，却要肩挑6口之家的重担，女儿每年8000多元的大学学杂费更无从谈起。陈丽一度想放弃上大学，帮母亲分担一点忧愁。陈丽的困难从驻地中学传到了工程处官兵的耳朵里。曹处长与陈政委商量后决定：为陈丽支付大学4年的学杂费！陈丽笑了，濒临破灭的大学梦再次得以实现。
    工程干到哪里，就把拥政爱民工作做到哪里。该处每到一处施工，都积极为群众做好事，先后投入100多万元，为群众铺路搭桥，建希望小学，修敬老院，保护环境，密切了军政军民关系。
    春风化雨皆是情，军民鱼水一家亲。江天辽阔，莺飞草长。该处官兵激情满怀，奏响了新时期军队支援西部大开发的动人乐章。
    邓贵林谢祥智本报记者凌翔
〖-ZW/正文〗
