〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从经济调查的效益谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张保海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    调查研究到底会给工作带来什么效益？《策划学》一书谈到这个问题，认为：“调查，是一切行业门类作决策的基础”，尤其是市场经济和信息社会，不作调查就无法从事经济活动。有资料显示，每投入一元钱的咨询费，所产出的经济效益是32元。由此可见，搞好调查能产生多么大的效益。
    做任何工作都要以调查研究为前提。调查研究就是把握实际。不了解实际就做事情，无疑是无的放矢，缘木求鱼，最终与要实现的目标南辕北辙。毛泽东同志早就指出：没有调查就没有发言权。同样，对问题没有调查、没有研究，也就没有决策权、指挥权。新民主主义革命初期，毛泽东同志为了领导革命，做了大量的调查研究工作。比如，他对江西寻乌的农村调查，人员涉及农民、商人、秀才、县官和钱粮师爷等各种类型的人，写出报告达8万余字。直到十多年后在延安时，毛泽东同志还说：“到井冈山之后，我作了寻乌调查，方弄清了富农和地主的问题，提出解决富农问题的办法，不仅要抽多补少，而且要抽肥补瘦，这样才能使富农、中农、贫农、雇农都能活下去，当时有人骂我是富农路线，我看在当时只有我这个办法是正确的。”事实说明，没有科学而扎实的调查研究，就不可能作出切合实际的决策，也不会有事业的成功。
    调查研究的效益在经济活动中可以通过经济盈亏的方式直接表现出来，对于其他领域的活动反映往往不那么明显，有些同志也就不太注重调查研究或作调查研究时不认真。比如对部队生产生活状况的调研，有的领导和机关人员下去后，只是走马观花式地转转，蜻蜓点水式地看看，听听汇报。这样不可能了解到具体情况、发现真正的问题。真正的问题、意见是在官兵的头脑里，只有通过广泛、深入地和他们接触、交流，进行问卷调查等，才能知道他们在想什么，需要什么。俗话说，干哪行就吆喝哪行。无论做思想政治工作，还是做军事工作，或是做物质装备保障工作，都应该追求最大的效益。而取得最大效益的前提，就是在开展每一项工作过程中扎扎实实地搞好调查研究，针对问题作决策，针对问题抓落实，针对问题解决问题。
    领导和机关真正把调查研究重视起来，首要的是树立调查研究的效益意识，充分认识到没有调查研究干工作就不会有针对性。既把调查研究放在一切工作开展之前，又把了解实情、掌握真相当作工作开展的重中之重。要舍得在调查研究上作人力、精力和时间上的投入。如果说做经济工作把握了市场脉搏可以一本万利，那么其他工作抓住了要害，做起来也会事半功倍。其次要让调查研究工作的“软指标”硬起来。一些同志搞调查研究浮皮潦草、马马虎虎，一个重要原因就是工作中对调查研究的过程、实现的目标和担负的责任缺乏硬性要求。因此，对那些接受了调查研究任务的同志，应要求他们就工作的过程、了解到的情况、通过综合分析得出的结论等作出书面报告，最后通过决策实施的效果来评价调研工作的绩效。再就是实行调查研究结果复核评审制，即对调查回来的结果进行抽样审核和专家评议，以确保调研的情况更加符合实际，从而使决策更加科学和富有针对性，取得更理想的效益。
〖-ZW/正文〗
