〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“政策通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贵才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “政策通”
    ●赵贵才
    总政干部部有个编外干部叫童恒道。他1997年1月退休，但一天都没休息过，全身心地从事着干部信访工作。老童对干部政策特别熟，许多人遇到情况需要找政策依据时，都愿找他。因为他姓童，机关的同志都叫他：“政策通”。
    自2002年以来，各省（市）关于为企业军转干部解困的文件出台后，要求证明军转干部身份的信件不断寄到他这里。2003年10月27日，一位名叫苏尚温的老同志以试探的口气来信，要求证明“副排级、准尉”是军队干部。老童想方设法与其单位及主管部门取得联系，为他提供政策依据，为此，老童还打了许多电话，做了许多解释工作，终于使他的问题得以解决。
    老童从事干部信访工作已有25个年头了。在这25年里，有多少来信来访者得到过他的帮助，连他自己也说不清了。天长日久，他在来信来访者那里成了组织的象征。1995年，随着军队调整精简，信访组由4人减为1人，他作为骨干被留了下来，面对人员少、信访量大的实际困难，他任劳任怨，把自家当成办公室，每天将未来得及拆封的信件背回家拆阅处理。许多年过去了，一同在信访组工作的同志不少提了职，就是他的“徒弟”现今也走上了领导岗位，而他至今还乐此不疲地从事着干部信访工作。
〖-ZW/正文〗
