〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今年春节在军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前两天我收到父亲的来信，父亲在信中说：“春节快到了，我知道你工作忙不能回来，就不要想家了。有你弟弟回来陪我们就行了，在哪儿过年都一样，人不团圆心团圆……”读着读着，泪水模糊了我的双眼。
    虽然在我的心中一直有回家过个团圆年的渴望，但作为一名军人，我知道我必须首先服从部队的需要，把个人的心愿埋藏在心底。
    在我10年的军旅生涯中，只有一年的春节是在家乡和亲人一起度过的。记得那次回去探家，刚一踏上家乡的土地，我就深深地沉浸在一片浓浓的乡情里。见到父母亲的那一刻，我蓦然发现，父亲的鬓角已生出了白发，母亲的面容也苍老了许多。新春年夜，与儿时相比，相同的时间，相同的地点，相同的美酒，唯一不同的是一身戎装的我和我那颗浸泡在亲情里的心……回部队的前一天晚上，我们全家围坐在一起，母亲边帮我收拾行李边对我说：“你这次能回来，离不开部队首长的关心，在部队一定要努力工作，你的工作干出了成绩，我们也就放心了，千万不要因为我们影响了工作和进步。”母亲说完悄悄转过身去，用衣襟擦拭着眼角。父亲在一旁抽着烟，频频点着头说：“不要惦念我们。”
    父亲的微笑是多么熟悉啊！记得小时候，我抚摸着父亲与敌人搏斗时留下的伤疤，听他讲部队的故事。虽然父亲从军10多年，他最终还是选择了回乡务农，我深深地知道，部队给他留下的记忆是刻骨铭心的，他从未忘记自己曾经是个军人，并把一个军人对党和国家的赤诚注入到了儿子的灵魂深处。
    之后几年的春节，我都是在部队度过的。我把满腔热情献给了国防事业，而把思乡之情深深地埋在了心底。
    为了祖国的安宁，为了自己的理想，不回家过年，我并不感到孤单。领导的关心，战友的亲情，以及与亲友电话声中的问候，都使我感慨不已。故乡与军营，擎的是同一片天，唱的是同一首歌，祝福的是同一个心愿。在祖国许许多多的哨位上，还有我亲密的战友如我一样，在这个万家团圆的夜晚，在哨位上坚守着自己的职责，为共和国和家乡的亲人们站岗放哨。我深深知道，纯朴刚强的父母是能够理解和支持我们的。作为儿子。我们也将把这种对亲人的思念化作对祖国和人民的忠诚。
    十度花开花落，十季春来春去。我的履历在渐渐加厚，我的人生在渐渐走向成熟，唯一不变的是我对军营的那分痴情和忠诚。我深深感到，祖国大地如此安宁美好，这一切都饱含着革命先辈、无数军人赤诚的爱国情怀和军人父母、亲友的无私奉献。于是，绵绵的对家人的思念中，我心中升腾起一分欣慰和责任。
〖-ZW/正文〗
