〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强制度建设促进能力提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警水电二支队党委按章抓落实取得成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/郭瑞宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谢鸿宏、特约通讯员郭瑞宏报道：武警水电二支队党委自觉践行先进性要求，联系部队的工作任务细化各项规章制度，提高了支队各级党组织按规矩办事的意识和按章抓落实的能力，有力地促进了部队的全面建设。1月中旬，上级机关推广了他们的经验。
    为减少工作的随意性和盲目性，确保部队建设稳步推进，武警水电二支队始终把落实制度、按规矩办事作为促进部队正规化建设的根本措施常抓不懈。去年以来，支队党委结合学习十六届四中全会和军委扩大会议精神，在部队开展了“学规矩、讲规矩、按规矩办事”专题教育，通过学习文件、对照检查、组织讨论等形式，进一步强化各级党委按制度抓落实的意识。为确保各级各部门能够有章可循，他们对照条令条例、《党委工作条例》等法规，清理了各种“土规定”，维护了法规制度的严肃性。他们还结合部队实际，进一步完善细化了《支队党委会议事规则》、《资金预算管理》等17项措施规定，为各单位落实规定提供了内容全面、操作性强的具体依据。
    为使制度真正落到实处，支队党委从自身做起，严格工作纪律和办事程序，凡涉及重大经费开支、大宗物资采购、干部晋职、士官选取等问题，均先由主管部门拿出意见方案，然后才提交党委会集体研究决定，从而杜绝了“以文件批转代替会议讨论、以领导碰头代替会议决定”等不规范的做法。支队党委还就此制定了奖惩措施，将党员干部是否按章办事作为干部考评的一项重要指标，并严肃追究违反规定的行为。这一系列措施的实行，有效地促进了单位的全面建设。去年以来，支队承建大小十几项水电施工工程无一出现违规问题，部队建设蒸蒸日上。
〖-ZW/正文〗
