〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明确新要求建立新标准发挥新作用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某团充分发挥党支部在信息化建设中的战斗堡垒作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋斌/王士彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋斌、记者王士彬报道：1月14日，北京军区某机械化步兵团八连指导员梁跃军，捧着师党委颁发的先进党支部和基层全面建设先进连队的奖牌回到连队，全连官兵欢欣鼓舞。梁跃军感慨地告诉记者，这两块奖牌是团党委指导基层党支部在信息化建设中充分发挥战斗堡垒作用的成果。
    面对建设信息化军队的新任务，该团党委在实际工作中发现，个别连队党支部围绕信息化建设抓党建的能力不够强、领导方式和工作方式与新的形势任务不相适应等问题，不同程度地制约着基层信息化建设的发展，必须帮助基层党支部明确新要求，建立新标准，发挥新作用。为此，他们分期分批举办党支部正副书记学习信息化建设知识和技能培训班，请连队信息化建设成绩突出的支部书记介绍体会，并集思广益梳理出20余条党支部在信息化建设中面临的难题及对策，为党支部在信息化建设中发挥战斗堡垒作用提供了依据。
    信息化建设要有效地落实到基层，党支部需要发挥作用的地方很多，该团党委着重从五个方面对发挥好党支部战斗堡垒作用进行了探索实践。一是发挥把关定向作用，加强对信息化建设的领导；二是发挥精神激励作用，激发和调动官兵参与信息化建设的积极性；三是发挥智力支持作用，组织官兵学习信息化建设知识和技能；四是凝聚力量，协调各方面力量投入信息化建设实践；五是发挥组织保证作用，围绕推进信息化建设加强自身建设。有个连队是多年保持全面建设先进的单位。由于在信息化建设中有等靠依赖思想，致使连队走了下坡路。团政委李耀辉蹲到该连，按照上述五个方面的要求和标准，手把手地帮助这个连队党支部“一班人”提高领导信息化建设的能力素质，使连队在信息化建设中提升了战斗力。他们还抓住参加信息化条件下实兵演练、担负信息化建设试点任务等时机，锻炼和检验党支部发挥堡垒作用的能力。去年5月，某新型野战修理工程车组列装修理连后，连队党支部带领技术骨干集体攻关，很快熟练掌握了该新型装备的战技术性能，形成整体保障能力。
〖-ZW/正文〗
