〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“处突”利剑显锋芒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警湖南总队三支队支队长文小明从严抓训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢四平/李隆军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “处突”利剑显锋芒
    ――武警湖南总队三支队支队长文小明从严抓训练纪实
    ●谢四平李隆军
    武警湖南总队三支队支队长文小明紧紧围绕战斗力建设目标，不断加大训练难度和力度，部队战斗力连年攀升。去年底，支队被上级评为军事训练先进单位。
    为促进专业训练开展，去年支队决定进行一次军事比武。
    面对各单位上报上来的比武项目，文支队长发现，这些所谓的“高招”和“绝招”，大多都是表演好看的虚招，管用的招数少。在他的提议下，支队决定提前举行一次“处突”演练，让一些“高招”在战场上现现形。演练在不打招呼下突然进行，一些“虚招”很快露了馅。
    事实使支队官兵认识到，练为看的观念和做法有百害而无一利。各中队重新确立了练为战的思想，把提高官兵的综合素质作为提高战斗力的必由之路，纷纷在科学组训、依法治训、按纲施训上狠下工夫，部队训练水平有明显提高。
    去年年初，机关进行军事考核，多名机关干部完不成规定的训练课目，在考核中“露怯”。“要求基层做到的，机关应当先做到”。议训会上，文小明的话掷地有声。支队党委果断决定对训练考核不过关的机关干部动真格，3名总评不及格的机关干部被暂缓晋职。
    为了从根本上提高机关的训练水平，文小明亲自拟定机关干部训练计划，规定每周训练不少于两个训练日，定期组织机关干部进行参谋业务学习和室内战术作业训练，每月组织机关各部门对所训内容进行会操，并严格考核制度，大纲要求考核的课目一个不漏，参考人员一个不落，不及格的一律参加补考。如此一来，原来屡禁不止的出操不在位、碰上训练就请假的现象不见了，机关训练气氛高涨，机关干部的训练水平大大提高。
    在从严治警中，文小明还坚持做到从细微之处入手，培养官兵严谨求实的作风。他到中队“三室一库”、战备车库等地方检查战备物资与战备秩序。在检查中发现，有的单位缺乏一些必要的战备物资，有的甚至不按战备要求，搞华而不实的东西。针对这些问题，文支队长与作训部门一起制定了一系列解决办法：及时补齐战备物资，按作战要求不定期组织装备拉动与紧急集合演练，锻炼部队快速反应能力。
    平时过得硬，关键时冲得上。去年末，该支队参加2次大规模执勤任务，官兵们以其精湛的技能和优良的军事素质圆满完成了任务，受到上级领导的好评。
〖-ZW/正文〗
