〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欧洲议会议长给中国人民拜年等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/邱孝益/谭新木/潘云召〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欧洲议会议长给中国人民拜年
    据新华社布鲁塞尔1月26日电 （记者吴黎明）欧洲议会议长博雷利26日在布鲁塞尔就中国即将到来的农历新年，特地提前向中国人民拜年，祝中国人民“新年快乐”。
    博雷利当天在会见到访的中联部部长王家瑞时说，欧洲人民很高兴地看到中国找到了自己的发展与繁荣之路，中国为全世界的经济发展做出了贡献。博雷利还衷心祝愿中国在新的一年里，国家更加富饶，环境更加美丽。
    博雷利表示，除了经济发展外，希望21世纪的中国充满创造力、艺术与文明之光。
    据了解，这是欧盟领导人首次通过媒体向中国人民拜年。
    在马遭扣留中国大陆海员已回国
    据新华社吉隆坡1月26日电 （记者邱孝益）中国驻马来西亚大使馆26日证实，因劳资纠纷发生冲突而被暂时扣留在马来西亚的19名中国大陆海员25日晚乘马来西亚航空公司班机返回中国广州。
    马来西亚水警23日在南部波德申附近海域扣留了一艘在海上漂流的中国台湾注册的渔船，并把船上发生争执的海员分别隔离。这艘名为“东亿668号”的台湾渔船上有1名台湾船长和3名台湾海员、19名中国大陆海员和6名菲律宾籍海员。
    中国驻马来西亚大使馆领事参赞许泽友对新华社记者说，此次事件是劳资纠纷引起的冲突。中国大陆海员在“东亿668号”渔船上工作了一年半，船主长期不让他们上岸，工作艰苦。船长对他们态度粗暴，扣留他们的工资，引起劳资纠纷和冲突。中国大陆海员要求付还拖欠的工资，尽快回国。经过中国大使馆和马方的联系安排，19名中国大陆海员已安全回国。
    中国人携“脏弹”进美国纯属捏造
    据新华社华盛顿1月25日电 （记者谭新木、潘云召）美国联邦调查局25日宣布，近几天闹得沸沸扬扬的所谓几名中国人将用放射性炸弹袭击美国目标的说法纯属捏造。来自墨西哥的消息也证实，这则恐怖袭击警告是一名墨西哥偷渡集团的“蛇头”编造出来的。
    墨西哥联邦司法部长办公室25日发表声明说，一名34岁的“蛇头”嫌疑人告诉调查人员，是他打电话向美国执法部门报告这一假信息的，他当时只是想“开个玩笑”。美国波士顿联邦调查局分部同日也发表声明说：“事实上不存在所谓的恐怖袭击计划或活动。”
    中国成为日本最大贸易伙伴
    据新华社东京1月26日电 （记者吴谷丰）日本财务省26日发表的外贸统计快报显示，2004年日本对华（包括内地和香港）贸易总额高达22.2万亿日元（约2132.8亿美元），首次超过了对美国贸易总额。中国成为日本最大的贸易伙伴。
    日本对华贸易不断增长的主要原因是，日本企业加快向中国转移生产工厂，同时其零部件出口和制成品进口激增。据日本财务省的统计，在2004年日本外贸总额中，对华贸易的比重占20.1％，超过了对美贸易的18.6％。日本对美贸易总额为20.48万亿日元（约1967.5亿美元）。
〖-ZW/正文〗
