〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国大陆正全力进行台商春节包机的准备及保障工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张勇/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月26日电 （记者张勇、陈斌华）国务院台办发言人李维一26日在例行记者会上表示，对于2005年台商春节包机，大陆各方面都非常重视，民航等有关部门以及北京、广东、上海等地，都专门成立了有关工作机构，就飞行保障、技术支持、乘务服务以及机票销售等方面制定了详尽计划，并有条不紊地推进相关工作。
    对于台湾方面不允许在大陆的台湾学生搭乘包机，李维一表示遗憾。他说，我们一直希望在大陆学习的台湾学生以及春节期间往来两岸的台湾同胞都可以搭乘此次包机。“既然是为台胞提供方便，好事就要做好。”而且，两岸各有6家航空公司参与此次台商春节包机，运力方面是完全可以满足的。
    李维一说，“一人向隅，举座为之不欢。”在大陆学习的台湾学生经济上没有自立，他们的权益应该受到更多的保障和关爱。我们希望台湾有关方面妥善处理这方面的问题，这样才是尽情理、合民意的。
    关于以后清明、中秋等节日期间两岸是否开展类似的包机，以及大陆方面会否推动两岸货运包机的问题，李维一表示，这要看台湾同胞的需求。只要是符合两岸同胞需要和利益的，我们都会考虑进行一些务实的安排。
〖-ZW/正文〗
