〖ZQ/总期〗17184〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丁香花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈黔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军旅小小说〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那年，他们十八岁。
    军医大学校园里，青草稚绿，枝叶浓郁。穿上军装的他们，年轻的心灵中饱含着绿色的梦想……
    那时，男生和女生的宿舍楼离得很近，中间隔着一片小小的丁香林。又仿佛离得好远，因为他们极少交谈。
    第一次见到丁香花开，可把女生们高兴坏了。一天，吹完起床哨，赵民打开窗户，立刻发现对面本区队女生宿舍的窗台上，放着一瓶盛开的丁香。丁香花开得好美，而身为区队长的赵民心中却是一团怒火：“前一天队长才宣布了纪律，今天竟有人胆大妄为！抓住这个违纪的女生，一定得狠狠地批一顿……”
    区队集合后，陈湘从女兵班里站了出来：“丁香是我采的，要罚就罚我一个人好了……”赵民气得咧了咧嘴：“写份深刻检查，全区队宣读！”
    事后得知，女兵班那天有个女生病得很重，想看看盛开的丁香花。于是，陈湘便冒了次险……
    从此，再没有发生“采丁香事件”。
    但是，以赵民为首的男生和以陈湘为首的女生却进行着激烈的较劲。
    第一期专业成绩公布――陈湘第一，赵民第二。军事科目下发――赵民第一，陈湘第二。
    日子过得好快，不觉之中，又是一个丁香浓浓的时节，但较劲仍在进行着。
    当两年一度的学校“赛诗会”举行那天，陈湘的心中很紧张。因为它不是一次平常的即席发言，它关系到女生班乃至学员队的荣誉。陈湘只觉得走向赛台的路好长……配乐响起时，陈湘无意中一抬眼，看见赵民带领一大群本区队的男生站在阶梯教室的最后一排，用鼓励的眼神看着她。陈湘笑了，那首诗从她口中流出，格外动情……
    从此，年级足球联赛上，少不了女生班的啦啦队。队员们一下场，马上就有女生递来可口的凉茶。
    随着区队在各项学习和比赛中争得的第一越来越多，赵民冷峻的脸开始变得柔和。一天，看到陈湘和几个女生在丁香林中读书，他突然发现盛开的丁香是那样的美。
    转眼间，毕业临近了，赵民自愿报名上高原。战友们沸腾了，将赵民高高举上了天。
    陈湘在学校里默默攻读着硕士研究生，成千个日夜的奋斗，全都记录在这片丁香林中。
    一天，从高原回来的同学打来电话，说没想到赵民在那样艰苦的条件下干出了一番成绩，已经成为部队研究高原病方面的专家了。只是赵民黑了，瘦了，头发也少多了，同学婉惜地说。那天，陈湘一个人在丁香林坐了很久。风像一个顽皮的孩子，不停地吹乱她的长发，也吹乱了她的思绪。
    又是一个丁香花开的季节，赵民收到陈湘寄自医大的信：“校园的丁香花开得依然年轻，悠悠的气息常常让我想起许多年前的往事……我已经通过了毕业论文答辩。如果我到高原来工作，有人接我吗？”
    看着那娟秀的字迹，闻着信中滑落的那支丁香花醉人的清香，赵民微微地笑了。阳光温柔地洒在他的身上，远山的林子一片翠绿……他忽然想起许多年前，在校园里唱的那首歌：记住丁香，记住丁香……
〖-ZW/正文〗
