〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时事小测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事小测验〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事测验〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问答题：
    1、最近，柬埔寨人民在抗越斗争中发生了一件什么大事？
    2、朝鲜驻华大使全明洙24日为朝鲜“六・二五――七・二七反美共同斗争月”曾举行中外记者招待会。你知道6月25日和7月27日各是什么日子？
    填空题：
    马耳他共和国总理明托夫6月24日开始访问我国。马耳他是（  ）洲南部的一个岛国，位于（  ）海中部。
    上期答案
    问答题：
    今年1至5月份，我国工业、交通生产稳步增长。煤炭、电力、石油的生产形势一直比较好；冶金、机械特别是农业机械工业回升较快；轻工、纺织和电子工业生产的适销对路产品比过去多了：交通运输月月超额完成计划。全国纳入国家预算的国营工业企业实现的利润和税金比去年同期增长10％，可比成本比去年同期下降0.2％。下半年工作的中心仍然是提高经济效益，要严格控制供大于求的产品的生产，继续在以尽量少的活劳动消耗和物质消耗，生产出更多符合社会需要的产品上下功夫。
    填空题：
    1、据国家统计局对各地一万八千多农户的调查，1981年平均每十户农民中有（一点二）户盖了新房，其中砖木结构的面积占（54.4％）。
    2、我国首次举行博士论文答辩，五位研究生获得（理学博士）学位。
    谜底：
    1、安徽省凤阳县。
    2、在荷兰海牙举行的第二届“恩纳”杯体操邀请赛上，我国运动员黄玉斌夺得男子跳马、鞍马、吊环和双杠四枚金牌。
〖-ZW/正文〗
