〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当问题牵扯到领导的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委处理挪用公家钢管一事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世平陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海警备区某团购买了一批价值一千六百余元的不绣钢管，施工尚未结束，三分之一的钢管就不翼而飞了。
    这件事要不要查？党委会上，出现了几种不同意见。有的同志说：“几根钢管算不了什么，睁只眼闭只眼算了。”有的同志感到其中关系复杂，担心弄不好要“砸锅”。新来的党委书记和副书记认为，如果党委腰杆一软，今后纠正部队的不正之风就没有号召力。特别是这件事牵扯到某些领导干部，更不能迁就。
    经过深入细致的调查，情况很快明了：丢失的钢管是被一些人拿去做了落地灯，牵扯到这件事里的，有个别老同志，还有已经宣布转业的原领导。这确是一件棘手的事情。一次，团纪委书记找其中的一位老同志谈话，这位同志不高兴，说是跟他过不去。纪律检查干事在调查时，有位同志竟说：“你一个小干事有什么资格调查我？”
    面对这些阻力，党委毅然作出三条决定：凡是拿了公家钢管的，不论是谁，有物还物，无物赔钱；既不退物也不赔钱的一律从工资中扣除。七名常委全部出马，登门做有关人员的工作。拿了公家钢管的同志见党委的态度这样坚决，都纷纷退钱退物，原来有抵触情绪的同志态度也转变了。一位宣布转业即将离职的老同志，派儿子把钢管送还了部队。就这样，丢失的钢管终于全部查清作了处理。事后，团党委还专门结合这件事，给全团干部党员上了一堂党课，引导大家从中吸取教训。 王世平 陈太生
〖-ZW/正文〗
