〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某高炮团党委贯彻《准则》严于律已〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“七一”前夕受到上级党委通报表扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李玉辉/杨兴贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福州部队某高炮团党委“一班人”认真贯彻执行《关于党内政治生活的若干准则》，端正党风，“七一”前夕受到师党委通报表扬，还被福州部队炮兵评为先进党委。
    今年3月，陈政委的岳父从部队返乡，出车拉影片的司机看老人年纪大，就顺便把老人送到了火车站。陈政委知道后，主动补交了七角钱车费。他说：“公是公，私是私，我们不能占这个便宜。”今年春节前，吴团长和两名常委到三连检查工作，正碰上杀猪。三连的干部提出割几斤好肉给他们，吴团长他们硬是不要，坚持回来和机关的同志一起排队买肉。近两年来，团服务社补充过几名营业员，爱人已随军的几名常委主动把名额让给机关的同志，自己的爱人仍在家属工厂当临时工。
    今年初，一个单位通过关系向团里要车非法运水泥，说事成之后送给有关领导一架电视机。分管车辆的瞿副团长了解到他们的用意后，坚决拒绝了。今年2月，有一名战士通过父母的关系找到政治处陈主任，要求照顾他当驾驶员，这个战士的父母还送了礼物。陈主任坚持按章办事，退还了礼品，说服了这个战士和他的父母。
    驻地走私贩子活动猖獗，三年多来，党委成员无一人买走私品。部队多次到侨区和沿海一带搞战术演练，一驻就是半个月，面对各种走私货，他们就是不动心。肖参谋长从去年8月到今年5月，十次单独到这个地区勘察阵地，走私分子看他进出有小车，就把一些走私品塞给他，他一次次严词拒绝。（李玉辉、杨兴贵）
〖-ZW/正文〗
