〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗福州部队司令员杨成武希望：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军内外作家合作搞好军事题材创作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王炳根林微润〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事题材创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地方和部队的两支创作力量要进一步加强团结，通力合作，创作更多更好的军事题材的文学作品，在建设社会主义精神文明和培养社会主义新人方面发挥更积极的作用。这是福州部队司令员杨成武最近向军内外一些作家表示的希望。
    杨成武同志刚从部队视察归来，听说福建省文联和福州部队政治部文化部正在联合召开军事题材文学创作座谈会，便和福州部队政委傅奎清一起，热情会见了与会全体人员。在和大家亲切交谈时，杨成武同志讲到了他在海边防部队中了解的许多生动事迹，介绍了在环境艰苦、任务繁重的情况下，坚守岗位、努力工作的战士、教导员、营长以至医疗所所长等等人物的高尚品德。他说，这种人和事，今天是很多的，宣传部门要去宣传，作家也应该去描写和反映。杨成武同志还指出，福建、江西两省都有革命老根据地，毛泽东、周恩来、朱德等许多老一辈无产阶级革命家都在这里工作过，留下丰富的珍贵史料，这是反映我党我军优良传统，教育广大人民特别是青年一代的很有特点的创作素材。他感谢地方作家过去对部队的支持和帮助，并欢迎他们今后到部队来生活和写作。他要求部队同志进一步学习地方作家的好思想、好作风和好经验，共同搞好军事题材的文学创作。杨成武同志赞同福建省文联副主席、中国作家协会福建分会主席郭风的建议，今后每年都联合召开一次这样的会议，互相交流情况，集中研究如何繁荣军事题材文学创作问题。他说，“就这样订下君子协定吧！”
    这次座谈会是5月29日至6月1日在福州举行的，目的是贯彻中国作家协会和总政治部文化部在北京召开的军事题材文学创作座谈会精神。与会的有军内外作家共四十五人。（王炳根 林微润）
〖-ZW/正文〗
