〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤十万群众举行“反对美帝斗争日”大会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反对美帝斗争日/平壤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤6月25日电 朝鲜平壤市各界群众十万多人今天在金日成广场举行“反对美帝斗争日”大会。
    出席大会的朝鲜党政领导人有，朴成哲，林春秋、吴白龙、白鹤林、尹基福、郑浚基、桂应泰、徐允锡、黄长烨等。
    朝鲜劳动党中央委员会政治局候补委员、政务院副总理郑浚基在大会上讲了话。他指出，三十二年前，美帝国主义企图通过战争来占领整个朝鲜，进而实现称霸亚洲与世界的野心。郑浚基强烈谴责美国继续对南朝鲜实行军事占领，不断威胁朝鲜半岛和平的行径。
    他强调说：“北方、南方和在海外的全体同胞，应当高举反帝救国和自主统一的旗帜，实现民族的大团结，并为使建立高丽民主联邦共和国方案付诸实施而进行积极的斗争。”
    大会通过了《致南朝鲜人民的呼吁书》。大会结束后，各界群众举行了声势浩大的示威游行。
〖-ZW/正文〗
