〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度大力加强军备〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印度为适应其内外政策的需要，近年来不断采取措施加强军备。
    增加国防开支，保持庞大军事实力。据报道，印度国防开支十年来增长约二点四倍，由1971―1972年度的一百二十四亿卢比（约十六亿五千万美元）增至1982―1983年度的五百一十亿卢比（约五十五亿五千万美元）。估计它的军费开支占政府预算总开支的30％以上，占国民生产总值的8％。目前，印度正规军为一百一十多万人，比十年前增加了十七万余人，比1962年增加了一倍。
    改善武器装备，加强三军现代化建设。印度陆军编成三十个师、十个独立旅、十七个独立炮兵旅，共九十四万四千人。装备中型坦克二千一百余辆、装甲车七百辆、火炮一千三百五十门以上。为提高部队的突击力、火力和反坦克能力，现又订购T―72坦克六百辆，155毫米榴弹炮二百三十门、美制“陶”式反坦克导弹发射架六十部和导弹三千七百枚。空军现有兵力十一万三千人、作战飞机六百一十四架。为加强纵深打击能力，现已订购英制“美洲虎”式战斗机和“无敌”式战斗机一百六十五架，苏制米格―21、23型飞机八十三架，并同法国谈妥购买三十五亿美元的“幻影―2000”型战斗机。今年3月，苏联国防部长乌斯季诺夫访印，据报道双方达成了十六亿美元的交易，苏联将向印度提供新型米格―27飞机、萨姆9防空导弹等武器装备。印度海军的两个舰队，有各型舰艇一百三十余艘。其中主要作战舰艇包括苏制F级潜艇八艘、英制轻型航空母舰和巡洋舰各一艘、驱逐舰二艘、护卫舰二十七艘，还有三十三架作战飞机。印军为了跃居印度洋沿岸“第一军事大国”，一面在旧舰艇上装备反潜武器，一面向外国订购二十余艘各型舰只，并计划再购买一艘航空母舰。
    发展军工生产，争取装备自给。据报道，印度现已新建和扩建了一批航空、造船、冶金、弹药和电子工业企业，初步建成了军工生产和科研体系，其生产能力可年产飞机二百余架、坦克一百多辆、火炮一千余门。同时，为挤进核大国行列，近几年来也很重视核能、火箭、卫星等尖端技术的发展。（王海）
〖-ZW/正文〗
