〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有戏有情见人见心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读小话剧《八月十五月儿明》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢广域〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗话剧评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    进入新的历史时期以后，军事题材的文艺创作若仍仅仅停留在描写昨天的战争或前天的军事，尽管也是很需要的，但是已经不够了；更应着力反映我军今天的生活。该如何迅速反映当前部队的现实斗争呢？这是摆在所有致力于军事题材创作的同志面前的新课题。小话剧《八月十五月儿明》（刘田增作，刊《小剧本》1981年第十一期）就此所作的尝试，是颇有意义的。
    这个戏的故事并不复杂：八月十五，新战士马小刚因为入伍前的把兄弟封大宝打电报谎称“祖母病故”，被诓回家来参加他的婚礼，又听任他的扇呼，参与同另一个团伙的斗殴。指导员随后追来，要将擅自离队的马小刚劝回连队。这位行前也刚收到“母病重”的电报的指导员，意外地被马家发现了自己的秘密。在全家人的督促下，马小刚终于幡然悔悟了……。
    历来以中秋佳节为特定时间和规定情景展现悲欢离合的剧作，并不罕见。然而，象这个小话剧那样，不落窠臼，别开生面地描绘了我军基层政治工作人员的形象，感情深厚地反映部队现实的斗争，倒很少有。作者的取景框虽很小，角度却很新。它通过家庭生活竟把社会背景、部队风貌融为一体，拍摄出一幅具有时代色彩的画面，而突现在镜头前边的就是一位连队指导员的特写。
    有位老剧作家谈起《八月十五月儿明》时说：“作者很懂戏，功力不浅。”这话不是没有道理的。指导员教育后进战士，本来容易被表现得比较枯燥，可是在这个戏里写来却十分生动。问题发生在连队，可是偏要放在家庭里去解决；需要突出的人物是指导员，可是却把主要笔墨花在马小刚一家子上。说得雅一点，这叫另辟蹊径；说得俗一点，这叫歪打正着。更值得称道的是，这个小话剧不仅有戏，而且有情。作为小戏，如果有戏无情，只能图个热闹，悦人耳目；倘若有情无戏，又拒人戏外，难于达理。这个戏高明之处，既刻意设戏，又注意抒情，戏和情互为补充，相得益彰，因而既能吸引人，也能感动人。
    马小刚中秋节的归来，开始给全家带来欢乐，随后就带来烦恼。本来就因为在家管教不了才送到部队去的，现在又从部队跑回家来闹腾，怎么才有治呢？一开场，观众就被戏剧矛盾抓住了，眼看事情到了无法收拾之际，谁都不能不为刚赶到的指导员担心：革命道理，在连队讲过了；离开了连队，还有什么高招？指导员一下子就成了众所瞩目的人物。尽管他用纪律和力气暂时阻止了马小刚的胡来，然而连衣服都被马小刚扯破了。作者并没把他写成三头六臂、呼风唤雨的神仙，反而去写马小刚奶奶的哀求，父亲的怒打，母亲的哭诉和对象的离去这些人之常情。真正落墨写到指导员，只不过是他因没有对同志尽到责任的自责，答应去劝说马小刚的对象回头的热心，以及他无意中走漏的不愿别人知道的家事：母亲的重病，妻儿的盼望。可是，待到此时，作者笔锋又一转，浓墨重彩地渲染开马家因此而在情感上产生的震动，和这个震动在马小刚心弦上的共鸣……。看起来作者并没有从正面更多去写指导员的英雄行为，实际上却从侧面通过马家的强烈反响来烘托了他高尚的灵魂。这时，我们不由得想到，歌唱雷锋的歌曲《八月十五月儿明》，始终贯串全剧，那是大有深意的啊！作者虽然没有直说，这个指导员正如雷锋那样对同志象春天一样温暖，可是这个人物忠于职守的火一般的激情，不仅感动了舞台上马小刚一家，而且也感动了舞台下的观众们。他的确不愧为我军在历史新时期中具有优良传统作风的基层政治工作人员的典型形象！这个小戏真可以说是，既有扣人心弦的剧情，以戏抓人；又有感人肺腑的诗意，以情动人。如以指导员上场作为标志，那么，在此以前是突出了戏，在戏中蕴含着情；在此以后是畅抒了情，在情中发展着戏。总之，戏与情水乳交融，浑然难分。因而，它便具有强烈的感染力，在思想上给人以启发，在艺术上给人以满足。无怪乎这个小戏，竟跻身于全国优秀剧本评奖的获奖名单之中。
    军事题材的创作，要反映我军的斗争生活，塑造指战员的英雄形象，培养社会主义的新人，当然不能完全离开营房、阵地、战友、领导……；但是，指战员还和社会保持着各种来往、联系，有着各自的家庭、亲友，创作的路子是很宽广的。《八月十五月儿明》的成就，再次证明了这一点。在社会主义物质文明的建设中，我们的工人同志说：“窍门遍地跑，看你找不找。”在社会主义精神文明的建设中，这句话对我们的文艺工作者也不是没有启发的啊！
〖-ZW/正文〗
