〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界杯赛已有七个队获复赛权〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界杯足球大赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界杯足球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社马德里6月24日电 第十二届世界杯足球赛分组预赛接近尾声。截至24日，已有七个队获复赛权，九个队被淘汰。在今天进行的比赛中，阿尔及利亚队三比二胜智利队，南斯拉夫队一比○胜洪都拉斯队，法国队同捷克斯洛伐克队一比一踢平。
    已获复赛权的七个队是：波兰、意大利、比利时、阿根廷、英格兰、巴西和苏联。被淘汰的九个队是：喀麦隆、秘鲁、智利、匈牙利、萨尔瓦多、捷克斯洛伐克、洪都拉斯、苏格兰和新西兰。
    第二组阿尔及利亚队对智利队的比赛的结果是三比二，这使得阿尔及利亚队只有在25日奥地利队战胜或踢平西德队或西德队净胜奥地利队三个球的情况下才能出线，否则仍将被淘汰。这个组的智利队三战皆负，已被淘汰。
    下午进行的第四组法国队对捷克斯洛伐克队的比赛，是在巴利阿多里德举行的。这个组的最后一场比赛将于25日在英格兰队与科威特队之间进行。英格兰队目前两战两胜，已获得复赛权；另一个出线队将根据这场比赛的结果在科威特队和法国队之间产生。捷克斯洛伐克队是三战二平一负，已被淘汰。
    第五组南斯拉夫队同洪都拉斯队晚上在萨拉戈萨市进行的比赛对两队来说都至关重要。南斯拉夫队以一比○胜了洪都拉斯队。洪都拉斯队被淘汰，其它三个队谁能出线将取决于25日西班牙队同北爱尔兰队最后一场比赛的结果。
〖-ZW/正文〗
