〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为建设社会主义精神文明作出更大贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国文联四届二次全委会胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国文联四届二次全委会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月25日讯 中国文联第四届全委会第二次会议，历时七天，今天下午胜利闭幕。
    闭幕式在人民大会堂三楼小礼堂举行，由中国文联副主席林默涵主持。在热烈的掌声中，代表们一致通过了阳翰笙代表主席团所作的关于中国文联会务工作的报告、关于增补全国委员会委员的决议、关于设立中国文联书记处的决议和文艺工作者公约。
    几天来，会议代表认真学习了中央领导同志的有关重要讲话和有关中央文件的精神，对第四次全国文代会以来的文艺工作进行了回顾和总结，进一步增强了革命责任感，决心为建设高度的社会主义精神文明作出更大贡献。
    与会同志热烈讨论了《关于文艺工作的若干意见》（草稿），大家各抒己见，畅所欲言。同志们认为，根据党中央对文艺工作的指示精神，结合文艺战线的实际情况，制定一个指导今后文艺工作的文件，是适时的、必要的。为使这一文件更加完善，会议决定委托主席团根据与会同志提出的建议，进一步广泛征求意见，继续讨论，进行修改。
    会议期间，大家还讨论了《文艺工作者公约》。他们说，党和人民对文学艺术在建设精神文明中的职责和作用，有很高的要求，对文艺工作者的精神状态和道德面貌，是十分关注的。我们每个文艺工作者应该作精神文明的模范，用共产主义思想风格和道德标准，严格要求自己，成为名副其实的人类灵魂工程师。
    在闭幕式上，中国文联副主席傅钟向即将回到各自工作岗位的代表提出了希望。傅钟说，事实证明并将继续证明，不学习马列主义、毛泽东思想，就不可能树立无产阶级世界观；就不可能有坚强的党性和坚定的无产阶级立场，就不可能正确地观察生活、认识生活和反映生活。立志为共产主义远大理想而奋斗的作家、艺术家，要认真学习马列主义、毛泽东思想，做学习的模范。
    傅钟希望文艺界进一步搞好团结，同心协力搞四化。他说，我们革命的文艺队伍，历来有团结互助、互相支持、互相学习、艰苦与共的好传统。应该把这种好传统一代一代传下去，使之发扬光大。
    傅钟强调说，目前我们文艺界的迫切任务，是争取文艺创作的更大繁荣，而创作繁荣与否的关键是深入生活问题。今天深入生活，首先应当是深入到建设四化、保卫四化的第一线去，到生活沸腾的基层去，从人民群众中汲取营养和创作素材，描写四化创业者的形象，塑造社会主义新人的典型，为人们树立生动的学习榜样。各级文化部门领导应当积极组织作者下去，并帮助他们解决一些具体困难。下去生活，可以根据各人的不同情况有不同的安排和要求，方式可以灵活多样。
    大会以后，中国文联及各协会将分别召开工作会议或常务理事会。
〖-ZW/正文〗
