〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军战地医护人员严重短缺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗斯奋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国是世界上最大的军事强国之一，然而它的现代化“战争机器”上仍然短缺一些必要的“部件”，战地医护人员短缺就是其中之一。
    据美国公布的材料表明，在发生常规战争的情况下，美军将缺少大约51％的战地医生和65％的护士，总数达十九万二千人。使军方忧虑的是，它的海外驻军的医疗机构，远远不能适应战争的需要。在欧洲，陆军中的手术室只达到战时需要的18％，空军的只10％，海军和海军陆战队除去不能做外科大手术的野战医院以外，其它医疗机构一无所有。
    美军现有医护人员的技术状况也不太好。美国陆军司令部曾对经过医疗训练的部分军人进行过测验，其结果表明，在专门医疗队里，一半人不会正确包扎头部伤口。临床专业人员中，不会治疗化学战创伤和不会包扎齐膝部截肢伤口的，以及手术室的专门人员中不会给患者实施麻醉、对化学战的伤员进行消毒的，也都在50％左右。美国负责医疗健康问题的助理国防部长曾说：“严酷的现实是，如果美国今天参战，不管是在远东、西南亚还是欧洲，我们不能照料我们的伤员。”（斯奋）
〖-ZW/正文〗
