〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练好身体促进训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗七连新战士基础课目训练全部优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗木森/绍元/张贵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军体训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团七连四十七名新战士，开训以来，已训的七个课目的训练成绩均为优秀。沈阳部队领导机关的工作组看了他们的军事课目汇报以后，认为七连通过抓体能训练促进军事训练的做法，是提高军事素质的好经验。
    七连在以往的训练实践中，尝到了一个甜头：就是把打好体力根底作为训练的基础。今年新战士一补入连队，他们首先从体能训练抓起，提高战士的腕力、臂力、爆发力、弹跳力和灵敏反应力。在体能训练内容上，他们除了安排大纲规定的单双杠、木马、障碍、速跑等项课目以外，还经常进行中长跑、跳高、跳远、越野、爬山、爬绳、举重、倒立、俯卧撑、仰卧起坐等项目的锻炼。连里注意把体能训练课目与军事训练课目紧密地结合起来，如进行投弹、射击需要臂力，他们就穿插拉单杠等活动。进行战术训练需要爆发力，就相应安排一些超越障碍、长短跑内容。这样使战士的体力较好地适应训练的需要，加快了训练课目的进度，提高了训练质量。五班新战士石庆丰，刚下连队身体素质不太好，其它各课目训练也受到了影响。他通过几个月的体能训练，增强了身体素质，团进行万米通信赛取得了第一名，其它已训的主要课目也取得了优秀成绩。（水森、绍元、张贵）
〖-ZW/正文〗
