〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗除去牵肠挂肚事换来一片爱岛心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某水警区扎扎实实为干部战士解决实际问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张鸣/黄尧年/江洪生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北海舰队某水警区千方百计为部队解决生活实际问题，激发了干部战士长期守岛的热情。
    这个水警区驻守在离大陆有七十多海里的孤岛上，条件十分艰苦。过去一些在岛上工作多年的老同志，家属陆军上岛后，一直找不到职业。他们在地方有关部门支持下筹建针织厂，安排了岛上全部随军家属的工作。同时，他们还办起幼儿园，解决了所有干部子女的入托问题。随着条件好转，又建成随军家属楼，一改过去家属上岛租借民房的现象。为了解决吃水难和吃菜难的问题，水警区领导带领部队扩大了水库蓄水面积，加大储水量；增加运输船只和次数，基本上做到了部队、家属吃水不难，吃菜不断。
    水警区领导还从岛内想到岛外，处处关心干部战士的衣食住行。以往，干部战士下岛探家或家属来队探亲，到了大连为求一宿之地，东寻西找，四处奔波。他们经过几个月的紧张准备，在大连建筑一所有四十个床位的招待所，配备了崭新的卧具和生活必需品，还购买一台大客车，专门接送乘船上下岛的干部战士家属。这些都大大激发了干部战士的守岛热情。最近，有三十四名守岛二十年以上的老同志向水警区党委提出保证说：“只要部队需要，我们就长期钉在海岛上。”四十四名刚提升不久的新干部也纷纷向各级组织表决心：“平时为建岛多流汗，战时与海岛共存亡！”（张鸣、黄尧年、江洪生）
〖-ZW/正文〗
