〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步兵一专多能训练应该“专”什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜世德李广哲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一专多能训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按理讲，一专多能训练是个老问题了，对于专与能的关系及其内容，大家是清楚的。但是，从我们最近到两个步兵团调查的情况看，大多数连队开展一专多能训练，“一专”的内容是各自手中的武器，“多能”的目标是本连范围的武器。我们认为，从当前步兵连队的武器装备和训练状况的实际来看，“一专”的内容不应以手中的武器来划线，要用连队的主要打坦克火器来统一，提倡“一专”应该着重强调全连“专一”：把每个干部战士“专”的方向都集中到四○火箭筒训练上来，然后，在此基础上进行其它武器的“多能”训练。其理由：
    一、四○火箭筒是步兵连队现有装备中对付敌坦克、装甲战车的主要武器，现代战争的实际要求我们突出这个“专”。众所周知，帝国主义、社会帝国主义的军队已经摩托化、装甲化了，步兵分队对付的主要目标不是只戴“钢盔”的敌步兵，而是坦克、装甲战车和武装直升飞机。对付这些东西，就步兵连队现有的武器，靠步、机、冲锋枪很难奏效，只能用四○火箭筒去完成。四○火箭筒打坦克、装甲车的地位和作用，决定了我们必须把它作为“专”的重点。
    二、现在步兵连队的四○火箭筒数量增加了，范围扩大了，目的是为了在步兵连队中突出反坦克，加强四○火箭筒的训练。但是，“筒”与“枪”相比仍然还是少数。在这种情况下，如果把“专”的内容定为各自手中的武器，势必是少数人“专筒”，多数人“专枪”。另外，在多数连队里由“一专”向“多能”转化的习惯做法，是各种武器换手、轮流“推磨”，训练时间平分秋色。而四○火箭筒比枪械复杂难掌握，步、机、冲锋枪手对它的“多能”训练，仅仅是学学动作，瞄瞄靶子而已。这洋，即使常年坚持“多能”训练，连队也无法达到对四○火箭筒“专”的程度，重点武器的训练普及落实只能成为一句空话。
    三、四○火箭筒在步兵连队的训练中是个弱点。要扭转“重枪轻筒”的倾向，应该提倡这个“专”。在部队调查中，我们发现相当数量的连队四○火箭筒训练搞得冷冷清清，突出表现为“干部管枪不管筒，骨干懂枪不懂筒，战士背枪不背筒”。我们认为，解决这个问题的办法有三：一是各级领导要改变那种伸手就点步枪“戏”的习惯，下部队检查验收训练，重点考四○火箭筒；二是连队选配骨干要着重从优秀的四○火箭筒射手中挑选。“背枪”和“背筒”的人员要新老搭配；三是采取“枪”“筒”互换训练制，一季度或一年换一次，不搞那种每周几小时的“多能”训练，从而保证每个战士在服役期间，有一年至一年半的时间训练四○火箭筒。
〖-ZW/正文〗
