〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰辛跋涉“一团火”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长期巡回为分散单位演出的曲艺演员姜晋欣、黄随祥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵洪宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗为兵服务剪影〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一个春光融融的日子里，武汉部队胜利歌舞团曲艺演员姜晋欣和黄随祥，风尘仆仆地来到了大悟县偏僻的某哨所。别看他俩只带了两只手提包，却给哨所的战士们带来一台精彩的曲艺节目。
    傍晚，天变了，忽然飘起牛毛细雨。可是，闻讯赶来的乡亲们挤满了小小的哨所。在屋里是演不开了。咋办？三名期待已久的战士和四十多名远道而来的老乡在看着他俩。“没说的！演！”他俩把观众安排在屋檐底下，自己朝雨地里一站，只听竹板儿“呱哒”一声脆响，演出开始了！这里没有追光灯，只有一盏暗淡的油灯；没有舞台幕布，只有一缕缕飘洒着的雨丝儿……演出持续了一个多小时，观众们陶醉了。战士们说：“两位演员在一个晚会上带来的笑声，比我们一年的笑声还多。”
    象这样的小哨所，武汉部队有很多，分散在深山野岭，偏远村落。工作艰苦，生活单调，连报纸也是十天半月才来一次。常常几个月瞧不上一场电影，也看不到电视。战士们说，哨所生活是“吃得饱，喝得足，闷得慌”；“白天兵看兵，晚上兵看星”。他们是多么盼着文艺工作者来为他们演出啊！
    去年年底，姜晋欣、黄随祥得知司令部要组织服务队去慰问分散的执勤点，便放弃休息时间，赶排了一台适合去偏远哨所演出的曲艺节目。今年农历大年初一，他俩带着负责同志的讲话录音和领导机关的慰问品出发了。到6月1日为止，行程已达九千二百多公里，途经了四省、四十一个县（市），为干部战士和驻地群众演出了一百多场。最多的观众一场有一千五百多人，经常的只是一场二至三人，最少的只有一人。有时一天要演出三至五场。在长途跋涉中，两位演员分别患了牙痛和感冒，但是始终没有中断演出。他俩常常不顾旗途奔波的辛苦，一到连队或哨所就召开座谈会，同干部战士促膝谈心，了解他们的疾苦，采访他们的先进事迹。尔后自编自演，给以慰问和赞扬，使指战员通过舞台加深对自己生活的理解，受到教育和鼓励。在河南的一个山区，他俩演出了相声《深山哨所》。演出刚结束，几个在深山执勤的连队干部，便跑到后台，紧紧握住两位演员的手，要求把台本抄回去贴在连队俱乐部，让全连同志阅读。某部四连驻守在陕西、河南两省交界，营房四周地势奇险，山崖陡峭。上午十点钟才能看到太阳从山峰升起，下午三点钟就日落西山了。指导员的家属刚从河北平原来队，三天就病了。两位演员得知后，特地去看望，和她拉家常，请她看演出，使她深受感动。离别时她紧紧地握着两位演员的手说：“请转告首长放心吧，拖后腿的事儿不会找到咱。”
    最近，武汉部队领导机关收到不少分散执勤连队和哨所来信，热情称赞这两位曲艺演员，说他俩象“一团火”，使长年缺少文化生活的指战员体会到上级党委对他们的关怀和温暖，坚定了“以哨为家，以苦为荣”的决心。
    这两位演员，一路上参加座谈会四十三次，同干部、战士、家属谈心一百三十多人次。他俩每到一个哨所，不论是白天或黑夜，经常挽起袖子，系上围裙，不是挑水、劈柴，就是做饭、打扫卫生。指战员见了他俩就象见到亲人一样，离别时总是送了一程又一程，恋恋不舍。在广水的山区有个单位的同志，不知道该用什么方式表达自己的感激，司务长别出心裁地把自己培养的良种鸡下的蛋，要成双成对地送给两位演员，每人四个。但是蛋只有七个，一只鸡还在窝里，这位司务长硬是等了二十多分钟凑够了八个，让他俩转送给歌舞团的领导。在这个山区里，不同兵种的三个连队观看演出后，不约而同地从山上采来一束束映山红，推选三位指导员把鲜花庄重地献给两位演员。这两位演员为兵服务的精神感动了战士，战士高尚的情操也感动了这两位演员。黄随祥在自己的笔记中记下了七十多个生动事例，也抒发了自己的真挚情感。当他握住战士粗壮、坚硬的手，看到手掌上生成一层层硬皮老茧，手背上裂开一道道血口，便在笔记本上写道：“通信战士一年四季不管刮风下雨，严寒酷暑，查一次线要翻山趟河，不停地走，不停地看。饿了啃点干馍，渴了从老乡家里要点水喝。山道上不知留下了多少汗水，草丛中不知留下了多少脚窝。”他感慨万端地说：“在机关，天天要打电话，却从来没想到打一次长途电话有几百、几千个护线战士日日夜夜为你奔波。”
    整整四个月过去了，两个演员出发时正是风雪严寒的冬天，现在已是万木葱茏的夏日，而今，他俩仍跋涉在崇山大野。姜晋欣、黄随祥已下定决心，要用一年的时间走遍整个部队分散执勤的连队和哨所。RW：姜亚欣；黄随祥；演员
〖-ZW/正文〗
