〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗话说高尔基的一个抗议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文艺随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1913年，高尔基曾在《俄罗斯言论报》上发表文章，呼吁社会有识之士抗议改编、上演陀思妥耶夫斯基的作品。
    陀思妥耶夫斯基曾因参加过革命团体而被流放西伯利亚，他的整个创作具有相当复杂的矛盾状况：一方面暴露了当时俄国社会的黑暗，另一方面又包含着消极和反动的因素。高尔基当时之所以反对改编、上演他的作品，是因为这些作品只能“帮助昏昏欲睡的社会良心酣睡得更熟”。
    当时，俄国正迫近革命斗争的暴风骤雨，形势需要把俄国的一切积极力量极大限度地调动起来。然而，由于长期的动乱，给俄罗斯民族留下了严重的精神内伤。正如高尔基所指出的：“俄国社会人士经历了太多震动人心的悲剧，变得厌倦了，绝望了”。对现实、对生活问题方面所表现的热望冷却了。不少人把精神寄托在宗教和神学的虚无之中，有的借助酒色来麻醉自己的灵魂，刺激肉欲和感官，从而加剧了社会生活的卑琐和对民族命运的淡漠。就在这种俄国人民正需要艺术家提供精神粮食的时候，莫斯科舞台上出现的却是陀思妥耶夫斯基作品中的“病态而又恶毒的灵魂”，一个个戏剧形象，不是“革命中的魔鬼”，就是“自己生活中的恶徒”。这种不顾社会效果的演出，激起了高尔基的极大愤懑，他严厉地斥责说：“难道现在是欣赏她（社会）的畸形丑恶的时候吗？”他主张，在精神贫血症蔓延的情况下，文艺“必须宣扬勇敢，必须有健康的精神”。他呼吁艺术家应该去描写人们的崇高气质和典型性格优点，揭示出新生事物的萌芽，表现进步和预示未来的进步事物。以此把广大群众的思想、感情、意志统一起来，引导他们为崇高目的去奋斗。
    时间过去了近七十年了，今天重温高尔基的这些主张，对我们当前的文艺创作仍然有重要的现实意义。
    文艺作为一种特殊的意识形态，它有锐敏地反映社会生活的功能，反过来又给予社会生活以巨大影响，对人们起着鼓舞振奋和潜移默化的作用。文艺的美感作用、认识作用和教育作用是巨大的，人们在欣赏文艺作品时，通过典型的艺术形象所产生的“信息”交流，也随之引起赞同或反对、憎恶或热爱的情感反响。恩格斯谈到民间故事时指出，文艺对人们有政治思想的、道德品质的、感情趣味的、意志等多方面的影响。他说民间故事对劳动者的使命是使他们“得到快乐、振奋和慰籍”，“同圣经一样培养他的道德感，使他认清自己的力量、自己的权利、自己的自由，激起他的勇气，唤起他对祖国的爱。”车尔尼雪夫斯基说：书改变着人，改变着生活。这就要求我们的文学艺术家时刻牢记自己的神圣职责，无论写什么题材都应从有利于人民、国家、党的利益出发，而不是从个人虚荣、销售市场、票房价值出发；都应该在自己的作品中表现出代表时代前进的先进思想和英雄人物，去激发人们的斗志，培养人们高尚的道德情操，促进社会主义新人成长，而不应该迎合庸俗下流口味，罗列编造怪诞低级的噱头，去取悦读者和观众的感官。
    高尔基的抗议告诉我们：一首诗、一篇小说、一个剧本，应该成为引导人们前进的一盏灯火，给人以启示，给人以温暖，给人以力量。如果一个文艺家面对变化、发展的社会生活，不是象辛勘的蜜蜂带给人们甘甜、营养和热力，而象逐臭的苍蝇只能繁殖蛆虫，散布细菌，那么他一定不会受到时代的欢迎。
〖-ZW/正文〗
