〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗练兵场上：老传统开新花〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗班长王永刚被聘请为连排长集训队教员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹光雄/梁墩稳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在广州部队某高炮师组织的连排长集训队里，常见一个年轻的战士给受训干部授课，他就是五连班长王永刚。
    王永刚1978年入伍后被分配当炮手。他刻苦钻研，虚心求教，第一年成为全能全优炮手，荣立了三等功。第二年，连队决定他担任一、二炮手教练员。为了提高教学能力，他虚心向连排干部请教，广泛征求意思。他注意加强教学的针对性，加强知识性和趣味性。三七高炮一、二炮手姿势手法定型这一课，不易讲得生动明了，王永刚就经常在炮上研练摸索，终于掌握了两条教材上没有的操作规律，并把它归纳为好懂易记的口诀，提高了教学效果。这一年，他在全团优秀教练员比赛中获得了第一名，并在全团班长会上介绍了经验。有人担心他把经验都“端”出去，明年再夺第一名就难了。王永刚回答说：“练兵之道没止境，只要肯于钻研，新招就在眼前。”果然，由于他的努力，以后连续两年的优秀教练员比赛，他都获得了第一名。
    王永刚当教练员四年来，带出了九名正副班长，培养了十二名全能全优炮手。前不久，来连队蹲点的谢副师长特地将他推荐到师举办的连排长集训队里当教员。他讲课注意联系战例，利用模型和图片，既形象化，又很有思想性，有效地激发了参训干部的练兵积极性。（曹光雄、梁墩稳）RW：王永刚；班长
〖-ZW/正文〗
