〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新风阵阵扑面来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军民共建社会主义精神文明村崔中旺、东义合庄巡礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李谦/韩德拴葛庆昌魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年以来，冀中平原上两个原来很普通的村庄――崔中旺、东义合庄大队，忽然在十里八乡中出名了。地区和县分别在这两个村召开了现场会，北京的一些著名作家、戏剧家也到这里访问。人们离开这两个村子时，都称赞道：这儿几个月变化这么大，军民共建社会主义精神文明确实好！
    两个大队和北京部队某部炮团共建社会主义精神文明村，是从去年11月开始的。在布谷声声紧，新麦阵阵香的季节，我们走访了这两个大队。一走进浓荫覆盖的村庄，就使人耳目一新：街道干净，院落整洁；粪土堆的方方正正，柴草垛的齐齐整整；临街墙壁上以“五讲四美”为内容的大字标语和五彩壁画格外醒目。这里不但村容变了，人的精神面貌也发生了巨大变化。
    “为集体的事，咱更要多出一份力”
    讲起崔中旺和东义合庄大队的变化，人们首先会向你叙说一个个“集体迷”的故事。当郑彬老汉得知我们要了解他的事迹时，他摆着手说：“集体啥时候都是社员的靠山，我做的那些工作，是应该的！为集体的事，咱更要多出一份力。”
    今年春节过后，郑彬老汉被选为二队生产队长。去年，社会上“向钱看”的歪风吹到了农村，一些干部也把心思用在自己家的事上。人心一散，队里二百多亩麦子，没有浇过一次水，眼看快要干死。这副担子太重了。这时，村里的精神文明活动开展得正热闹。炮团领导同志和县、公社领导一起，首先做党员和干部的思想工作。他们一次次登门拜访，找党员干部谈心，鼓励他们模范带头，勇挑重担。还大张旗鼓地宣扬了放弃在外面当临时工、主动回村的大队干部崔进生的事迹。党员和干部精神振奋起来，郑彬老汉的心里也烧起了一团火。他抓小麦冬灌。队里原有的水泵坏了，他找来一些废旧零件，修好了两台水泵。他和李禄老汉担负了看水任务，顶着寒风，在地里逡巡，浇完一家就回村子叫另一家，安排得井井有序。两人没黑没白地干了一个多月，使全队的麦田普遍浇了三遍水。4月份，大队号召义务植树，社员们积极响应，两个村很快就栽了一千三百余棵树。在参观崔中旺大队整洁的“青年之家”时，支书李云腾告诉我们，这座屋子原来又破又脏，部队的同志一提出把它辟为青年活动场所，社员们说干就干，修理门窗，打扫屋子，清理得干干净净。集体主义思想在社员中间，正在放射出越来越耀眼的光彩。
    “你的困难也就是我们的困难”
    十年动乱使两个大队人和人之间的关系疏远了。军民共建文明村的活动开始后，干部战士热情宣传社会主义社会应该建立的新型邻里关系和助人为乐的高尚品质，庄户人的心又联在了一起。
    崔中旺大队女社员张凤仙，去年春上不慎把腰椎摔断，瘫痪在床，又生了褥疮，生活不能自理。疾病的折磨，使她几次想寻短见。炮团领导知道后，立即派军医给她看病，干部战士轮流到她家打扫卫生。十一连有十八名战士发出了四十二封信，寻求治褥疮的药方，春节那天，战士们把包好的饺子端到张凤仙家，同她一起高高兴兴地过了个春节。大队党支部副书记范桂英和王淑荣、曹玉华、李桂琴等几个姐妹相约，挑起了料理张凤仙的担子，轮流到她家帮助扫屋子，擦玻璃，洗脸洗脚和拆洗衣服被褥，见到什么活干什么活。张凤仙过意不去，她们总是说：现在还分什么你我。你的困难也就是我们的困难。姐妹们的温暖，使张凤仙精神振作了。她含着泪花激动地说：“多亏解放军，多亏乡亲们，我的身体好了，还要建设社会主义呢！”
    现在，崔中旺大队的干部每人都包了三、四户社员，一了解到谁家有什么困难，就立刻想法帮助解决。村里有几户失去劳动能力的社员，青年人谁有空，就去挑水扫地，干杂活。队干部们有事外出开会，社员们主动把他们地里的活干了。
    “做晚辈的应该让长辈三分”
    过去，两个村有那么二三十户人家，公婆与媳妇之间、妯娌之间、姑嫂之间常为一点小事吵闹。炮团的同志运用部队的政治工作经验，从调动积极因素入手，帮助两个大队开展争创“文明之家”活动。他们宣扬了一批家庭和睦的好榜样，和群众代表一起制定了“文明之家”的标准，定期评比，评上的就挂光荣牌。精神文明之风吹进了一个个家庭，涌现出一批人人夸奖的好公公、好婆婆、好媳妇、好妯娌、好姑嫂。
    乡亲们都说崔秀琴大娘家变化最大。崔大娘的儿子是1963年结的婚。婚后，婆媳闹点口角，以后成天吵闹，四邻乡亲怎么解劝也无济于事。1980年夏天，媳妇李秀玲带着儿女住到了丈夫的工作单位去了。今年春节前夕，李秀玲听到崔中旺大队和驻军共建文明村的消息，来城里办事的干部和街坊也给她讲村里的变化，她越想越觉得不安，感到做晚辈的应该让长辈三分，决定向婆婆认错。
    大年初一，李秀玲和丈夫、孩子四口人，带着糕点、年货回家来了。一进家门，李秀玲就亲热地喊了一声娘，泪流满面地说：“妈，我过去对不起您，我以后一定要好好孝顺您。”看到媳妇这样，崔大娘也流着泪说：“咱娘俩过去不和，也怪我爱叨叨，有我的不是。”从此，每到星期天，儿子和媳妇，总要买点东西回家看望崔大娘。后来，李秀玲全家搬回村里，同婆婆住到一起。崔大娘高兴极了。
    “在树新风上我们要敢于冒尖”
    崔中旺大队队部门口张贴的“新风赞”专栏，介绍了“婚事新办的好青年”蔡志敏。志敏的妈妈向我们讲起了儿子婚事新办的过程。志敏弟兄三个，他最后一个结婚。大哥蔡志国打算张罗个千儿八百块钱，办五六十桌酒席，把弟弟的婚事办得体面些。队干部和姜教导员来给他们做思想工作，大娘和蔡志国、蔡志敏都想通了，他们说：“在树新风上我们要敢于冒尖。”志敏还到岳父家打通了两位老人和媳妇的思想。结婚那天，他们一切从俭，没有请客，还在门口设了个“岗”，把送礼的乡亲们都婉言挡了回去。
    新风一兴起，群众打心眼里欢迎。东义合庄大队社员吴尚文1月份两个儿子都要结婚，他愁得睡不着觉。实行喜事新办，他只花了一百多元，就把两个儿媳妇迎进了门。从新年到现在，两个大队共有十六家办喜事，都是既热闹又节约。
    去年年初，村里刮起一股赌博风，东义合庄四十多名青年被卷了进去。对此，老人骂，妻子吵，可是效果都不大，许多人失望地说：这伙年轻人怕是没治了。青年张春海的父亲见儿子不学好，急得下跪，哀求他不要再干了。他媳妇肖冬琴一气回了娘家，非要离婚不可，可春海还是醒悟不过来。村里开展精神文明活动后，部队和大队干部、社员组成宣传小组，深入社员家里，宣传遵纪守法，做好重点人的思想工作，不长时间，正气上升，邪气下降，一个个青年人都走上了正道。春海被从泥坑里拉了出来，积极参加劳动，不但自己不赌，还向其他人宣传赌博的坏处，动员他们改邪归正。许多社员说：我们想了多少法子都煞不住这股风，还是精神文明活动威力大！
    “从小就要学好”
    我们在村头碰到了一群刚放学的孩子们。他们排着整齐的队伍，甩着小胳膊，举起小手向我们行少先队礼，还同声喊：“解放军叔叔好！”
    在建设文明村活动中，部队把精神文明标兵派去当校外辅导员，协助教师加强对小学生的思想教育。小朋友们说：“别看咱们年岁小，从小就要学好。”现在，学生们一到校，就争着扫地擦桌子，见到长辈和客人总是叫爷爷，叫叔叔，很有礼貌。上课守纪律，课外学雷锋。节假日，孩子们到五保户、烈军属家帮助扫院子，擦玻璃。新年春节期间，小学生们步行到十里以外的火车站，帮助服务员打扫卫生，扶老携幼。最近三个月来，两个村的小学生拾金不昧的事就有近二百起。
    本报记者 李谦 本报通讯员 韩德栓 葛庆昌 魏厚敏
〖-ZW/正文〗
