〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国共产党代表团拜谒铁托墓
    以中共中央政治局委员彭真为团长的中国共产党代表团24日下午抵达贝尔格莱德。代表团应邀将出席26日开幕的南斯拉夫共产主义者联盟第十二次代表大会。
    代表团团员、中共中央政治局委员倪志福、中共中央委员伍修权和中联部顾问张香山同机到达。
    中国共产党代表团，25日在贝尔格莱德拜谒了铁托墓，并献了花束。随后，中共代表团参观了铁托同志生前工作和生活过的官邸。
    上半年发电量计划超额完成
    我国电力部门已经提前完成今年上半年发电量计划。到25日为止，电力部门共发电一千五百五十二亿度，比上半年计划超额三十一亿度，比去年同期增长7.4％。今年上半年，各水电站充分利用水能资源，到6月25日止，比计划多发水电五十八亿度。但是，全国电力供应仍然紧张，各地区、各单位仍应加强用电管理，搞好计划用电、节约用电。
    1981年度全国收购棉花创最高纪录
    到5月底止，1981年度（从1981年9月至1982年8月）的棉花收购任务已完成五千七百五十万担，比1980年度多收购四百万担，创造了建国以来棉花收购量的最高纪录。棉花收购量的增加，为国内棉纺工业提供了充足的原料，大大缓和了棉花供应紧张的局面，满足了轻纺工业生产的需要。国家棉花库存1981年度比1979年度增加了22％，相应地减少了棉花进口。1980年度棉花进口量比上年度减少11％，1981年度又比上年度减少32％。
    我国食糖产量五年增长近一倍
    近几年来，我国城乡食糖供应情况有了明显改善。过去一些吃不到糖的地方有糖吃了；原来连糖果都要凭票证供应或限量供应的地方，现在也敞开销售，任人选购了。据轻工业部统计，1981年至1982年榨季，全国生产食糖三百四十万吨，比1976年至1977年榨季的食糖产量增长了将近一倍。五年间食糖产量增加一百六十万吨，而1949年到1977年的二十八年间只增长了一百五十四万吨，五年超过了二十八年。
    长江中游局部地区江河水位回落
    25日上午，长江中游地区湖南、江西的湘江、赣江、抚河，以及福建的闽江，洪水陆续回落；除赣江外，其它几条江河的洪水水位已降落到警戒线以下。湖南的洞庭湖和江西的鄱阳湖的洪水仍在上涨，分别接近和超过警戒水位。目前，上述地区广大军民仍密切注视水情的变化，努力做好抗洪防汛和排涝工作。近两天，上述地区的降雨已经停止。据中央气象台预报，未来两三天内这一地区仍将维持晴到多云天气。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
