〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赞“一团火”精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化工作手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曲艺演员姜晋欣、黄随祥同志不辞辛劳，不远万里，长期巡回为分散在偏僻地区的执勤单位演出，指战员都称赞他们象“一团火”。这真是一个再恰切不过的比喻了。
    这“一团火”，给指战员带来了温暖，带来了欢乐。人民的子弟兵，向来是“骑马挂枪走天下”，“哪里艰苦哪安家”，常常是远离繁华的城镇，默默在海边防和深山僻野执行任务。虽然理想是远大的，工作是有意义的，但是环境却是艰苦的，生活却是枯燥的。一旦看到领导机关和负责同志派人前来，即使只是见见面、说说话，心里总是很高兴的，更何况是专程来慰问演出呢？其中充满了多少党和人民的关怀和爱护啊！怪不得指战员都把深入第一线的文艺工作者当成了自己的亲人。
    这“一团火”，燃烧着文艺工作者为兵服务、为巩固和提高部队战斗力服务的满腔热情。毛泽东同志说过：“为什么人的问题，是一个根本的问题，原则的问题。”懂得了这一点，文艺工作者才能用实际的行动去贯彻文艺为人民服务、为社会主义服务的方向。他们不贪图小家庭的乐趣，不留恋大城市的掌声，不羡慕出国的待遇，不强调自己的任务多，不埋怨基层的条件差，不认为战士的水平低，心甘情愿，爬山涉水，雪中送炭！指战员们深感献花赠蛋等等都不足以表达自己的心情，决心用“以哨为家，以苦为荣”的行动来回报他们。对一个部队文艺工作者来说，还有什么比这更高的奖赏呢！
    这“一团火”，一定要越烧越旺。原因何在？请看：“这两位演员为兵服务的精神感动了战士，战士高尚的情操也感动了这两位演员”。这句话很好地说明了指战员和文艺工作者相互激励、相互促进的关系。指战员点燃了文艺工作者这“一团火”，文艺工作者又点燃了指战员这“一团火”，这“一团火”必将在部队建设中发挥其巨大的热能。
〖-ZW/正文〗
