〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程兵近几年有四百多名知识分子入党〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在科研、教学和施工中发挥了先锋模范作用〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈玉章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗发展新党员工作/知识分子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 工程兵近几年先后有四百二十四名知识分子入党，其中大部分是中高级知识分子。目前，工程兵知识分子队伍中党员人数已达到百分之九十二。
    工程兵各级党组织认真落实党的知识分子政策，对知识分子生活上关心，工作上支持，政治上信任。知识分子要求入党，党组织热情欢迎，并分工专人负责，积极培养教育，按照党员条件，成熟一个发展一个。某研究所所长、研究员王承树，数十年如一日，不计名利，一门心思搞科研，他通晓五国语言，翻译了大量有价值的科技资料。他从一九五六年起就申请入党，从未放松过努力。一九七九年八月，所党委对他的情况进行考察，认为他具备了入党条件，同意接收他为党员。工程兵党委根据他的德才表现，于一九八○年初，任命他为某研究所所长。到今年五月止，王承树所在研究所的七名高级知识分子已全部入党。
    这些新入党的知识分子实现了多年的愿望，在科研、教学、施工和训练中，发挥了共产党员的先锋模范作用。化爆专家、某研究所副所长王茹芝，常年战斗在戈壁滩上，为化爆事业做出了贡献。入党后，她不顾年大体弱，不怕苦累，带头参加试验。七级工程师戚毅男入党后，工作更加奋发努力，他和地方有关单位协作，研制成功了我国第一台六二五○系列自动化柴油发电机组，荣立了三等功。六十多岁的副教授金雨苍入党后，带病编写二十多万字的教材，热心培养新教员，被工程兵工程学院评为优秀共产党员。（沈玉章）
〖-ZW/正文〗
