〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“影子舰队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗外国军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联不仅有一支庞大的海军舰队，而且有一支颇具规模的商船队充当海军的“重要后备力量”。西方称苏联这支商船队为“影子舰队”。
    在苏联，一向把“具有各种性能的海上运输船队”，“看作是国家海上威力的一个组成部分”，规定海军司令有权指挥商船队，船队所有人员都要接受军事训练，并可随时改穿海军制服。许多海军军官和军士也直接在船队服役。商船队的大多数货船可以迅速转为军用，载运大型军事装备。
    近年来，随着苏联争夺海上霸权步伐的加快，苏联商船队打着“友好”、“贸易”和“支援”的旗号，出没于世界上一百多个国家的一千多个港口，把大批军事物资运往非洲、亚洲和世界的其他地区，直接为其对外扩张活动服务。由于这支船队为苏联推行霸权主义政策发挥着“极为重要的作用”，十多年来它获得了飞速发展，平均每年增长一百万吨左右，两年多以前即达到八千一百余艘，近二千三百万吨。从发展趋势看，适用于战略军事海运的一万吨以上的货船和油船增长速度最快。一九七九年，苏联油、货船约合一千零十七万载重吨，预计到一九八五年将达到一千二百五十七万载重吨。（晓荣）
〖-ZW/正文〗
