〖ZQ/总期〗8933〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗祝贺文联四届二次全委会圆满结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中宣部文化部举行茶会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王震韦国清彭冲万里习仲勋王任重胡乔木薄一波等出席茶会〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文联四届二次全委会/闭幕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月25日讯 近七百名文艺工作者今晚围坐在人民大会堂三楼大厅的一张张圆桌旁，一边喝茶，一边欢叙，为中国文联第四届全委会第二次会议的圆满结束举行茶会。
    党和国家领导人王震、韦国清、彭冲、万里、习仲勋、王任重、胡乔木、薄一波等走到文艺工作者中间，向大家表示亲切的问候。
    中共中央宣传部部长邓力群在茶会上致词，对中国文联第四届全委会第二次会议胜利闭幕表示祝贺。他说，广大文艺工作者在文艺为人民服务，为社会主义服务的方向指引下，遵循百花齐放，百家争鸣的方针，作出了显著成绩。对此，党和人民是感谢的。
    中共中央书记处书记胡乔木在茶会上的讲话中，从理论和实践上再次科学地阐述了文艺与政治的关系，重申了文艺为人民服务，为社会主义服务的正确口号。
    今晚的茶会是中央宣传部、文化部联合举办的，由文化部部长朱穆之主持。
〖-ZW/正文〗
