〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我读两地书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁洪清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/军地月光〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和妻子结婚后，一直过着两地分居的生活，书信便成了我们情感的桥梁。常年当兵在外，有苦、有累、甚至也有偶尔软弱的时候，可每当自己捧读妻子的家书时，身心便融入到那情真意切的文字之中，感受亲情给我带来的力量……
    一声祝福，一句鼓励，往往让我心动；一声问候，一句叮嘱，往往让我感激。收到一封来信，心中便有激情澎湃；发出一封回信，满眼都是期冀等待。真感谢两地书给我的激励，尽管我们相隔千里、天各一方。
    我不知道什么叫做风花雪月，我只知道在报喜不报忧的来信面前，自己很渺小。读妻子的信时，一句“你在边关还好吗？”常常令我感动得泪流满面，我发现男子汉竟也有如此脆弱的一面……给妻回信时，一句“累了，就歇歇吧”，那是真心发出的歉疚惦记……
    “烽火连三月，家书抵万金。”古人的诗词对家书作了经典的诠释。尽管我们没有“凭栏处，潇潇雨歇”，也没有“黯乡魂，追旅思”，但我们可以面对家书感受生命，面对家书感受纯洁，面对家书感受思恋，面对家书感受坚毅。
    家书无言更无价。捧读充满情感的家书，即便读到的是一个逗号，一个省略号，我也会感悟到妻的美感和灵性；平淡的情感会变得热烈，普通的生活会变得非凡。
    我读两地书，读出的是理解，是信任，是支持，是不竭的前进动力！
〖-ZW/正文〗
