〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中纪委公布对田凤山问题审查的结果〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D262.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电 经中共中央批准，中央纪律检查委员会对第十六届中央委员会委员、国土资源部原部长田凤山严重违纪违法问题进行了审查。
    现已查明，田凤山利用职务上的便利，为他人谋取利益，分别收受他人所送巨额贿赂以及礼金，折合人民币503万元。
    中央纪委常委会认为，田凤山作为党的领导干部，利用职务之便，大肆收受他人贿赂、礼金，数额巨大，性质恶劣，影响极坏，其行为严重违反了党纪政纪，有的已涉嫌犯罪，必须依纪依法严肃处理。根据《中国共产党纪律处分条例》的有关规定，中央纪委常委会建议，撤销田凤山中共第十六届中央委员会委员职务，给予其开除党籍、开除公职处分；将田凤山涉嫌犯罪的问题和有关线索一并移送司法机关依法处理。
〖-ZW/正文〗
