〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恬静从容写大风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读沈从文文集〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈从文有乡村作家之称，他是中国现代作家中明确提出“美在生命”并以自己的创作来实践这一命题的作家。在《水云》一文中，他坦言道：“我信仰生命。”独对生命一往情深，追根溯源还要回到沈从文创作的源头活水――湘西：瘦削的石壁，夹江高矗，急流险滩，直逼人的生命。人力在这强悍的自然面前只能退而避之。
    为了追求一种新的生活理想，沈从文才背景离乡独闯北京，然而繁华的都市并没有向他伸出热情之手，这使他自始至终也无法完全融入都市中去。但是他终于发现了自己独特的题材领域――湘西。是他以清新淡雅、潇洒随心的笔墨把湘西蜿蜒千里的沅水和武陵山系村塞民居的田园风光，风土人情，倾入艺术之怀，使人甜甜享受着一种山寨和码头上随风而至的宁静与秀美。
    从沈从文笔下的《边城》中可以看到一幅幅生机勃勃的动人景象，一份份撼人心肺的恬静与从容。《边城》中围绕翠翠描述宁静自足的生活，淳厚的人情、自然的美景，以及野蛮古老的习俗长期存在，还有湘西最下层的农民、士兵、终身飘泊的水手、船工等斑驳的心态。解读这些作品，我们看不见因生活的重压而枯瘦焦黄的生命，取而代之的是在云起云落中对生命的顿悟，历尽磨难之后对生命的诠释。这种对人和事的表达，在小说《生》中，则得到很好的体现。
    沈从文的作品中不仅向世人昭示着一种对生命的深刻关照和延续，更是一种发自内心的对生命之力的赞美和呼唤。在他的笔下，湘西成了一片飞扬着灵性元气的圣地热土，保有未受现代文明熏染的淳朴、坚实，健康雄壮的生命形式。尽管主人公生存的背景往往十分灰暗，但我们读不出生灵涂炭，不堪重负的呻吟。相反一切都是彻彻底底、痛痛快快，要活就活得光明磊落，要爱就爱得天崩地裂。生命无法不受到种种限制，人类的命运总是有悲观的因素，然而人的伟大可贵之处就在于并不因为悲观而放弃，而是在翻云覆雨的命运之中折射出一种倔强的庄严与魅力。
    读沈从文作品只读出了恬淡明丽，轻风牧歌，还不曾读懂沈从文，要透彻地解读沈从文复杂的文化现象，我们必须进一步体恤他的精神矛盾和内心痛苦，就必须以作家自身的生存现象，独特的生命感悟为切入点，进一步为之挖掘与探讨。
〖-ZW/正文〗
