〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呼唤“名师”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗就时论事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    呼唤“名师”
    ■陈鲁民
    阅读报章上关于马祖光教授为国防光电子技术鞠躬尽瘁、死而后已的报道，既为他殚精竭虑、勇攀高峰的拼搏精神所感动，更为他无私育人、甘当人梯的人格魅力而深思。作为学术带头人，作为老师，他办成了我国第一批激光专业，带出了一支星光灿烂的科技人才队伍，取得了国际一流的研究成果，印证了“名师出高徒”这句老话。
    名师是一面旗，以其人品、学品吸引着四面八方的学子慕名而来。孔夫子当年是“弟子三千，贤人七十二”。西汉杨震，明经博学，荟萃弟子千余。东汉马融，才高学广，门徒常有千数。马祖光教授是中国激光学界的一面旗，莘莘学子为其人格魅力和渊博学识所深深吸引。马祖光教授为所带博士生上第一堂课时，都要讲这样一段话：“无论做学问，还是做事情，首先要做一个高尚的人。”
    名师是一盏灯，能引导学生进入知识殿堂。英国科学家戴维，不仅引导法拉第走上科研道路，而且对其悉心指导，使法拉第后来居上，取得了比老师更大的成就。所以，当戴维在填写登记表中“对科学的贡献”一栏时，只写了一句话：“最大贡献――发现法拉第。”马祖光教授则对博士生要求十分严格，一定要他们做出创新性工作，特别是选题一定要选国际前沿课题，千方百计引领学生青出于蓝而胜于蓝。
    名师是一座桥，甘愿让学生踩在自己的肩头上攀登。陶行知“捧一颗心来，不带半根草去”。华罗庚“心甘情愿当人梯，鞠躬尽瘁育英才”。牛顿的老师巴罗，为了给牛顿创造更能发挥才干的独立工作条件，年仅39岁就毅然让贤，推荐牛顿接替自己出任剑桥大学首席教授。马祖光教授也一样甘当人梯。中科院审阅马祖光的院士推荐材料时发现，作为光学领域知名专家，许多论文中他的署名却在最后，甚至连一个课题都没有。但他的学生们都清楚，马祖光常常依据每个学生的特点，把争取来的很多课题分出去，给年轻人压担子，还把自己在国外做的许多实验的数据交给学生测试。论文署名，他总是把自己的名字从第一个勾到最后。
    已故清华大学校长梅贻琦有句名言：“大学者，非有大楼之谓也，而有大师之谓也。”大师亦即名师。有名师则不难出高徒。马祖光一位名师，就带出哈工大光电子信息科学与技术系一大批优秀中青年科学家，其中一些还成了其他高校院所的学术带头人。倘若我们每个学校都有那么几个名副其实的名师，再由他们带动一支敬业精神强、教学水平高的师资、科研队伍，又何愁不能人才辈出、群星璀璨？
〖-ZW/正文〗
