〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关干部也要减负〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯怀芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    某部党委为了给机关干部减负，明确规定：除单位年终总结、参加上级重要会议发言等讲话由机关起草外，其他的领导讲话稿一律由领导自己动笔。
    在少数单位，机关干部负担过重的问题比较突出。对部分机关干部来说，加班是常事，熬夜是常态，今晚突击搞材料，明晚突击写讲话。他们白天要跟着领导，晚上要盯着电脑；“天不怕，地不怕，就怕领导往家里打电话”；休假一推再推，探亲一放再放；家务活管不了，孩子事顾不上。
    机关干部的“负”从哪来？肯定有主动往自己肩上背的，但更多的是单位领导往他们身上压的。有的单位爱搞“空转”，会议来会议去，文件来文件去，自己出题目、自己做文章，结果导致“部队围着机关转，机关围着会议转，会议围着文件转”。有的单位爱玩“空手道”，少在工作上下功夫，爱在材料上玩花样；少在落实上使劲，爱在汇报上动脑。时不时抽调人员突击搞材料，动不动要干部出招数搞检查，结果受累的总是机关干部。
    基层的减负问题一直得到各级的高度重视，而机关干部的减负问题往往被忽视。其原因可能是：基层辛苦，有目共睹；机关辛苦，苦无处诉。基层减了负是党委的成绩，而机关减了负没什么说法。基层真减负，大家都轻松；机关真减负，领导可能更辛苦。而事实上，只有机关的负担真正减下来了，基层的减负才能更好地落到实处。
    给机关干部减负，重要的是用条令条例和规章制度规范机关工作。本来，许多工作法规制度都有明确规定，只要照着去抓就行，但还是频繁开会、发文件、提要求，到头来必然造成机关越乱忙，部队越忙乱。只有严格依法指导和开展工作，才能从根本上克服“五多”现象，真正把机关干部的过重负担减下来。
    领导机关是党委的办事机构，工作上有点压力也非坏事，但一定不可超出承受能力。给机关干部减负，必须从领导做起。领导图虚名，机关就得做虚功；领导好大喜功，机关就得做无用功。领导真实、真诚，机关才能摆脱繁文缛节，追求高效；领导求实、务实，机关才能走出文山会海，狠抓落实。领导做了该做的，机关干部就不用做不该做的。当然，机关干部也不要哗“上”取宠、投“上”所好给自己增负。
    （作者单位：66045部队）
〖-ZW/正文〗
