〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中阿合作论坛正式启动“中国是阿拉伯世界的真正朋友”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中阿合作论坛正式启动“中国是阿拉伯世界的真正朋友”
    ■石舟
    9月14日，中国的长城和埃及的金字塔见证了中阿关系发展的一个重要历史时刻：这一天，中国―阿拉伯国家合作论坛首届部长级会议在阿盟总部开罗举行，双方签署了《中国―阿拉伯国家合作论坛宣言》和《中国―阿拉伯国家合作论坛行动计划》两个文件，酝酿已久的中阿合作论坛从此正式启动。苏丹外长伊斯梅尔说：“中国在巴勒斯坦、伊拉克和苏丹达尔富尔等问题上所持的公正立场赢得了阿拉伯国家的赞赏。中国是阿拉伯世界真正的朋友，这是我们一致的看法。”
    阿拉伯世界地域广大、资源丰富、人口众多，是国际舞台上的一支重要力量。阿拉伯国家联盟（简称阿盟）是世界上最早成立的地区性组织之一。1945年3月22日，在埃及倡议下，埃及、叙利亚、伊拉克、黎巴嫩、沙特阿拉伯、也门和约旦7个阿拉伯国家代表在埃及首都开罗举行会议，通过了《阿拉伯国家联盟宪章》，宣告阿盟正式成立。随着阿盟的不断壮大，其成员国由当初的7个发展到目前的22个阿拉伯国家。阿盟作为一个重要的地区性组织，为推动阿拉伯国家团结与合作、促进地区和平与发展一直发挥着独特的作用。
    今天，中国与所有22个阿拉伯国家都建立了外交关系。中国与阿拉伯世界的友谊源远流长，双方都有着古老和独特的文明，又都曾饱受列强掠夺和侵略。过去，在争取民族独立与解放的斗争中，中阿双方互相支持、互相帮助；现在，双方又都面临着实现民族振兴、国家富强的共同任务。因此，中阿双方友好合作的基础牢固，加强合作也符合双方的共同愿望以及现实和长远利益。近年来，中阿双方在政治、经济、文化和科技等领域的合作蒸蒸日上。以双方的贸易额为例，2003年中阿贸易额达到254.3亿美元，同比增长43.3％。为了充分发掘合作潜力，推动合作关系迈上新台阶，中阿双方都认为有必要建立新的双边合作机制。
    从2000年起，阿盟外长理事会多次通过了关于发展同中国关系的决议。2000年3月，阿盟外长理事会提出成立“阿中合作论坛”的建议。2001年12月，中国前外长唐家璇访问阿盟总部时，阿盟秘书长穆萨向他递交了《阿拉伯―中国合作论坛宣言》（草案）。中方对阿方的建议十分重视，在阿方草案基础上，拟订了《中国―阿拉伯国家合作论坛宣言》和《中国―阿拉伯国家合作论坛行动计划》两个文件草案，并于2003年8月递交阿盟秘书处。今年1月30日，中国国家主席胡锦涛访问阿盟期间，正式宣布成立中阿合作论坛，并提出建立中阿新型伙伴关系的四项原则，即以相互尊重为基础，增进政治关系；以共同发展为目标，密切经贸往来；以相互借鉴为内容，扩大文化交流；以维护世界和平、促进共同发展为宗旨，加强在国际事务中的合作。
    阿盟秘书长穆萨以及来自阿盟22个成员国的外长或代表出席了9月14日的中阿合作论坛首届部长级会议。中国外交部长李肇星在会议上发表讲话说：中国与阿拉伯国家友谊源远流长。相似的历史、一致的目标和广泛的共同利益决定中阿更加需要密切配合，加强合作。不论国际风云如何变幻，中国将始终是阿拉伯国家真诚的朋友。相信通过共同努力，中阿合作论坛将有力地促进中国与阿拉伯国家的合作，造福于双方人民。本次阿拉伯外长会议轮值主席国毛里塔尼亚外交与合作部长贝拉勒认为，阿中合作论坛的成立是阿拉伯世界“极其重要”的外交成就。阿盟秘书长穆萨表示，这一论坛绝不是“形式主义”，而是阿中真正伙伴关系的体现，“阿中合作惠及双方，前景广阔”。可见，中阿合作论坛的启动是中阿传统友谊的发展和延续，也是新形势下加强中阿关系的重要举措，论坛的成立为中阿集体对话和合作提供了一个新的平台。
    会后，中阿双方发表了一份新闻公报。公报说，中阿合作论坛是加强中国与阿拉伯国家集体对话与合作的新机制，有利于丰富中阿关系的内涵，全面提升合作水平。中国承诺支持阿拉伯国家捍卫民族合法权益的正义事业，阿方则表示坚持奉行“一个中国”的原则立场。另外，双方还强调加强在国际事务中的协调与合作，共同维护地区与世界的和平与稳定，大力推动中阿在经贸、投资、能源、教育、文化、新闻、人力资源、科技、医疗卫生、环境等领域的交流与合作，促进中国和阿拉伯国家的共同发展。
    根据中阿双方签署的有关文件，中阿合作论坛将致力于实现国际和平与安全以及国际关系民主化，加强中阿双方在各种国际组织和国际场合就共同关心的问题协调政策和立场，相互配合，积极有效地应对全球化问题，并开展文明对话，促进相互理解与对话。双方商定，建立以论坛成员国各国外长以及阿盟秘书长组成的论坛长期机制，并组建一个高官委员会负责筹备外长级例会，落实外长会议做出的决定和决议，论坛每两年在中国或阿盟总部或任何一个阿拉伯国家轮流举行一次部长级例会。
〖-ZW/正文〗
