〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色军营召唤我〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科技大学2004级保送生素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾晓斌/刘少华/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园特别关注/相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九月的长沙，秋风送爽。在国防科技大学今年招收的新学员中，有一个群体格外引人注目――该校2004级保送生。
    据了解，报考国防科大的工程技术类考生，录取平均分数一般要超过当地重点线70分以上。那么，被保送到该校的学生情况怎样呢？记者采访了他们中的一些人，或许能窥一斑而见全豹。
    曲源超：未进校门已过英语四级
    9月2日，记者来到国防科大信息系统与管理学院学员四队，见到了山东籍新学员曲源超。小伙子今年18岁，浓眉大眼，来自山东济南外国语学校。
    曲源超从小爱学习，成绩一直名列前茅。今年毕业前，符合保送条件的他，有北大、清华、浙大等名校供他选择，但小曲却毫不犹豫地选择了国防科大。对于独生儿子的决定，开始家里意见并不一致，但最终还是赞成他的选择。曲源超深有感慨地对记者说：“小时候，我就听爷爷说‘哈军工’是军中‘清华’，为军队发展作出了很大贡献。我当时就想长大后要考像‘哈军工’这样好的军校，今天终于如愿以偿。”
    今年4月，保送名单公布后，小曲没有像有些保送生那样如释重负，而是更加努力学习。今年6月，他报名参加全国高校大学英语四级考试，顺利通过。这样，他就成为该校新生中第一个未进校门就通过大学英语四级考试的学员。张博洋：向往军营的“获奖专业户”
    来自河北省石家庄市二中的张博洋，性格活泼开朗，爱好广泛。高中3年，他当了3年的班长，并多次被学校评为“优秀班干部”。
    张博洋还是一个名副其实的“获奖专业户”：2003年1月，他在全国首届青年英语才艺表演大赛中荣获河北省赛区一等奖；7月，参加全国中学生生物学联赛，获省一等奖；10月，他又获得了全国高中数学联赛河北省赛区二等奖。“优秀班干部”、“三好学生”以及在学科竞赛中取得的优异成绩，张博洋样样都符合保送生条件。他告诉记者：在保送上国防科大前，他已接到浙江大学的保送预录通知书。但他毅然放弃了上浙大的机会，在父母的支持下，郑重地选择了国防科大。他说：“当兵是我儿时的梦想，读高中时我就树立了献身国防科技事业的志向，所以我选择了国防科大。”
    刘盛云：做“银河”事业的继承人
    “能够保送到国防科大读计算机科学与技术专业，我真是太荣幸了，实现了我的两大理想――参军入伍和从事计算机研究。”开学几天了，刘盛云仍难以掩饰自己的喜悦之情。
    这位来自云南师大附中的小伙子，对计算机情有独钟。他曾获昆明市和云南省中学生信息学奥林匹克竞赛一、二等奖，去年8月，他参加全国信息学奥林匹克竞赛获得三等奖。高中毕业前夕，清华大学、北京大学、南京大学等高校都向他抛出绣球。但刘盛云认为，国防科大才是自己最理想的选择。他颇有几分自豪地告诉记者，国防科大计算机科学与技术学科在全国排名第一，“银河”系列巨型计算机赫赫有名。现在加入了“银河”队伍，就要成为“银河”事业的继承人，将来为发展我国的高性能计算机做贡献。
    开学的第3天，刘盛云就在队干部的帮助下，参加了学校组织的大学生程序设计竞赛培训。刘盛云说：“这里的学习条件和环境都很好，我一定努力弘扬‘银河’精神，刻苦学习，为军队信息化建设作出自己的贡献！”
    章婧：不爱红装爱武装
    9月5日，记者在射击训练场上找到了身着迷彩服、在烈日下进行训练的章婧，见她汗流浃背，便问她累不累。她却微笑着回答：“我早就盼望这一天了！成为一名女兵一直是我的梦想，到军校上学，就想多锤炼自己。”
    这个来自辽宁省本溪市高级中学的漂亮女孩，身材高挑，活泼开朗，洋溢着一股英姿飒爽之气。章婧告诉记者，她爷爷曾是一名志愿军战士，参加过抗美援朝。在她很小的时候，爷爷便经常给她讲抗美援朝的故事。今年高考前夕，她问爷爷上哪所大学好，爷爷脱口而出：“哈军工”。当章婧接到国防科大红彤彤的录取通知书时，爷爷兴奋得一整晚都没睡好。8月28日，73岁的爷爷执意要亲自送孙女从本溪来长沙报到。
    章婧现在的愿望就是抓紧时间学习。她告诉记者，因为还没发教材，她便向寝室隔壁的大二学姐借了一些大学英语和数学等方面的书，并已经开始提前预习、做练习题了。她说：“我们队的同学都是来自全国各地的尖子生，高手云集，要想不落后，从现在起就必须刻苦学习，努力钻研。”
    ●贾晓斌刘少华本报记者王握文
    普通高等学校招收保送生条件
    根据教育部有关文件规定，符合下列条件之一者，经所在中学推荐，招生学校审核同意，可免于参加全国普通高等学校招生统一考试，进入高校学习。一、省级优秀学生；二、高中阶段在全国中学生学科奥林匹克竞赛省赛区中获得一等奖以及获得全国决赛一、二、三等奖的应届高中毕业生；三、高中阶段获得全国青少年科技创新大赛、“明天小小科学家”奖励活动、全国中小学电脑制作活动等竞赛一、二等奖的应届高中毕业生；四、高中阶段在国际科学与工程大奖赛、国际环境科研项目奥林匹克竞赛等国际竞赛中获奖的应届高中毕业生；五、根据原国家教委《关于试办三年制高中理科试验班的通知》精神，在北京大学附中、清华大学附中、北京师范大学附属实验中学和华东师范大学第二附属中学举办的“三年制高中理科试验班”中的优秀应届高中毕业生；六、根据外语院校以及其他高等学校外语系对报考外语专业考生的特殊要求，天津、石家庄、长春、济南、南京、杭州、厦门、武汉、重庆、郑州、太原、成都和深圳等外国语中学（学校）可向有关高等学校推荐思想品德和学习成绩均特别优秀且高中阶段均在本校就读的应届高中毕业生，这部分学生具有保送生资格，各校推荐的比例不超过本校应届高中毕业生总数的20%。
〖-ZW/正文〗
