〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国上演真实的“童话”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国上演真实的“童话”
    ■柴华
    这个秋天对于中国的体育迷们来说算得上是个幸福的季节，因为他们可以在家门口与几项国际顶级体育赛事进行“第一次亲密接触”：汇集了萨芬、莫亚、小威廉姆斯、莎拉波娃等国际网坛大腕的首届中国网球公开赛已于上周在北京开拍；本月26日舒马赫、巴里切罗等F1高手将出现在上海国际赛车场，他们将参加在上海举行的2004年F1大奖赛中国站的比赛；而10月14日和17日，篮球迷们可以分别在上海和北京观看到NBA季前赛休斯敦火箭队与萨克拉门托国王队的对决，届时，姚明、韦伯、穆托姆博等NBA巨星将悉数登场亮相。
    曾几何时，诸如F1大奖赛、NBA等世界顶尖赛事对于中国体育迷来说，就像“天上的星星，看得见摸不着”，我们只能通过看电视饱饱眼福。而2004年的金秋时分，它们已踏上了中国的国土，我们可以在现场感受F1赛车的风驰电掣，在体育馆里亲眼目睹NBA巨星的风采。这就宛如一个“秋天的童话”，而它就在我们的身边上演。
    当然，这绝不是一个童话。在经济飞速发展的今日中国，任何“童话”都有可能变为现实。F1大奖赛被称为世界上最昂贵的运动，仅建一条赛道就需花费几十亿人民币。为了迎接这项赛事，上海历时一年半、建造了高标准的上海国际赛车场，15万张门票在开售两个月时间内全部售完；同样，NBA季前赛的近7000张门票也在开售几个小时内一售而空；众星云集的中国网球公开赛更是由我们中国人亲手打造，希望能将它办成亚洲最盛大的网球赛事，甚至是继四大网球公开赛之后的第五大赛事。
    与此同时，人们关注这些赛事的一个很重要的原因，就是其中都有高水平中国运动员的参与。且不说奥运会网球女双冠军李婷\孙甜甜加盟中国网球公开赛，姚明领衔休斯敦火箭队，就连被欧洲人垄断的F1赛场，也将在中国赛道出现中国香港选手李英健的身影，虽然还有明显的差距，但能与“车神”舒马赫同场竞技，本身就是一种实力的象征。
    这一切无不充分印证了那句老话：“国运盛，体育兴”。改革开放以来，中国经济腾飞，综合国力不断增强，竞技体育水平也随之迅速提高。国家有能力将更多的人力、财力、物力投入体育事业，我们有了自己高水平的职业联赛，众多高水平运动员也不断涌现。而在竞技体育水平提高的同时，群众体育也开展得热热闹闹，上健身房、进俱乐部，甚至跨区、出国看重大的体育比赛，老百姓“看得起也玩得起”，可以尽情去享受体育带给他们的快乐。中国的体育越来越兴盛，中国体育市场也就成了外国人眼中的“香饽饽”，由此国际体坛巨星、优秀教练乃至顶级赛事的不断加盟也就不足为奇。
    半个月前，中国健儿在雅典奥运赛场勇创佳绩，为世人惊叹；此刻，我们又可以零距离观赏超级赛事，品尝体育“大餐”。“没有什么是不可能。”在今天的中国，许多童话正在变为现实。
〖-ZW/正文〗
