〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗请制度立威让情面靠边〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役高炮团从严管理“家门口”干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟继发/王传席〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津某预备役高炮团从严管理“家门口”干部
    本报讯 钟继发、王传席报道：天津某预备役高炮团认真落实从严治军的要求，在“家门口”干部管理中严格制度，不讲情面，使干部管理走上制度化轨道，在全团上下形成了比工作、比干劲、扬正气的浓厚氛围。9月中旬，上级推广了他们的做法。
    该团有近40％的干部家在驻地。过去，有的干部执行一日工作、生活制度随意性比较大，动不动就“溜回去”的现象禁而难止。针对这一问题，团党委以加强制度建设作为突破口，建立和完善了《“家门口”干部管理规定》等制度，对“家门口”干部的请销假、早操、留营、学习等，一一作了明确、严格的规定，使干部管理有章可循。在执行制度过程中，他们一方面带头守规矩，一方面抓好经常性落实。团长朱继业家在驻地，5月上旬父亲病重住院，当时正值团组织预备役官兵训练，大家劝他回去看看，但他带头严格执行有关制度，连续20多天吃住在训练基地，直到训练结束后才按规定请假回去探望。由于干部管理走上了制度化轨道，促进了各项工作的落实，团队被总部表彰为“全军预备役部队建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
