〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党叫干啥就干啥〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁本朕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书中故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在近日出版的《张思德传》一书中，作者陈惠方、廖可铎讲述了一个张思德在平凡岗位上勤勤恳恳、任劳任怨的故事――
    有一次，警卫营在洛河川买了几头猪，但怎样才能把猪赶回来，却使营长颇费心思。想来想去，营长觉得还是把这赶猪的任务交给张思德比较放心。
    听说张思德和陈耀要到七八十里外的地方去赶猪，有的同志觉得男子汉大丈夫，干这差事不太体面。张思德却对陈耀说：“这也是革命的需要呀，你想啊，赶回这群猪，喂大了，催肥了，连队生活不是改善了吗？同志们有肉吃，身体壮了，行军打仗不是更有劲了吗？这差事咋的，不光荣？”
    陈耀听了张思德一番话，心里如同开了一扇天窗似的透亮，说：“班长啊，无论干什么工作，你总是时时处处同集体利益、同革命事业挂钩，我真佩服你！”
    两个人带上干粮，不顾夏日酷暑，汗流浃背地从延安赶到了洛河川，天已经擦黑儿。这时，张思德和陈耀身体十分疲倦，本应该住上一宿，但张思德知道，如果耽搁时间太长，猪容易掉膘、生病。所以，他决心当晚就把猪赶回去。
    可是刚上路一会儿，这群猪就开始耍赖了，不是趴下来不动窝，就是撒开蹄子野跑。张思德和小陈商量，先拿出一点干粮，在拾来的破瓦盆里搅和一下，张思德提着瓦盆在前面走，陈耀在后面晃着鞭子“督促”，这些猪为了吃上瓦盆里的东西，可劲儿跟着张思德跑了起来。这样一来，比刚上路时顺当多了，行进速度也随着加快。
    走了大约几十里，一条河拦在前面，要过桥了，猪却“哦哦哦”地叫唤着直往桥下钻。张思德过去用脚探了探水，河不是很深，就说：“干脆让猪洗个澡吧。”
    谁知这群猪一下水就撒起欢来，怎么赶也不上岸，一直顺河游去。这一下，两人都急眼了。张思德一琢磨，想出一个点子。他迅速脱下裤子，先把裤管一头用麻绳扎紧，放入水中浸湿后，然后提起裤子，迎风一抖，让里头灌满空气，再扎紧另一头，随即往水中一按，水中浮起了两个鼓鼓囊囊的“水怪”，“水怪”顺流直向猪群漂去，吓得这些猪呼噜呼噜地往岸上跑。
    陈耀眼看着所有的猪都急慌慌地爬上岸来，笑得肚子都疼了，他想不到张思德会有这么一招，说：“班长，你的主意真多啊！”张思德认真地说：“我们无论干什么工作，既要肯干、苦干，但也要用巧劲儿，这样才能完成上级交给的任务。”
〖-ZW/正文〗
