〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反恐成为俄罗斯头等大事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘华/李勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗热点追踪〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■刘华李勇
    自8月24日到9月3日的10天时间里，与“基地”组织有联系的车臣恐怖分子在俄罗斯境内连续制造了3起重大的恐怖袭击事件――两架民航客机在高空爆炸坠毁；莫斯科地铁站外发生自杀式爆炸；别斯兰中学1200余名师生、家长被劫持。恐怖分子犯下的“空前残忍和毫无人性的罪行”，令俄罗斯和世界各国人民倍感悲愤。普京总统坚决打击恐怖主义的决心也受到了国内民众及世界各国的理解和支持。
    重组反恐体制框架
    俄罗斯所发生的这一系列恐怖事件，是国际恐怖主义活动依然猖獗的一个缩影，反映了当前恐怖主义的一些新特点，如：国际恐怖主义已经形成网络，车臣与中东一样，成为恐怖活动的策源地；恐怖袭击目标涉及更广，陆海空都有，并且更多地锁定无辜的平民，甚至是儿童；实施恐怖袭击的行动主体多元化，更易突破安全防线的妇女成为新的恐怖行动实施者。
    有鉴于此，俄罗斯加强了国家反恐体制的建设。9月13日，普京总统签署了提高反恐斗争效果紧急措施等一系列法令，责成俄政府在两周内制定出关于改善北高加索地区形势及防止、消除国家危机形势的新机制。责成外交部、联邦安全局等部门严格出入境制度，防止恐怖分子潜入俄境内等。
    同日，普京总统还在政府扩大会议上强调，国家统一是战胜恐怖主义的主要条件。俄必须对国家执行权力机关进行彻底改组，必须建立国家统一安全系统，建立反危机指挥系统，制定相应的反危机行动计划，并取缔以宗教及民族思想为幌子的各种极端组织，严惩其头目及骨干分子。
    针对北高加索地区已成为恐怖主义活动的桥头堡和牺牲品的现状，普京总统下令成立北高加索联邦特别委员会，全权协调该地区的安全、反恐和社会经济事务。
    强化国际反恐合作
    俄军总参谋长巴卢耶夫斯基9月8日向媒体发表讲话说，俄准备采取一切行动对恐怖分子在全球任何地区的基地进行“先发制人”的打击。9月12日，俄国防部长伊万诺夫重申了这一立场，而且表示将不向任何人发出警告。舆论认为，俄军方领导人这一表态所涉及的打击境外恐怖分子的意图，超出了本国的内政范围，这样讲的目的是为了强化国际反恐合作，特别是促动格鲁吉亚联合打击车臣恐怖势力。
    俄方一直认定，与车臣毗邻的格鲁吉亚潘基西峡谷是车臣恐怖分子盘踞之地，也是他们从境外获取弹药和财政等援助的重要通道。近年来，俄多次呼吁格鲁吉亚联合打击恐怖分子，但格政府极力反对俄军进驻潘基西峡谷反恐，并且加强了与美国的军事合作，俄格两国关系一直比较紧张。别斯兰中学人质事件发生后，美驻格大使迈尔兹首次对新闻界说，在潘基西峡谷附近有一定数量的国际恐怖分子和车臣非法武装分子活动。9月13日，格国务部长海因德拉瓦表示，格鲁吉亚准备与俄罗斯及其他国家加强反恐合作。
    俄罗斯加大外交努力，使9月16日举行的独联体国家首脑会议将反恐列为首要议题。普京总统向独联体其他国家领导人介绍了俄罗斯正在采取的打击恐怖主义的措施，并和他们讨论了独联体反恐中心的运作，以及独联体与上海合作组织等国际组织加强反恐合作的情况。
    反对美英双重标准
    长期以来，西方国家一直指责俄在车臣的军事行动违反人权，要求俄与车臣非法武装头目进行谈判。俄罗斯认为，西方国家在反恐问题上的双重标准在客观上助长了车臣恐怖分子的嚣张气焰。
    在查明车臣非法武装头目巴萨耶夫直接领导了别斯兰中学人质事件后，俄外交部长拉夫罗夫再次强调，俄政府不会与巴萨耶夫和马斯哈多夫等车臣非法武装头目进行谈判。他对西方国家一方面坚决拒绝与恐怖分子本・拉丹进行任何形式的谈判，一方面却建议俄罗斯与本・拉丹的追随者进行接触表示不解。拉夫罗夫表示，美国和英国一方面对俄罗斯遭受恐怖袭击表示慰问，与此同时又为艾哈迈多夫和扎卡耶夫等车臣分裂主义分子提供避难所，这显然是在反恐行动中执行“双重标准”。
    在恐怖主义已经成为整个人类的公害的情况下，加强国际合作共同反恐非常必要。但是，一些国家出于遏制别国发展的考虑，在反恐时搞双重标准，必然会向恐怖主义发出错误的信号，对国际反恐努力产生严重不利影响。只有坚持《联合国宪章》的宗旨和原则以及基本的国际法准则，坚持标本兼治，才能最终战胜恐怖主义。
〖-ZW/正文〗
