〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治沙“死亡之海”播绿忙〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆生产建设兵团农二师民兵参加生态工程建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    治沙“死亡之海”播绿忙
    ――新疆生产建设兵团农二师民兵参加生态工程建设纪实
    塔里木河下游两岸繁衍着郁郁葱葱的胡杨林，千百年来犹如一条绿色走廊，在大漠戈壁中营造着生命的气息。上世纪70年代以来，生态环境恶化，这条绿色走廊有被塔克拉玛干和库姆塔格两大沙漠联手吞噬之虞。常年生活在这里的新疆生产建设兵团农二师广大民兵，与恶劣的自然环境展开了顽强抗争，先后种植万亩生态林，有效地遏制了风沙的侵袭。
    一个新绿洲
    陈章1999年底复员回到家乡，就住进父辈留下的老房，奋锄扬镐，运沙平地。经过一年苦干，他平整出能够种树的10亩沙地。由于远离水源，浇树成了难题。他坚持从几里地外挑水浇树，像母亲照顾孩子一样呵护树苗成长。可到了夏天，小树苗不但没长高变绿，反而叶子发黄、打蔫了。
    这时，有人说：“沙漠里根本种不活树，何必再费傻劲儿。”陈章偏不信这个邪，多方请教专家后，发现树苗难成活是因为土壤碱性太大。换土！每种一棵树，他就将树苗周围一米见方的土全部挖出来，再拉来好土填上。种了死，死了挖，挖了再种，有时一棵树要种五六次，终于建成一个郁郁葱葱的新绿洲。
    两对父子兵
    在农二师，传颂着两对父子“接力”播绿的动人故事。
    父亲赵爱军是32团一位老军垦，1984年开始在沙漠边缘种树。他靠一把砍土镘（新疆特有的一种农具），平整沙丘，挑水灌溉，15年种了60多亩胡杨和杨树。儿子赵玉民从部队退伍后，就接过父亲的班，不仅管理好原有的树木，还把林地面积扩大到了123亩。这对父子说得好：“只要用心种树、用心爱树，我们的生态治理就大有希望！”
    1964年，33团职工周杰民同科研人员一起开展胡杨树繁育试验。他带上干粮、水壶，走进沙漠仔细观察研究，取样土、提水样、测温度，掌握了胡杨生长的详细数据，总结出“湿地繁育胡杨苗法”。儿子周子健当上护树民兵以后，和父亲一起与沙漠较上了劲。炎炎夏日，一挑子一挑子地“搬”沙丘，父子俩身上往往要晒脱几层皮；寒冬腊月，挥锹抡镐铲硬碱壳子，父子俩双手常常是旧裂口未愈又添新裂口。由于植树造林成绩突出，父子俩双双获得农业部“三北”防护林二期工程建设“绿色长城奖”。
    三苦都不怕
    为保护塔里木河沿岸这条400多公里长的绿色走廊，农二师各团场组建起民兵护林哨。100多名民兵长年生活、巡护在大漠深处的老林子里。
    护林民兵有“三苦”：一是巡查苦。一个民兵护林员管理着600亩以上生态林，既要浇水、破壳、补栽、除草、防盗、防火，还要防牲口和野兔啃咬。夏季，地表温度高达五六十摄氏度，在林子里转一圈，常常是热得大汗淋漓；冬季，气温可降到零下二十多摄氏度，能把人冻得四肢失去知觉。二是打草苦。为保证小树苗成活，必须不间断地除杂草，往往是一遍还没有除到头，后面的又长出来了。三是浇水苦。一个排灌区有上千个接口，由于接口橡胶密封垫易老化，坏的很多，一年要修理更换接口一万多个。
    尽管有这“三苦”，但农二师的民兵不怕。3年多来，他们徒步巡查的里程，每人都达上万公里，相当于沿着塔里木河走了两个多来回。
    ■本报特约通讯员郑文法
〖-ZW/正文〗
