〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯质疑“双重标准”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙占林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯质疑“双重标准”
    俄罗斯总统普京近日强调，在国际反恐斗争中“不能允许”推行“双重标准”，否则国际和平与安全将会受到损害。他指出，对恐怖分子的任何让步只能使这些人得寸进尺，造成更大损失。国际社会的唯一选择是联合起来同恐怖主义作斗争。这是在俄罗斯别斯兰人质事件后，普京总统针对西方的反恐“双重标准”再次提出严厉批评。
    在俄罗斯看来，美国等西方国家在俄反恐问题上的“双重标准”表现在三个方面。
    表现之一是指责俄当局“侵犯人权”。俄罗斯武力打击分裂国家和制造恐怖活动的车臣极端民族主义势力本是天经地义，但美国和欧盟却不时批评俄军在车臣侵犯人权，滥杀无辜。俄方对此的解释主要是匪民混杂等复杂因素所致。俄罗斯舆论同时反问道：美军在伊拉克摧毁了大量民宅，杀死了无数平民，还制造了虐囚事件，而美国政府为何不说自己在伊拉克侵犯人权呢？
    表现之二是反对对车臣非法武装进行军事打击。车臣问题是俄罗斯的内政问题，通过何种方式解决应由俄当局决定。俄当局的立场是，车臣分离主义分子的出路只有缴械投降，政府决不与其谈判，但美国和欧盟反对俄出兵清剿车臣非法武装，一再要求通过谈判解决问题，并为此不断向俄政府施压。然而，别斯兰人质事件更加坚定了俄当局打击分离主义的立场。对那些呼吁同恐怖分子谈判的西方人士，普京反唇相讥道：你们为什么不与本・拉登会见，把他请到布鲁塞尔或白宫，问问他想要什么，并满足他的要求，这样他就会让你们得到安宁？普京还指出，本・拉登曾两次要求休战，以换取美军撤出伊拉克，但没有人想和他谈判。
    表现之三是宽容和庇护车臣非法武装首领。近年来俄政府加紧缉捕马斯哈多夫等车臣非法武装首领，美国等国不但不予合作，还时常反其道而行之。美国国务卿鲍威尔以寻求政治对话为由，近日表示要会见“主张车臣独立的人”。美国务院发言人鲍彻也于日前宣称，美国将不顾俄方反对，可能同“车臣温和派”进行会晤。普京17日斥责说，把恐怖分子分成“本国的”和“别国的”、“温和的”和“极端的”，实际上给恐怖分子提供了可乘之机。美国可以对威胁其国家安全的“基地”组织穷追猛打，可以将萨达姆政权的骨干成员编成扑克牌进行通缉，但却对车臣分离主义重要头目网开一面。
    美国等国为何在俄罗斯反恐斗争中执意奉行“双重标准”？一位分析人士的话道出了问题的要害：通过干涉车臣事务可以牵制和削弱俄罗斯。
    （据新华社）
    ●新华社记者孙占林
〖-ZW/正文〗
