〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按正常渠道反映问题应赞扬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王乐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和王亮是同乡，新兵训练同在一个排，训练结束后又分到了同一个连队。因此，我俩的关系较好。下连不久，王亮当了副班长，我也当了连队文书。我俩在不同的岗位上表现都很突出，当年双双被评为“优秀士兵”。王亮还被确定为党员发展对象，彼此的友谊也更加深厚。
    不料，最近发生的一件小事，使我俩的友谊经受了一次考验。那天半夜，我上厕所，回来时发现连队微机室里有微弱的亮光。我凑近一看，只见王亮和另一名新兵正在玩电脑游戏，桌子上放着帽子、腰带和站岗用的警棍。
    我推门走了进去，吓得他们匆忙关掉了显示屏。当看清是我时，王亮长嘘了一口气：“你小子，吓了我一跳！”我劝他们赶快去站岗，王亮却满不在乎地说：“再有10分钟就下岗了，别那么认真嘛！”在我的再三坚持下，他俩才恋恋不舍地离开了。
    谁知第二天上午，连长发现车库丢失了一块汽车电瓶，便查问头天晚上的岗哨情况，但所有站岗人员都说自己没发现异常情况。看着连队干部焦急的面孔，我内心十分矛盾：要不要把王亮他们擅自离岗的事报告呢？经过一番激烈的思想斗争，我还是将这件事向指导员作了汇报，王亮和另一名新兵受到了严肃处理。
    事后，王亮一直萎靡不振，我想向他解释并安慰他一下，可他却说：“我现在才体会到‘老乡老乡，背后一枪’的含义，真想不到你是这样一个人！看来，领导身边的人，就是爱打‘小报告’！”我顿时呆住了。那天晚上，我一夜无眠。经过这件事，原先关系不错的一些战友，有什么心里话也不敢跟我说了，有的还讽刺我说：“你是连首长身边的人，请多多关照，千万别打我的‘小报告’哟！”
    为此，我陷入了深深的苦恼之中。细心的指导员发现了我的变化，主动找我促膝谈心，解开了我心里的疙瘩。不久，全连开展了“发现战友犯错误我该怎么办”的讨论。通过讨论，大家明白了什么是真正的友谊、战友应该如何相处的道理。王亮也逐渐认识到了自己的错误，主动向我道了歉。那些曾经疏远我的战友也改变了对我的看法。
    ●上等兵王乐涛
    视点感言
    连队是个家，建设靠大家。发现问题，按程序向领导反映和汇报，是每个战士应有的觉悟和应尽的义务。如果发现了问题不闻不问，不采取有效措施进行制止，也不及时向有关组织和领导汇报，事不关己，高高挂起，这是极不负责任的表现，与一个合格战士应有的素质很不相符，对集体利益和集体荣誉有害无益。通过正常渠道向领导汇报情况、反映问题，与打“小报告”的性质截然相反，前者是大公无私的，后者往往是为了一己私利。我们提倡官兵按照正常渠道反映部队建设中存在的方方面面问题，但坚决反对那种打“小报告”或背后乱议论的不良习气。（欧世金）
    插图：仓小宝
〖-ZW/正文〗
