〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛江泽民会见参加党的十六届四中全会全体同志并发表重要讲话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘思扬/孙承斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月19日电 （记者刘思扬、孙承斌）胡锦涛、江泽民同志9月19日下午在人民大会堂亲切会见出席及列席中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议的同志，并发表了重要讲话。
    人民大会堂北大厅华灯璀璨，气氛热烈。
    下午5时45分，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干等领导同志来到参加全会的同志中间，同大家亲切见面，并合影留念。
    合影后，胡锦涛说，今天我们大家都非常高兴。在党的十六届四中全会胜利闭幕的时候，我们敬爱的江泽民同志特地来看望大家。让我们以热烈的掌声欢迎江泽民同志作重要讲话。
    在热烈的掌声中，江泽民说，今天来同大家见面，我感觉到非常高兴。讲三句话：第一，衷心感谢中央委员会接受我的辞呈。第二，衷心感谢这么多年来同志们对我工作的支持和帮助。第三，希望大家在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，努力工作，继续前进。我坚信，我们党的事业必定会不断地取得更大的胜利！
    江泽民热情洋溢、语重心长的讲话，激起了全场热烈的掌声。
    胡锦涛在讲话中说，我们衷心感谢江泽民同志刚才所发表的满含深情的重要讲话，衷心感谢他为党、为国家、为人民作出的杰出贡献，衷心感谢他对我们新一届中央领导集体的工作给予的支持和帮助。在这里，我代表中央委员会的全体同志，向江泽民同志表示崇高的敬意！我们一定不辜负全党同志、全国各族人民的重托，高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，坚定信念，抓住机遇，团结一心，真抓实干，努力把中国特色社会主义事业继续推向前进！
    讲话后，胡锦涛、江泽民亲切握手，并向大家挥手致意，全场再次响起长时间的热烈掌声。
    9月19日下午，胡锦涛、江泽民在北京人民大会堂会见参加党的十六届中央委员会第四次全体会议的同志。
    新华社记者李学仁摄
    中国共产党第十六届中央委员会第四次全体会议，于2004年9月16日至19日在北京举行。全会胜利闭幕后，胡锦涛、江泽民、吴邦国、温家宝、贾庆林、曾庆红、黄菊、吴官正、李长春、罗干合影留念。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
