〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军”没全优反倒受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗黑龙江省军区预备役部队实兵演练善于“败”中谋胜算〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗由振强/周军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军”没全优反倒受表扬
    黑龙江省军区预备役部队实兵演练善于“败”中谋胜算
    本报讯 由振强、特约通讯员周军报道：8月3日至12日，黑龙江省军区组织预备役官兵开赴科尔沁草原进行实兵、实弹战术演练。与以往不同的是，导调组坚持按战场情况随机设难设险，走一路打一路，扮演“红军”的某部官兵虽然暴露出一些问题，但他们对暴露出的问题及时纠正、积极从“败”中谋胜算的做法，受到上级的表扬。
    8月5日凌晨，阴雨连绵，经过一夜长途颠簸的千余名参演官兵按时到达集结地域。就在官兵准备休整时，上级突然命令他们立即向×作战地域开进。“你部行军道路两侧发现大量零散白色不明物体！”某高炮团接到师里“敌情”通报后，迅速派侦察小组前出。可面对不明白色物体，侦察人员不能准确判定，致使指挥员10多分钟迟迟难拿对策。部队开进受阻，分队指挥员紧张得直冒虚汗。15分钟后，在导调员启发下，部队才知道大量不明白色物体是“敌”空投的遥感器。官兵们迅速进行破坏掩埋后，受阻部队终于得以通过。
    演练是战争的模拟，演练中暴露什么问题就重点练什么课目！演练总指挥当即对下步演练作出部署：不绕陡险山峦，不避酷暑暴雨，专挑复杂环境、气候摆兵布阵，进行实弹射击。此后一连几天，官兵们大开眼界：生疏地形上设危局、导险情；野外宿营、战术作业、实弹射击等过去习以为常的课目，都加进了自动化指挥、卫星定位等内容，甚至专门设置一些“败”局，让部队在“败”中求生存、谋打赢。
    笔者在现场看到，官兵们在风雨中搭设帐篷，在电闪雷鸣中练快速压制“敌”火力。战场伴随保障组、定点保障队由静变动，一路伴随保障，使整个演练的“火药味”十分浓烈。“善战者不败，善败者不亡”。演练总指挥告诉记者：“这次演练‘红军’虽然没有像以往那样考核全优，但实实在在地发现了预备役部队快速动员和遂行任务能力等方面的问题，尤其是演练中的经验教训及对策研究，为部队今后训练提供了有益的启示。”
〖-ZW/正文〗
