〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没征求人武部意见就不能算数”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新疆和田地区及时纠正专武干部选拔任用不规范行为〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐传林/毛德海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没征求人武部意见就不能算数”
    新疆和田地区及时纠正专武干部选拔任用不规范行为
    本报讯 唐传林、毛德海报道：9月上旬，新疆和田军分区联合地方有关部门，对某市一名事先没按程序选拔就被任用的乡武装部长进行了调整。同时，为进一步规范专武干部管理使用工作，军地近日联合制订了《和田地区专武干部选拔、使用和管理办法》。
    今年8月，和田军分区领导带领工作组深入2个县（市）的17个基层武装部，对专武干部队伍建设现状进行了调研，结果发现：某市将一名专武干部提拔为副科级待遇的乡武装部部长，市有关部门没征求人武部党委的意见，也没有上报军分区政治部。某镇一名专武干部在外挂职锻炼2年，人武部一直不知实情，个别县（市）在专武干部的选拔、使用和管理上出现人武部说不了话的现象。这些情况引起了地委、行署和军分区领导的高度重视。军地有关领导形成共识：任用专武干部，没征求人武部意见就不能算数。随后，和田地委、行署和军分区专门召集各县（市）委书记专题开会研究专武干部选拔、使用和管理问题，地委书记朱海仑当场对个别县（市）存在的不懂规矩、不按程序办事的做法提出了严厉批评，并责令2个县（市）限期改正。会后，军地联合印发了《和田地区专武干部选拔、使用和管理办法》，明确规定：专武干部的任免由县委、县政府和人武部三家联合考察，地委、行署和军分区审批，同时报军分区政治部备案，专武干部的任命要以人武部军政主官名义下达正式命令。前不久，所属各县（市）认真对照上级有关要求，对专武干部选拔使用过程中存在的不规范行为进行了整改，先后纠正了10多个问题。
〖-ZW/正文〗
