〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届三中全会以来中央全会研究党建问题一览〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月19日电 今天闭幕的党的十六届四中全会，研究了加强党的执政能力建设问题。会议审议并通过了《中共中央关于加强党的执政能力建设的决定》。回望十一届三中全会以来的历次中央全会，每届中央委员会都曾召开全会，研究党的建设问题。从中可以看出，中国共产党对“建设一个什么样的党、怎样建设党”这一重大课题的不断探索。
    十一届五中全会：通过《关于党内政治生活的若干准则》；
    十二届二中全会：通过《中共中央关于整党的决定》；
    十三届六中全会：通过《中共中央关于加强党同人民群众联系的决定》；
    十四届四中全会：通过《中共中央关于加强党的建设几个重大问题的决定》；
    十五届六中全会：通过《中共中央关于加强和改进党的作风建设的决定》。
〖-ZW/正文〗
