〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗善于定位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡潜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得美国著名企业家戴尔・卡耐基有句名言：“人生只有一次冒险机会，所以你必须好好为自己的生涯准确定位、做好计划，尽可能在有限的时间内达到成功的彼岸。”笔者认为，这里所说的定位，就是正确的评判自己，从而找准属于自己的位置和前进方向。随着社会进步和时代发展，“定位”一词在当今已成为人们使用频率很高的术语，并作为衡量一个人综合素质的重要标志。作为新时期的一名军校大学生，学会准确的定位便显得尤为重要。
    要善于“角色定位”。在人生的大舞台上，我们会扮演各种各样的角色，有家庭的角色，也有社会的角色……走进绿色的军营，步入
    军校的课堂，每名同志又被赋予了新的角色――军校大学生。这个角色告诉我们，必须走出曾
    经的光环和荣耀，及时摆正自己的位置，明确肩负的重任，一切从头开始，从小事做起，积极履行起军校学员的职责，为祖国的国防事业和军队现代化建设奉献青春和热血。
    要善于“目标定位”。在把握军校特色和规律的基础上，我们要能够对自身的素质能力、知识结构以及性格喜好进行全面深刻的剖析，对自身有一个清醒的认识和准确的判断，了解自己的优与劣、长与短，从而明确当前和今后一段时间的奋斗目标，制订出符合实际的学习和训练计划，不好高骛远，不牵强附会，实事求是，找准方向，走好适合自身成长、成才、成功的军旅之路。
    长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。年轻的学员们，紧张而又火热的军校生活已经开始了，人生从此又翻开了崭新的一页。让我们学会准确定位，树立远大目标，脚踏实地，勤奋学习，刻苦训练，在绿色的海洋里扬帆远航！
〖-ZW/正文〗
