〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗代县10万民兵为京津风沙源筑起百里绿色屏障〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重现“风吹草低见牛羊”景象〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗先后有5个国家和联合国有关组织前来参观考察〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王美寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重现“风吹草低见牛羊”景象
    先后有5个国家和联合国有关组织前来参观考察
    本报讯 王美寿报道：近日，国家有关林业、生态专家在山西省代县考察京津风沙源治理项目时，对该县民兵参建的生态工程给予高度评价。4年来，该县人武部组织民兵10多万人次，营造出万亩以上防护林9处，千亩以上工程林20多处，筑起了4条“百里绿色生态屏障”，先后吸引了5个国家和联合国有关组织前来参观考察。
    2000年国家京津风沙源治理工程正式启动后，地处雁门关的代县被确定为京津风沙源治理重点地区之一。县人武部主动请缨，把组织民兵参加京津风沙源治理作为参建的实际行动。他们成立了生态环境治理指挥部，制定了实施方案，组织全县11个乡（镇）的50多个民兵分队、上万名民兵开赴各个治理区域，摆开治理生态环境建设的战场。
    为建设好风沙源工程，该县人武部邀请国家、省市林业和生态建设专家多次规划认证，确定了依据地形地貌、山脉走向，将全县7个风沙源治理项目划为三个区域。人武部领导带领干部和广大民兵在荒山秃岭上住帐篷、吃野餐、斗风沙、植树种草、绿化荒山。探索总结了“坡面植树”、“山顶种草”、“缓坡果园”等治理模式。
    经过4年的连续治理，今天的雁门关等治理区域，白杨、旱柳、乔木、苹果树分布在沟底、坡上、塬面，郁郁葱葱一片，给连绵起伏的沟壑披上绿装。雁门关又迎来了林坡草甸，重现了“风吹草低见牛羊”的优美画卷。据了解，国家生态项目备忘录已明确提出，要在晋北风沙源治理区域推行“代县民兵风沙源治理模式”。
〖-ZW/正文〗
