〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某基地党委用科学发展观指导部队建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一批搁浅项目重现生机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙福双/王郑刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙福双、王郑刚报道：沈阳军区某训练基地党委针对部队调整改革实际，坚持用科学发展观指导部队建设，使调整改革中遗留下的一批搁浅项目焕发出生机和活力，受到来此检查指导工作的上级领导的高度评价。
    这个基地是2002年大连医学高等专科学校撤销后组建起来的，院校撤销后，许多课题的研究搁浅。如何对待这些“半截子工程”？基地党委及时亮出底牌：凡是有利于提高部队保障能力的经验一律拿过来，凡是对基地长远发展有推动作用的课题一律抓紧抓好。
    思想统一后，他们组织人员对未完成的课题进行分类整理，纳入《基地建设三年规划》，回聘和保留了原来从事这些课题研究的部分专家教授，成立了训练改革领导小组，压缩基础建设规模，设立训练改革专项基金，两年来先后筹资500多万元用于推进这些课题的研究，目前已有17项成果在全军和军区推广。
〖-ZW/正文〗
