〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某旅不拘一格用人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗战士廖志勇领衔编教材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨科勇/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨科勇、特约记者彭利华报道：8月底，广州军区某旅由战士廖志勇领衔编写的《接地通信知识基础》等2套专业教材正式在教学和训练实践中使用。该旅一位领导说，这是他们打破学历和资历界限，竭力用好人才的又一具体成果。
    年初以来，该旅相继列装了一批新型通信装备，但由于缺少相关的专业教材，给教学和训练带来许多困难。为此，该旅领导决定在全旅官兵中挑选人员自行编写教材。消息传出以后，引起全旅官兵极大关注，许多官兵跃跃欲试，有的制作样板，有的提交了预案。新战士廖志勇凭着读中专时主修通信专业和入伍前曾学过两年无线电维修的经历，向组织提出参与教材编写的申请。由于他提交的方案通俗易懂、简明实用，受到大家好评，被列为教材编写领衔候选人。
    编写教材是一件十分严肃的事情，到底能不能让一名战士领衔，在官兵中引起争论。有人认为，小廖资历太浅，不利于开展工作；有人说，小廖只有中专学历，编写教材没经验，很难担当起这一重任。面对大家的议论，旅领导经过实际调查，统一了认识：廖志勇提供的编写方案和其余10余份方案比较，确实最规范、最严谨，文字也流畅简洁，选他没有错；要搞好部队建设必须打破用人看资历看学历的观念，真正做到不拘一格用人才。随后，他们对小廖编写的方案作了进一步论证，并正式任命小廖为该教材编写组长。同时，为使小廖顺利开展工作，旅党委为他下拨了数万元专项经费，配备了电脑，安排了专门时间，还为他选派了3名助手。小廖不负重望，3个月后圆满完成了任务。
    编辑感言
    这篇消息使我们看到了一种可喜的趋势，那就是随着社会的发展，战士的素质确已今非昔比，由此也引发我们再次思考，如何以更加解放的思想、开阔的胸怀识人、用人。
    作为带兵人，首先要善于发现战士的优长。随着社会的发展，战士中见过世面的日渐增多，有一技之长的也越来越多，学历高的也在增多。高明的带兵人总能捕捉到战士身上的闪光点，并加以引导、放大。相反，不太高明的人往往对此视而不见，甚至把优点看成缺点。如果真正把战士当作部队建设的主人，而不仅仅是被管理的对象，就不难在战士中发现更多的廖志勇。能够识人，还要善于用人。“骏马能历险，力田不如牛；坚车能载重，渡河不如舟。”所谓人才，就是在合适的岗位发挥关键作用的人，用错了地方，人才就可能变为庸才。发现了人才，能不能大胆起用，会不会用对地方，也是对新时期带兵人的一个考验。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
