〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗治水抗洪劲旅显身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古自治区托克托县民兵黄河防汛抢险分队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭武平/邬宏宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军人与西部大开发〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郭武平邬宏宇
    九曲黄河在内蒙古自治区托克托县又拐了个弯，一路向南冲向晋陕峡谷。生活在黄河这个大拐弯处的各族百姓，既享受了母亲河的恩泽，又时常饱受河水泛滥之苦――近些年来，流经托克托县境内的37.5公里黄河河床因泥沙淤积而逐年抬高，原有堤防的抗洪能力降低，每年夏秋两季上游若有较大的降雨，这里便经常出现决堤的险情。
    从2002年5月开始，力缚黄龙的队伍中又增添了一群新的身影。托克托县人武部民兵黄河防汛抢险分队，作为黄河中上游七省区唯一的一支民兵防汛抗洪抢险组织，承担了227公里黄河堤坝的抢险救灾任务。两年多来，他们多次圆满完成各种急、难、险、重任务，被誉为人民群众生命和财产安全的“守护神”。
    这支抢险分队组建之初，面临着所属民兵比较分散，掌握的抗洪技术较少的困难。如何快速打造出一支召之即来、来之能战、战之能胜的抗洪抢险队伍，成为摆在县人武部党委“一班人”面前的首要问题。他们从加强民兵思想政治教育入手，提高其思想觉悟和组织纪律性，保证一有情况人员能够迅速集结，快速出动。他们派技术人员到有关单位取经，学习多种抢险堵口技术。他们针对黄河春季凌汛、夏秋两季洪水的特点，制定了十多套抢险行动方案，并组织抢险分队反复演练。他们还自筹资金5万余元，筹建了抢险分队指挥室、战备给养库，并与当地防汛、民政部门实现了信息互动机制，保证了抗洪抢险中各种物资的充足供应。
    2002年7月2日，由于黄河上游连降暴雨，托克托县五申镇的哈素退水渠东碑发生险情。堤坝被肆虐的洪水疯狂地撕开一道宽40多米、深10多米的口子，3000多亩耕地瞬间变成了一片汪洋。如果决口不能及时封堵，将直接威胁到好几个乡镇的二三十万亩耕地和数万名群众的生命财产安全。人们用抛填沙袋的办法来封堵决口，但扔下去的沙袋大部分被咆哮的洪水卷走。刚组建不久的民兵抢险分队冲上来了！在部队官兵的协助下，他们利用自己掌握的钢木土石组合坝堵口技术在惊涛骇浪中与洪魔抗争。经过36个小时的连续奋战，决口终于堵住了。
    2003年9月6日，得知黄河巴彦淖尔盟乌拉特前旗段大河湾突然决口后，抢险分队立即集结，连夜奔赴出险地点。看着被洪水淹没的房屋、无家可归的群众，抢险队员们忘记了路途劳顿，立即投入抢险战斗。他们浸泡在洪水里，利用6米宽的钢木组合框架从决口两端向中间进行封堵作业。冰冷的洪水冲刷着他们疲惫的身躯，但责任和使命让他们表现出了顽强的意志。在整个堵口过程中，抢险分队的民兵40多个小时没有休息。
〖-ZW/正文〗
