〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋发进取推进工作创新发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗杭州市西湖区人武部10余项工作受到上级表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡建兵/邓富根〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡建兵、邓富根报道：浙江省杭州市西湖区人武部党委引导干部职工以积极进取的精神状态投身军事变革实践。两年来，该区人武部军事训练、正规化建设等10余项工作受到上级表彰，人武部党委被省军区评为先进团党委。
    为深化城市民兵工作调整改革，该人武部领导深入企事业单位、街道社区调研，先后在26家单位新设了武装部，配备了专武干部，组建了6个专业技术分队，13个对口专业分队，从而加强了基层武装部建设，提高了民兵分队科技含量。他们针对民兵未来担负任务需要，调整民兵训练内容，加强城市防空、参战支前等课目的训练，在参加上级组织的民兵军事考核中，成绩名列第一。
    国防动员建设涉及面广，如何让国防动员机构有效运转？该区人武部党委充分发挥协调作用，积极争取地方有关职能部门支持配合，协助国动委组建了8个专业办公室，完成了涵盖全区的科技、交通、电信等10多个部门的国防潜力调查任务，制订了国防动员机构规范化建设方案以及工作制度，有效地提高了全区国防动员建设的质量。
〖-ZW/正文〗
