〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全方位培养“多面手”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京政治学院按任职要求培养新型政治工作人才纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/张立军/孙丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全方位培养“多面手”
    ---南京政治学院按任职要求培养新型政治工作人才纪实
    ●柏佳春张立军孙丽
    今夏暑期，南京政院近百名教员、机关干部深入到各军区、军兵种部队和边关哨所调研；千余名学员奔赴南京军区某部当兵代职。这是该院按照任职教育要求积极调整办学思路，创新军队政治工作教学模式，着力培养新型政治工作人才的一个缩影。这个举动源自一段不寻常的经历。
    “品学兼优”学员遇“尴尬”
    该院经济学研究生陶向明毕业后，主动申请到基层连队摔打。作为学院第一个扎根基层连队的研究生学员，他理论素养强，讲课官兵爱听，电脑也“玩”得溜转。但他在刚迈出校门那会儿却因不了解部队，军事素质不过硬、组织协调能力欠缺，其“尴尬”境地差点断送了他的军旅前程。同时，学院另外两名研究生学员到部队代职锻炼时，也因“不善于与连队干部协调关系”等原因不得不提前返校。
    陶向明等人在部队遭遇“尴尬”的消息很快反馈到学院。熟悉他们的教员、队干部和学员都为之震惊：品学兼优的“佼佼者”，到了基层部队怎么就施展不开手脚呢？通过调研了解到：学院虽注重打牢学员的理论基础，但忽略了实践环节，造成学员所学的理论知识与新时期军队思想政治工作实际脱节，这是问题的症结。
    理清思路明确主攻方向
    学院抽调干部和教员组成多个调研组，分赴部队调研，了解部队对新型政治干部的素质要求。调研表明，新时期基层部队对政治干部的素质提出了新的要求，即：不仅要具有深厚的理论素养，较强的学习能力、创新能力和后续发展潜力，同时又是具备一定的军事科技与心理素质的复合型人才。具体是：
    “坐下来能写，站起来能说”，具备扎实的理论功底和表达能力。马克思主义理论功底扎实，通晓军队政治工作理论原则和专业知识，具备较高的政策法规水平和表达能力，是当前部队建设对政治干部提出的新要求。
    “能学会用，一专多能”，具备复合型知识结构和综合运用能力。新型高素质政治干部必须既精通政治工作业务，有较强的组织协调和岗位转换能力，又是具有广博知识、一专多能的复合型军事人才。
    “通而专，博而精”，具备较强的创新精神和学习能力。在新军事变革条件下，思想政治建设面临着严峻的挑战，这就要求政治干部既要“通”中求“专”，又要“博”中求“精”，要能够敏锐地发现问题，正确地分析问题，创造性地解决问题。
    随后，全院上下就“怎样培养新型政治工作人才”的话题进行了深入研讨。学院着眼发展，转变思路，按照部队岗位需要与任职要求，确立了“一个着眼，三个贴近”的办学思路，即：着眼于培养具有创新精神和实践能力的现代高素质新型军队政治工作人才；贴近中国特色军事变革，贴近部队思想政治建设，贴近军事斗争准备。
    专业教学与部队需求接轨
    方向既定，学院很快形成联动与合力，多层次、多角度探索新的人才培养模式，在优化组合中整体推进院校教学质量。
    改进实践教学，加强学法指导。他们建立了“应用型政治工作人才‘补短’档案”，在重视基础理论教学的前提下，把强化学员的实践能力与应用能力贯穿到政治工作人才培养的各个环节；开设一部分实用性课程，形成新的教学体系，力求使专业教学与部队需求接轨。
    调整专业体系，优化学科设置。按照任职教育和培养应用型人才的要求，做到专业方向交融、授课内容交汇、导师交叉指导。学院对分布在各系的近百个研究方向逐一梳理，保留优势学科，强化特色学科，培养新兴学科，整合与新设了军事心理与心战系、军事信息管理系、军事新闻与传播系，舆论战专业研究中心、心理战专业研究中心，将原先的军事历史系、哲学系、经济学系合为军队政治工作理论教育系。
    改善课程结构，加强教材建设。他们围绕“三个代表”重要思想开设了新闻宣传与战时新闻工作、军队政治工作、国际战略思想等系列课程；紧贴军事斗争准备开设《高技术战争条件下的政治工作》、《现代战争心战与反心战》等系列课程，并围绕信息化作战的要求编写了相应的教材。
    把握研究方向，全面突出兵味。引导学员在科研方向上关注部队建设中的热点、重点、难点问题，大力倡导“着眼解决部队现实问题搞科研、立足军事斗争准备搞科研、放眼中国特色军事变革搞科研”，把目光聚焦到部队信息化建设上。
    全方位深化改革取得明显效果。今年暑期，学院政治部再次组织机关干部就毕业学员在部队的发展状况到部队进行调研，直接访谈毕业学员及其所在单位领导近两百人。大量事实表明，该院毕业学员第一任胜任率已达90％以上。陶向明经过几年摸爬滚打，被评为“全军优秀基层干部”。
〖-ZW/正文〗
