〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瑞丽：一寨两国“胞波”情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“走进云南边防”系列报道之六〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瑞丽：一寨两国“胞波”情
    ――“走进云南边防”系列报道之六
    “一口水井两国饮”，“境内的鸡飞出国下蛋，境外的藤爬进来结果”。记者在德宏傣族景颇族自治州瑞丽市那些有“一寨两国”之称的边境沿线的村寨里，常常听到这样的故事。
    在瑞丽市境内中缅边境线上，有20余个“你中有我、我中有你”的村寨。在安宁祥和的边境线上，中缅两国人民长期和睦相处，傣族、景颇族等众多少数民族更是跨境而居，相同的习俗与信仰，凝结了情浓于水的“胞波”情谊。
    “要写中缅‘胞波’情谊，不能不走‘亲戚路’！”记者慕名来到位于该市姐相乡的68号界碑旁，乡武装部长兼民兵副营长依门指着一条宽约两米，但十分平坦的边境通道告诉我们，我国的小广弄村与缅甸的弄派村紧紧相连，世代同走这条路，这条路成了联系两国边民的纽带。从记者驻足的地方到前方10米处的一座小桥，就是两国边境线的标志，桥两边的凤尾竹里，傣家竹楼若隐若现，两国边民在桥两边的土地里劳作着，相互间还不时聊天……
    依门介绍道：近几年随着边民经济往来活动的增多，这条路车辆往来逐渐多起来，对方有的边民跑运输时违章超载，压坏了路基，我方边民就主动修复。市人武部还组织民兵义务投工投劳把路拓宽修好，并在路口打出了“欢迎缅甸朋友来乡里”的横幅。此举感动了对方的边民，双方边民都主动承担起路的维修责任。只要路坏了，双方边民都抢着修。今年7月，这条路两次遭洪水袭击，可水刚退，民兵和两国的边民就在路上挥镐抡铲，确保了道路的畅通。这条路成了增进两国人民友谊的桥梁，边民都亲切地称它为“亲戚路”。
    正说着，一辆挂缅甸牌照的摩托车“嘎”地停在我们面前，骑摩托车的中年妇女热情地与依门和我身旁的几个民兵打招呼。听说记者来采访“亲戚路”，她便兴致勃勃地打开话匣子：“我叫沙丽，家住弄派村。去年3月，我骑摩托车在这里跌伤了，小广弄村的民兵连忙送我去治疗。第二天，民兵拉来沙子、石头把路上的坑坑坎坎都填起来了，每次走到这里我就想起中国民兵的好……”
    记者站在“亲戚路”我方一侧，看到这条不到两公里长的路上，挂着中缅两国牌照的摩托车、农用车、拖拉机川流不息，步履匆匆的两国边民不时相互问候……
    “边防民兵时常发挥着‘外交官’的作用。”同行的德宏军分区政治部主任杨自凯告诉记者，军分区根据当地边境线上“一寨两国”的实际，组织引导民兵通过协助职能部门管理界碑、维护国境线、化解两国边民纠纷等活动，争当文明卫士，使边境的管理日趋规范有序，两国边民的“胞波”情谊更加深厚。边民都称，这些在生产生活中“当和平使者，架友谊桥梁”的民兵，是活跃在边境线上的“外交官”。云南省军区专门在各边防军分区推广了他们的经验。
    记者在云南边防近两个月的采访中，像“亲戚路”越走越亲的故事，处处都可听到，云南八千里边防呈现出睦邻友好的喜人局面。
    “老马对面（缅语：再见）！”与依门和民兵握别时，十几个边民在对面的烤烟地里争先恐后招呼我们，并冲着依门和民兵们一个劲地竖起大拇指。向他们挥手告别时，耳边仿佛响起了陈毅元帅1957年在这里挥毫写下的动人诗句：“我住江之头，君住江之尾。彼此情无限，共饮一江水。”
    ●本报记者姜兴华
〖-ZW/正文〗
