〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用六分钟感动世界〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《我的梦――-从奥林匹亚到紫禁城》诞生记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗奥艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---《我的梦---从奥林匹亚到紫禁城》诞生记
    ■奥艺
    中国残疾人艺术团受希腊奥组委邀请和北京奥组委委派，将于9月20日赴雅典，在第十二届国际残疾人奥运会闭幕式上进行表演，并参加残奥会文化节活动。
    2003年3月，中国残疾人艺术团穿越伊拉克战火弥漫的硝烟，踏上了横跨欧亚大陆的土耳其，开始了欧洲巡演的和平之旅。早就关注艺术团动态的希腊奥组委负责文化活动的官员得知这一消息后，派人专程赴伊斯坦布尔观看演出。一周之后，艺术团接到从希腊奥组委传来的信息：探询中国残疾人艺术团参加第十二届国际残疾人奥运会文化节活动的可能性。他们对《千手观音》情有独钟，认为这个节目一定能为残奥会闭幕式增添异彩。经过近一年的磋商，2004年5月下旬，北京奥组委通过中国残疾人联合会正式向中国残疾人艺术团下达了参加雅典残奥会文艺演出的任务。就这样，展示中华民族风采与残疾人尊严和价值的使命，历史性地落到了中国残疾人艺术团及其艺术指导、总政歌舞团团长张继钢肩上。
    雅典残奥会闭幕式不超过90分钟，在只有18分钟文艺表演的时间内，给了中国6分钟，而且是率先亮相。张继钢激动地说：“这不是一次普通的演出，不仅仅是一个艺术问题，而是对一种文化、一个民族、一个国家的全方位理解和认知。雅典为我们提供了向世界展示当代中国的舞台，我们要创编好每一秒，表演好每一秒。这6分钟必须是光辉灿烂的。”
    节目在原《千手观音》的基础上重新创编，定名为：《我的梦――从奥林匹亚到紫禁城》，力求体现奥运会会歌中确立的奥林匹克创始精神――美丽、伟大、正直、坚强、圣洁与友善的人性；以及奥运会五环旗倡导的“和平、友谊、进步”，展示北京奥运精神和北京残奥会会徽。表达对雅典的感谢、对运动员的祝福、对光临北京的欢迎，体现中国和北京的博大情怀。
    直径5.6米的可旋转圆形莲花台，置于18米宽的多边形舞台上。表演由天、地、人三个章节组成，时间为6分钟。在“梦中天堂”的篇目中，聋哑姑娘邰丽华与20位同伴结为一体，以慈祥的千手观音形象立于莲花台上，在镶嵌着残奥会会徽与一千多只手的金碧辉煌拱门下，以缤纷的手姿与斑斓的色彩，述说着内心世界的美丽言语；伴随激昂的乐曲，舞者鱼贯而入舒展在多边形舞台，以婀娜的舞姿与欢悦的眼神，描绘着脑海中的梦想天堂；身着白纱衣的4位手语指挥，天使般地相伴四周，向舞者解读着他们无法听见的音乐。而“大地生辉”中，圣洁的邰丽华以千手恭请无臂青年黄阳光登上莲花台，众多友善之手如花朵绽放，簇拥着无臂的躯体；伴随莲花台360°旋转，黄阳光用嘴诠释人生，衔下那神圣的2008年北京残奥会会徽。演员们兴奋地如孔雀开屏，迎来身着红色旗袍的美丽聋哑姑娘、第52届环球小姐特别形象大使姜馨田，她用手语表达心中夙愿：“感谢雅典，相聚北京”，电子屏幕在紫禁城画面衬托下，以中、英和希腊文显示：“感谢雅典，相聚北京”。从那一刻起，国际残疾人奥运会从奥林匹亚走向紫禁城，“天地人”的会旗将飘扬在北京。
    压题照片：中国残疾人艺术团在进行闭幕式表演的彩排。
    奥艺摄
〖-ZW/正文〗
