〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外来投资助推黑龙江老工业基地振兴等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗喜看神州新成就〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    喜看神州新成就
    外来投资助推黑龙江老工业基地振兴
    今年1到8月份，黑龙江共吸引外来投资项目1000多个，外来投资合同额突破了600亿元。这些包括能源、通用设备制造业等合作项目的签订，将对黑龙江老工业基地的振兴，起到强力的推动作用。
    据黑龙江省招商局局长邹竹丽介绍，前8个月，黑龙江省新批外商投资167项，签订国内经济技术合作项目922项，外来投资项目数突破了两位数增幅。外资项目数量和外资实际到位额的增长幅度均超过20％以上，高于全国平均增长幅度。
    我国有116个产品获得原产地保护
    截至目前，国家质量监督检验检疫总局已批准实施原产地域产品保护的有116个产品。
    质检总局法规司司长刘兆彬在19日举行的苍溪猕猴桃原产地域产品保护新闻发布会上作出上述表示。
    刘兆彬说，苍溪猕猴桃是我国实施原产地域产品保护制度以来批准保护的第一个猕猴桃产品。质检总局自1999年8月开展原产地域产品保护工作以来，已受理了162个地区的162种产品。获准使用原产地域保护专用标志的企业有1200多家，涉及保护产值1000多亿元。
    我国着手开发鄱阳湖风能资源
    鄱阳湖不但是我国最大的淡水湖，也是我国风能资源十分丰富的地区之一。在国家有关部门的支持下，鄱阳湖风能资源开发的前期勘测工作正在进行。位于鄱阳湖盆地的鄱阳湖风电场建设已被列入国家20个10万千瓦级大型风电场预可行性研究项目，并被列为首批10个实施项目之一。
    我去年出口家具13亿件居世界首位
    国家林业局副局长雷加富在19日开幕的2004年中国林产品交易会上说，我国去年出口家具13亿件，出口数量居世界首位。据雷加富介绍，改革开放以来，我国林业产业由小到大、由弱变强，目前已步入高速发展的快车道。去年，我国林业产业总产值达5860亿元；松香年产44万吨，出口量居世界首位；人造板4553万立方米，产量居世界第二。
    在部分地区，林业产业已成为当地农村经济的支柱产业和农民增收的重要途径。
    我国加大草原保护力度建设项目
    我国近年来加大草原保护力度，5年投入70多亿元建设项目。这是记者从中国草业可持续发展论坛上了解到的。
    近年来，我国草原保护建设步入新的发展阶段，草原工作的战略重点由经济目标为主转到“生态、经济、社会目标并重，生态优先”上来。国家对草原保护建设的投入大幅度增加，2000年至2004年，共投入资金70多亿元，实施了天然草原植被恢复与建设、牧草种子基地、草原围栏、退牧还草、京津风沙源治理工程草原生态建设、育草基金、草原防火、草原治虫灭鼠等项目，取得了良好的生态、经济和社会效益。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
