〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为人民服务的楷模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/新书评介〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为纪念毛泽东同志光辉著作《为人民服务》发表60周年和张思德同志牺牲60周年，由陈惠方和廖可铎合著的《张思德传》，近日由解放军出版社出版。
    张思德，四川仪陇人，1933年10月参加红军。他先后当过勤务员、通信兵、警卫员，转战川陕，参加过二万五千里长征。他忠厚朴实、勤勤恳恳、作战勇敢、工作任劳任怨，从不计较个人得失，一心一意为革命的利益和解放全中国的伟大事业而默默奉献。1944年9月5日，在陕北安塞深山里烧木炭时，因炭窑崩塌而光荣牺牲。毛泽东同志参加了张思德的追悼会，做了《为人民服务》的讲演。张思德成为全心全意为人民服务的楷模。
    这部长达21余万字的作品，以翔实的材料，平实的笔触，流畅的语言，炽烈的激情，生动地再现了张思德平朴无华、却又重如泰山的一生。《张思德传》是一部全面、形象地反映张思德生平事迹的传记作品。作者采访了张思德当年的领导、战友、儿时伙伴、家乡的乡亲，从张思德出生开始，一直写到他在平凡的岗位上光荣献身。书中首次披露了张思德生前大量鲜为人知的故事，是一部进行我党我军宗旨教育的生动教材。
〖-ZW/正文〗
