〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再战雅典续写辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残疾人体育代表团“雅典任务”解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹峥/曾志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――中国残疾人体育代表团“雅典任务”解读
    ■邹峥曾志坚
    第十二届夏季残疾人奥林匹克运动会于9月17日至28日在希腊首都雅典举行。带着4年前在悉尼残奥会上获得34金、名列奖牌榜第六的荣誉，中国残疾体育健儿又在雅典展开拼搏。
    此次中国残疾人体育代表团共包括287人，其中运动员200人，这是我国自1984年首次参加残奥会以来派出参赛人数最多的代表团。运动员的构成非常广泛，他们来自全国29个省、市、自治区和新疆生产建设兵团，他们中有工人、农民、国家公务员、学生、工程师、专业技术人员、军人、个体经营者和待业人员，都是业余选手。
    本届残奥会中国代表团确立的任务是：确保位列奖牌榜第六，力争金牌数和位次均有所突破。为此，他们将游泳、田径、举重、乒乓球等项目列为夺金重点，把射击、盲人柔道、自行车、射箭、轮椅击剑、轮椅网球、坐式排球等作为突破项目。毫无疑问，只要各项目的“分解目标”能够实现，“雅典任务”就能完成。
    举重：保四争五
    在1996年亚特兰大残奥会和2000年悉尼残奥会上，中国举重队分别夺得2金和5金。在雅典残奥会上，他们的目标是：确保4金、争取5金、力拼6金。举重队教练李伟朴介绍，参加男子60公斤级、75公斤级和100公斤级，女子60公斤级、82.5公斤以上级选手的实力一流，只要正常发挥，夺金希望很大。埃及、尼日利亚、美国、俄罗斯和伊朗等国选手近来进步很大，对中国队形成了很大威胁，但在上述项目中，中国队还有优势。
    田径：锁定11金
    田径比赛是残奥会的金牌大户，也是中国代表团夺金的大户。在不久前进行的国内测试赛中，田径队共有7人在8个项目中超过世界纪录，1人的成绩接近世界纪录。综合运动员状态和训练水平分析，田径队认为在雅典残奥会上获得11块金牌的目标应可实现。田径队教练齐德昌介绍，女子200米、男子400米、男子跳高、女子跳远、男子三级跳等项目是中国队夺金的重点项目。另外，在男子标枪、跳远、五项全能等项目上，中国选手也有冲击金牌的实力。教练孙宝权还介绍说，在铅球和铁饼项目上，中国男、女选手都有夺冠实力，只要能发挥出自己的水平，希望很大。
    游泳：超越13金
    中国残疾人游泳队在悉尼残奥会上令人惊喜地贡献了13枚金牌。在雅典残奥会上，这支队伍打算超越13金，再创新纪录。游泳队领队范丽晶说：“我们在雅典的目标是夺取15枚金牌。”她介绍，中国游泳运动员在男、女S8级的自由泳、仰泳、蝶泳和混合泳，男子S9、S6、S5、S3级，盲人S12级和女子S7级等部分项目上都具备了冲击金牌的实力，这些项目的运动员在最近训练中大都游出过超世界纪录的成绩。夺金的惟一不确定因素来自对手的状态。范丽晶表示，现在无法得知中国队主要对手的近况。
    乒乓球：保五争六
    对于有28个小项的乒乓球比赛来说，中国残疾人乒乓球队具备夺金实力的项目并不多，球队在悉尼残奥会上只获得了4块金牌，本届残奥会的目标也只是保5金、争6金。
    夺金点虽不多，但却最稳定。像来自广西的女选手张小玲，自1988年参加汉城残奥会以来，从来没让女子单打（站立）金牌旁落过。因此，乒乓球队在雅典自然被寄予厚望。
    球队教练袁峰说：“在残疾人乒乓球比赛中，欧洲选手的实力比中国选手强，因为他们每年都有固定的联赛，比赛机会远远高于我们。”他认为，由于参加国际、国内比赛机会少，中国选手在残奥会前遇到的最大困难就是比赛经验少，缺乏对对手的了解，这增加了比赛的难度。
    袁峰还介绍，在中国残疾人乒乓球队中，女选手的成绩好于男选手，后者还没有在残奥会上夺得过奖牌；在雅典残奥会中，7位女选手的目标是争取4枚以上的金牌，6名男选手则以打破从未获得过残奥会奖牌的纪录为己任。
    其它：争金夺牌
    射击、盲人柔道、自行车、射箭、轮椅击剑、轮椅网球、坐式排球等中国残疾人体育代表团实力相对较弱的项目，他们的共同目标是尽量发挥自己的水平，不放过争夺奖牌、甚至金牌的机会。
    射击队教练王黎明介绍，在雅典残奥会上，射击队的3名男选手将参加手枪比赛，4名女将要加入步枪比赛的角逐，全队的目标是至少拿下一块奖牌。他还说，虽然云南选手黄炜曾在上届残奥会上获得了男子运动手枪第一名，但由于对其他队选手的实力和状态等情况掌握不够，加之射击比赛受心理等因素影响较大，所以并没有冲金的绝对把握。
    女子坐式排球是本届残奥会新设立的项目，也是中国体育代表团惟一获得参赛资格的团体项目。据球队领队吕志新介绍，中国女排去年获得了亚洲冠军，从而获得残奥会的参赛资格。但由于与其他5支队伍几乎就没有交过手，也没有什么资料，因而都是遭遇战，对获得什么样的成绩并无把握，只能说争取夺牌。
    盲人柔道队派出了5男5女共10名选手，他们的目标是争取一枚金牌。从目前的状况看，女子70公斤以上级的薛兰梅只要发挥正常，就有夺金的希望。
    首次参加残奥会的自行车队有5名女选手，他们的目标同样是夺一枚金牌。被寄予厚望的是汤奇和安凤珍，她们都骑出过超世界纪录的成绩，只要医学分级后能参加自己熟悉的级别，实现目标的希望就很大。
    轮椅击剑和轮椅网球队都是首次参加残奥会，他们的目标都放在夺取奖牌上。来自上海的男子击剑运动员张蕾，是2003年轮椅击剑世界杯花剑个人赛的第一名，在3名参加雅典残奥会的男剑手中夺牌希望最大。
    由唐山女选手董福利和广州男选手刘小青组成的轮椅网球队同样把夺牌当作了自己的目标。球队领队张国生介绍，就实现目标的希望程度来说，已练习网球11年的36岁老将董福利相对容易些，她在国际比赛中多次获得过前三名的成绩。
〖-ZW/正文〗
