〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成都军区某部帮助驻地群众学外语等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣仁/张兆兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某部帮助驻地群众学外语
    成都军区某部充分发挥自身优势，坚持抽调业务骨干无偿协助地方政府和企业举办外语培训班10期，培训外语骨干600多人。
    （李欣仁、张兆兴）
    某预备役团组织官兵参观大沽口炮台
    在9月18日第四个全民国防教育日来临之际，天津某预备役团通过组织官兵参观国防教育基地大沽口炮台，强化官兵们“勿忘国耻、强我国防”的意识。
    （王楚明、刘文勇）
    北京国际马拉松比赛将于十月鸣枪
    中国田径协会17日在京宣布，一年一度的北京国际马拉松赛将于10月17日在天安门广场鸣枪起跑。作为国内规模最大的城市马拉松赛，北京国际马拉松赛已经成功地举办了23届。
    （范江怀）
    以色列研制成功一种新型预警雷达
    以色列《国土报》19日报道，以色列已研制出一种可以提供15秒至20秒预警的新雷达系统，以防止巴勒斯坦武装人员针对以南部城镇的火箭袭击。伊朗拒绝中止与铀浓缩有关的活动
    伊朗最高国家安全委员会秘书哈桑・鲁哈尼19日表示，伊朗不会中止与铀浓缩有关的所有活动。如果将伊朗核问题提交到联合国安理会，伊朗将终止与核查人员的进一步合作。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
