〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进入决策改进工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济空某团落实《政工条例》提高基层建设质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王金龙/蓝茹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI271〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王金龙、特约记者蓝茹报道：8月底，济空导弹某团派出调研组分赴各营连，开展“落实《政工条例》回头看”活动，面对面地指导基层严格按条例抓建设。
    新《政工条例》颁发后，该团党委修订了《团营党委自身建设措施》等文件，同时团党委注重及时转变观念，努力改进方法，推动《条例》在基层建设中真正落到实处。根据新《条例》把军事宣传工作列为部队政治工作一项主要内容的要求，该团党委和政治机关及时研究制定了相关措施，区分层次明确了各级政治干部的职责，为基层配备了书籍和器材，制定了奖惩措施。
    针对过去指导员授课多用“我说你听”的传统做法，团政治机关根据《条例》规定，倡导政治干部在施教中大胆革新授课方法，积极发挥受教育者的积极性、主动性。他们摸索出了“战士轮流登台授课”、“新闻热点评析”等灵活多样的互动教育方法，让战士在教育中充分发挥主观能动性，在现身说法中交流认识和体会。该团今年已有10余项工作受到上级肯定。
〖-ZW/正文〗
