〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保党管武装工作落到实处等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■深圳市南山区――
    确保党管武装工作落到实处
    本报讯 张建平、殷剑报道：广东省深圳市南山区在党管武装工作中坚持党委议军制度；坚持党政领导定期到军事机关办公、军事机关定期向同级常委报告工作和街道第一书记向人武部述职等制度，有效地确保了党管武装工作的落实。
    ■利川市人武部――
    帮助895户贫困户迁建新居
    本报讯 孙永红、黄秀武报道：今年以来，湖北省利川市人武部成建制组织官兵和10多万民兵预备役人员，扶贫攻坚解决贫困群众的住房问题，先后修建新房1800多间，使890多户贫困户告别了住茅屋和岩洞的历史，受到国务院扶贫开发办的表彰。
    ■某预备役团――
    探索参与地方生态建设路子
    本报讯 许文彬、范洪军报道：内蒙古某预备役团在参加地方防风固沙过程中，组织预备役连队建起了面积达2万多亩的“预备役号”生态建设基地。目前，该团在生态建设基地栽种的树苗全部成活，有力地促进了地方生态建设。
〖-ZW/正文〗
