〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个没有完结的话题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣维木的开场白这样说：“我是一个中国女兵，我总想不明白，这个国家毫无道理地灭绝中国几千万人，为什么总不承认？”可以断言，作者对“鬼子还会再来吗？”的忧虑，正是从这里开始的？作者通过自己与“老鬼子”盐谷保芳相识？相知？相投的交往经历的描述，展开了她的思索？〖HH/换行〗盐谷保芳，像他的许多同胞一样，在日本侵华战争期间不可避免地加入到了“鬼子”的行列。他坦言：“我杀过中国人！”“抢过（中国）老百姓家的东西。”毫无疑问，他是中国人民的罪人。然而，作者可能自己也没有想到，她“居然和一个日本鬼子成了朋友！而且总是那么无由来地想起他，如果一段时间没有他的消息，还会对他产生无尽的牵挂……”这种情感的变化，到底是怎样发生的？读完全书，我找到了答案，这就是，鬼子变成了人。并没有着重描述盐谷保芳忏悔罪恶的思想过程，但对忏悔的结果却做了十分生动的描述。从1985年开始，盐谷保芳即踏上了来华的谢罪之路。迄今为止，他已经怀着忏悔的心情，18次来到中国，在他去年最后一次来到中国的时候，已经是82岁高龄。在他的牵动下，东京涩谷区与山东泰安结为友好，东京的一所中学与泰安实验学校结为姊妹。他还多次向山东教育部门捐赠物品，为中国水灾捐款。一位82岁的老人，是什么精神推动着他这样做？他自己道出了缘由。他说：“我在年轻的时候对中国人犯过罪，我是一个危害了中国社会的人，现在所做的一切都是在赎罪。我没有什么野心，每次都是现身说法，从小事做起，教育我身边的人远离战争……如果世界上的老人都像我这样想，这样做，子孙后代就会受到良好健康的教育，世界就会太平。”〖HH/换行〗在了解了以上事实后，读者完全可以理解作者何以对“老鬼子”产生难以忘怀的情绪。另外，书中还对作者在日本与其他已经变成人的“老鬼子”们以及平民首相村山富士的交往做了描述，这更使人们对中日两个民族的真正和解充满了希望。〖HH/换行〗人们的忧虑，确因这些“老鬼子”的作为而缓解。但是，作者并没有因此而得出人们所期望的答案。“鬼子还会再来吗？”仍然是一个没有完结的话题。书中还以大量篇幅，介绍了作者在东京见到的另外一种景象。这就是，“不谢罪的鬼子”仍然存在。作者采访过这样的鬼子，交谈的结果不言而喻。而我相信，能与作者交谈的这些鬼子，还不能算是最右的一类，也许这正是问题的严重所在。作者认为：“他们是最有说服力的一群人，但因为他们对待历史的遮遮掩掩、讳莫如深，让战后出生的几代日本人对侵略历史有着认识上的断层。”由此，已经被淡化了的忧虑，又重新笼罩在作者的心头。她甚至感慨：“多可怕！兴许哪一天，在战场上，我们又会遇到这群老鬼子的后人！”〖HH/换行〗“鬼子还会再来吗？”面对这样的命题，我没有在书中找到确切的答案。事实上，作者也没有在更深的理论层面去试图寻找答案。但是，作者在全书的结语里却有这样一段话：“盐谷老鬼子的人生经历，浓缩了中日两个民族一个世纪里的故事。真愿中国和日本两个国家的年轻人都来听听他的经历，愿中日两国今后不再有战争。”〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋/书里书外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●荣维木
    鬼子还会再来吗？不用任何诠释，中国人大概都知道这句话的意思。而引人思索的是，抗日战争结束已经近60年了，为什么还会有这样的话题？刘燕红著的《鬼子还会再来吗？》，探讨的正是这样的问题。
〖-ZW/正文〗
