〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际时事录音〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际时事录音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中东大多数政权像是‘被美国车灯照射到的小鹿’，满口答应美国提出的政治改革要求，却又急于溜走。”
    中东国家对美国强加于己的“大中东计划”颇有微词。就连美国国内的学者也撰文认为，任何改革都必须符合阿拉伯国家的价值观和国家特性，在美国这个超级大国的压力下，中东国家最多只能给予“大中东计划”口头上的支持。
    “西班牙将重返‘欧洲的心脏’，没有什么比再次与欧洲达成谅解更重要的了。”
    在与到访的法国总统希拉克和德国总理施罗德举行三方会晤时，西班牙首相萨帕特罗13日晚在马德里宣布，西班牙将回归“老欧洲”。萨帕特罗在3月份的大选中战胜了支持美英发动伊战的阿斯纳尔，并将派驻伊拉克的1300名西班牙士兵全部撤出。
    “预警系统制造了一种情绪上的‘过山车’，使人们的生活日益脆弱。”
    “9・11”事件后，美国人患上了“恐怖主义综合症”。墨西哥一家报纸刊文指出，美国国土安全部采用红色、橙色、黄色、蓝色、绿色等颜色代表不同的警戒级别，这种警戒系统给民众带来的不是安全，而是更多的忧虑。
    “离开家园我感到非常难过，但是为了保命，我们不能不给这个‘食人恐龙’让道。”
    为躲避飓风“伊万”的袭击，古巴西部100多万人有组织地撤离家园，一位渔民对此感慨不已。据悉，近来在加勒比海域肆虐的飓风“伊万”是这一地区16年来最强的热带风暴，最大风速达每小时260公里。风暴给加勒比海沿岸国家带来惨重损失，但古巴政府的防灾减灾努力赢得了联合国相关机构的称赞。
    （郭观辑）
〖-ZW/正文〗
