〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军王诚汉将军的传奇人生等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包国俊/史勇/陈诗荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营书屋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军营书屋〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老红军王诚汉将军的传奇人生
    反映老红军王诚汉上将70余年戎马生涯的《王诚汉回忆录》，近日出版。该书生动地记叙了王诚汉将军，从一位染布童工迅速在硝烟中成长为我军高级将领的传奇革命人生经历。
    这部回忆录给人以诸多方面的启迪和教益，张爱萍在为该书作的序中这样评价：这是一部进行爱国主义、革命英雄主义和革命传统教育的好教材，也是一部党史、军史爱好者不可或缺的珍贵史料，还是一部给人启迪，催人奋进，教人成材的教科书。 （包国俊）
    开展国防教育的好教材
    由马誉炜、卢小平等同志编著的《城市民兵政治教育读本》近日出版。这部书结合城市民兵建设实际，把城市民兵需要掌握的基本知识作了系统的阐述和讲解，力求通过阅读或讲解，使广大民兵对科学理论和高科技知识，以及自身肩负的历史使命，应具备的思想品德、知识素养、行为规范有更全面的认识和把握。该书涵盖了当前最新的理论成果，配有思考题，方便实用，可作为开展全民国防教育、各行各业思想政治教育的教材。 （史勇）
    “南海前哨钢八连”的生动事迹
    近日，反映“南海前哨钢八连”先进事迹的《傲立潮头的钢铁堡垒》一书正式出版。作为加强特区青少年和特区官兵思想道德教育的一部重要教材，该书以军委江主席题词“发扬钢八连作风，建设威武文明之师”开篇，共分五个部分：诞生在革命战争时期、坚守在对敌斗争前哨、南海前哨钢铁堡垒、在改革开放中前进、在与时俱进中创新发展，较全面地记录了“钢八连”一代代官兵弘扬光荣传统，与时俱进建设全面过硬连队的生动事迹。（陈诗荣）
〖-ZW/正文〗
