〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗核问题再起波澜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近期，伊朗核问题引起国际社会的广泛关注，9月13日开幕的国际原子能机构理事会会议将其列为重要议题，并于18日通过决议，要求伊朗暂停与铀浓缩有关一切活动，并与国际原子能机构充分合作，尽快澄清与其核计划有关的悬而未决的问题。伊朗核问题最终能否获得圆满解决？有关各国将继续围绕这个问题展开激烈的外交角逐。
    伊朗核问题的来龙去脉
    伊朗的核计划开始于20世纪50年代后期，它的核技术主要从当时与其关系密切的美国及西方国家引进。1979年伊朗伊斯兰革命后，其核能项目陷于停滞状态。90年代初，伊朗开始与俄罗斯商谈恢复修建有关核电站问题，并与俄签署《和平利用核能协议》。伊俄核合作引起美国的不满。美曾多次指责伊朗以“和平利用核能”为掩护秘密发展核武器。“9・11”事件之后，美国将伊朗列为3个“邪恶轴心”国之一。
    2003年2月，伊朗宣布发现并提炼出能为其核电站提供燃料的铀后，其核计划立即遭到美国的“严重质疑”，并引起国际社会的极大关注。9月12日，国际原子能机构理事会通过决议，要求伊朗尽快签署《不扩散核武器条约》附加议定书，允许国际原子能机构对其进行更为严格的突击检查，终止提炼浓缩铀试验。10月，经法德英三国斡旋后，伊朗同意签署《不扩散核武器条约》附加议定书，并暂停生产浓缩铀的活动。
    今年6月18日，国际原子能机构理事会通过了法德英提交的有关伊朗核问题的决议，认为伊朗的核活动中有些问题仍亟待解释。伊朗对该决议表示不满，并于6月27日宣布将恢复浓缩铀离心机的组装生产。9月1日，国际原子能机构的一份秘密报告说，伊朗准备近期恢复铀浓缩活动。美国国务卿鲍威尔随即表示，美国将在9月举行的国际原子能机构理事会会议上，迫使该机构把伊朗核问题提交联合国安理会，以便对伊朗进行制裁。
    在9月13日召开的国际原子能机构理事会上，出席会议的伊朗代表侯赛因・穆萨维安表示，伊朗已经回答了国际原子能机构提出的所有问题，并且其铀浓缩活动是在国际原子能机构的监督和控制之下进行的，没有用于发展核武器的目的。伊朗的表态得到了国际原子能机构总干事巴拉迪的初步印证，巴拉迪指出，迄今为止没有证据表明伊朗有发展核武器的计划。
    欧盟积极参与外交斡旋
    欧盟在解决伊朗核问题上的地位举足轻重。去年10月，英法德三国外长通过外交努力，使伊朗作出了停止提炼浓缩铀计划的承诺，这被舆论视为欧盟外交上的重大成果，也是欧盟用一个声音说话发展共同外交的“骄人战绩”。
    事隔不到一年，伊朗核问题再成舆论焦点。美国一口咬定伊朗拥有发展核武器的秘密计划，并要求把这一问题提交联合国安理会讨论，对伊朗进行制裁。为了争取欧盟支持，美国还不断对欧盟施压。因为在美国眼中，伊朗是“支持恐怖活动的国家”，是美国推行中东战略的绊脚石。欧盟则认为，尽管伊朗在民主建设、人权和其它方面有不符合西方口味的地方，但它毕竟是该地区的大国，在外交、经济和安全问题上对欧盟非常重要。与伊朗发展关系，对提高欧盟在中东地区的威望和地位不可或缺。同时，欧盟还是伊朗的主要贸易伙伴，欧盟一向主张采取积极接触的外交政策，与伊朗加强政治对话、加深经济合作。作为一半能源依赖进口的庞大经济体，欧盟不能不重视石油和天然气储量分别占世界总储量9％和13％的伊朗，并力主通过外交努力最终解决伊朗核问题。
    但是，欧盟在解决伊朗核问题上也受到一些因素的牵制：一是欧盟自身的实力和在外交上的凝聚力，二是来自大西洋彼岸的压力。历经多年的艰苦努力后，欧盟在政治、外交与安全领域的一体化程度仍然不高，其整体外交实力与经济实力严重不符，因而在解决重大国际问题时经常遭遇尴尬。同时，美国是欧盟最重要的盟友，跨大西洋关系是欧盟根本利益所在，来自美国的压力往往对欧盟的外交走向产生重要影响。美国“通过制裁甚至武力”解决伊朗核问题的主张与欧盟在这一问题上的理念相去甚远，这使本就与美国存在龃龉的欧盟陷入了尴尬境地。
    伊朗核问题解决尚需时日
    如今，伊朗核问题的焦点集中在以下两个方面。第一，伊朗是否愿意继续停滞其铀浓缩活动；第二，伊朗如何证实其核计划只是用于和平的目的。
    伊朗最高国家安全委员会秘书哈桑・鲁哈尼表示，伊朗不会终止与铀浓缩有关的所有活动。因为“中止铀浓缩活动是伊朗自愿的举动，它仅仅是一个临时决定”，伊朗何时恢复铀浓缩活动将视情况而定。
    闻听伊朗打算重新获取浓缩铀的表态后，英国外交大臣斯特劳表示：“伊朗必须明白他们不能随便拿自己的信用开玩笑。”18日，国际原子能机构理事会会议通过决议，要求伊朗在国际原子能机构理事会11月再次召开会议之前，满足该机构提出的所有核查要求，届时理事会将根据新的全面评估报告，决定是否采取进一步的步骤。
    铀浓缩活动本身虽然并不违反《不扩散核武器条约》，但又可能为制造核武器服务。法德英之所以改变一年来对伊朗的温和态度，并提出这样一个措辞有些强硬的决议草案，与伊朗“食言”准备恢复铀浓缩活动息息相关。另外，来自大西洋彼岸的压力也增加了三国解决伊朗核问题的紧迫感。美国依据自身的情报认为，伊朗正准备生产足够用于制造4件核武器的铀，离“核俱乐部”已经不远。而一旦伊朗拥有核武器，中东地区将平添一分核战争的威胁，这也是欧盟不愿意看到的情景。
    通过谈判在国际原子能机构的框架内和平解决伊朗核问题符合所有各方的利益。伊朗外交部发言人已经表示，为满足日益增长的能源需求，其核发展计划将不可逆转，并只会用于和平目的。只是，伊朗能否满足西方大国提出的“所有核查要求”，能否使一些西方大国对伊朗的“和平宣言”深信不疑？这些问题不是一时半会儿能解决得了的。
    位于伊朗首都德黑兰以南1300公里的布什尔核电站。布什尔核电站是伊朗第一座核电站，将于2006年投产。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
