〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在创新中培育增长点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗连云港警备区抓战斗力建设三题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马永强/段巨才/朱松涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●马永强段巨才朱松涛
    编者按
    混编参战合力抗击
    让民兵与海防部队联训形成整体作战能力
    8月下旬，笔者在江苏省连云港警备区组织的城市防卫作战综合演练现场看到，以往在防卫作战综合演练中充当“配角”的侦察、防空、破障等民兵专业分队，而今与海防部队联手攥紧“铁拳”，奋起抗击袭扰之“敌”。
    该警备区着眼未来可能担负的作战任务，打破传统的组训模式，将海上民兵各专业分队与海防部队混编联训，进行综合集成锤炼，初步探索形成了侦察、防空、破障等海上民兵专业分队和海防部队专业分队进行混编联训的新机制，从而改变了以往按建制单位编组、“各自为战”的传统训练形式。
    笔者在某训练场看到，民兵与海防部队联手演练了“高技术条件下侦察与反侦察”的课题：袭扰之“敌”利用先进的侦察器材对我核电站附近地域构成了严密的侦察监视网，由民兵侦察分队和海防部队侦察分队混编后组成的海上侦察群，携手采取佯动、烟雾、电子等手段实施反侦察，使袭扰之“敌”先进的侦察器材失去了效能。
    在此次演练中，经混编的民兵专业分队与海防部队官兵先后联合演练了远程火力抗击、交替掩护前出抗击等10多种城市防卫作战课题，提高了城市整体防卫作战能力。
    依托平台导演新“戏”
    将信息化建设成果尽快转化为部队战斗力
    “不仅要像以往那样打目标、冲沙滩，而且要换脑筋、变思路，学会在信息化条件下谋打赢！”此次演练中，导调组果断改变传统演练方案，通过增设信息化条件下的作战背景与课题，努力让信息化建设成果尽快转化为部队战斗力。
    近年来，该警备区对原有的自动化网络指挥系统进行了改造，建成了具有双向实时音像及文电传输、网络资源共享的“信息指挥网平台”。他们在这次演练中，针对未来信息化条件下城市防卫作战的特点与背景，导调组对作战各阶段可能出现的情况作出想定，在演练全程都增设了新课题与新难点，使训练内容更加贴近未来信息化条件下的作战要求。
    演练的硝烟散去后，导调组负责人告诉笔者：由于增设了信息化作战的背景与课题，今年民兵与海防部队的综合训练成绩与去年相比虽略有下降，但实战能力却有了不小幅度的提高。参演官兵则谈到，将信息化建设成果及时嫁接到防卫作战演练场，既使各级指挥员对“信息指挥网平台”的运用有了更丰富的手段，也使民兵和海防部队官兵通过“实战”，提高了信息化条件下的“打赢”本领。
    室内成果海浪冲刷
    对战法与训法研究成果逐一进行实战检验
    室内成果“推”下海，高低优劣“显”出来。在此次防卫作战演练中，该警备区将17项室内研究的战法与训法研究成果逐一进行实战检验，结果，有11项通过了海浪的“冲刷”的研究成果得以保留，6项被淘汰。
    近年来，该警备区深入开展科技练兵活动，一批战法、训法研究成果脱颖而出。他们把这些战法训法研究内容贯穿今年年度训练之中，由机关职能部门牵头，吸收各单位的战训法研究骨干组成评定小组，对平时训练中存在的20多个难点和薄弱环节进行了梳理，寻求改进和完善的突破口。经反复推敲后，产生了17项战法训法研究成果。
    成果虽出，警备区党委却认为：这是在首长机关室内战术作业训练中采取划地为海的沙盘推演方式进行研究和探讨的，具有一定的局限性和不确定性。于是，他们没有及时上报研究成果，而是利用这次演练，将这些研究成果逐一拿到实战中检验孰优孰劣，最后确定了实战效果良好的远距离通信和海滨地域目标伪装11项战法训法。
〖-ZW/正文〗
