〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小事莫小视〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警南昌指挥学校领导和机关为基层办实事纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓金元/陈同发/周克勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●邓金元陈同发周克勤
    武警南昌指挥学校领导和机关坚持深入基层，在与学员实行“五同”中倾听官兵的意见和建议，为学员解决难题。仅今年以来，他们就为学员办实事20余件，深受学员们的称赞。
    1
    一天晚上，学员队通知学习，学员们彼此打听学习内容。政治部主任吴继波见此情况便笑着问学员胡剑锋：“你们这么热心打听上课的内容，是不是想提前预习一下？”小胡听主任这样一问，支吾了半天才说出原因。原来该队要求学员要分门别类认真记好学习笔记。每名学员都备有安全教育、条令学习等5个笔记本。为了学习时不至于手忙脚乱，所以都想在学习前知道学习哪方面内容，以便备好笔记本。吴主任对此现象进行认真分析后指出，这种做法流于形式，且加重了学员的负担。于是，政治部很快统一给每名学员配发了两本制式笔记本，一本用来作学习笔记，一本用来写心得体会。学员们高兴地说：我们现在不用为准备笔记本费神了。
    2
    政委朱孟超在课外活动时，邀上学员唐国林一起去打乒乓球。可到了文体娱乐室，只有球桌和球拍，却找不到乒乓球。小唐说：“学校只在配发球桌时发了5个乒乓球，现在早就打坏了，每次谁要想打球只有跑到军人服务社去买，这一来一回课外活动的时间都快过了一半，谁还有心思打球。”说者无心，听者有意，朱政委叫上小唐一起去检查其它文体设施，结果又发现了电视房条椅短缺等问题。这些情况反馈到政治部，政治部领导立即召开有关人员会议，研究决定给每个学员队配发了100个乒乓球，同时把学员队的乒乓球案子、台球桌等文化设施统一维修一遍。
    3
    校长尹佳勋带领工作组在学员二队跟班操作时，发现学员徐典不停地用脚擦着地面。课间休息时，尹校长找小徐谈心，小徐不好意思地说：“鞋子总是晒不干，穿着脚痒。”原来学员队的晾衣场、晒鞋台是复合式的，上面晾衣，下面晒鞋，晾衣服时湿衣服里的水滴入鞋子里，加上训练出汗多，鞋子总是干不了。当天尹校长就带着营房助理员认真查看了其他学员队的晒衣场，并提出了改进晾衣场的方案：由复合式变为独立式。这样一改，确保了晾衣与晒鞋互不影响。学员们高兴地说：校领导和机关从细微之处关心我们，我们没有理由不好好学习、训练。
〖-ZW/正文〗
