〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵走入社会大课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻沪某部运用多种资源开展思想政治教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄达明/侯中亚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄达明、侯中亚报道：日前，笔者在南京军区联勤部驻沪某部看到，多媒体教室内座无虚席，由复旦大学美国研究中心孙哲博士所作的时事报告赢得官兵阵阵掌声。这是该部坚持“内脑”“外脑”共用、内外资源融合，加强和改进思想政治教育的一个缩影。
    这个部队积极挖掘和利用各种教育资源，精心构筑起由军地院校专家、学者共同参与的教育平台。按照“专兼结合、内配外聘、优势互补”的原则，该部建立了一支由政治委员牵头、8名政治干部参加的政治教育队伍，并聘请8名地方党政机关领导、军地院校教授、企业政工专家作为常年客座教员。他们严格落实“三个半小时”制度，积极开展时事辩论等活动，充分调动官兵参与教育的积极性和主动性。针对驻地地处国际化大都市且周围高等院校多、人文资源丰富的优势，定期组织官兵走进社会大课堂，让官兵身临其境感受教育主题，增强了教育效果。
〖-ZW/正文〗
