〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海滩上的欢歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李勇桦/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强身健体为打赢〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李勇桦蔡建伟
    9月上旬，笔者来到广州军区某火箭炮团。在蔚蓝的海水中、松软的沙滩上、摇晃的舰船里，官兵们依托大海开展体育活动，练体能、搞竞赛，在娱乐中强健了体魄，在比赛中增长了技能。
    追波逐浪赛“篮球”
    篮球深受官兵们的喜爱，但很多人肯定没看过在海水中进行的“篮球”比赛：在广袤无垠的大海里，用于标示海水深浅的红色警戒线，构筑了一个特别的海上篮球场。
    海上篮球赛既与陆上的篮球比赛有相同之处，将篮球投入“篮筐”（即两个无底的塑料脸盆）即为得分；又有别于一般的篮球比赛，那就是运球、抢球必须采用规范的游泳姿势，否则就会被判为犯规或违例。目前，海上“篮球赛”己成为该部队海上训练游泳的一个“保留项目”。
    水上“乒乓”打擂台
    为锻炼官兵抗眩晕和海上平衡能力，适应海上各种风浪的颠簸，该团想出了一个独特的训练方法，在训练用船的船舱里摆了一副乒乓球台，别有风味的海上“乒乓球”便形成了。
    伴随着官兵们的加油助威声，战士王道耳信心百倍地走到了乒乓球台前，一板一眼地开始了与教导员杨钦永的对垒。几个回合下来，小王便有些招架不住了，杨教导员凭着自己丰富的“摇船”经验将小王轻松拉下马。这可急坏了一旁观战的小李，只见曾在学校享有“乒坛杀手”之称的小李当即挥拍打擂，左旋、右削、上拉、下扣，一来一往，一时间双方难分伯仲。而随着船体的摇晃，小李脚下就像醉汉捉蝴蝶般开始“打晃”，只见杨教导员一个中高球，小李不知是计，一记猛扣，球没扣到，身体却失去了重心。望着飘然落地的小球，小李只能望球兴叹。
    海滩驰骋跑越野
    因为受场地限制，该团的5公里越野只能绕着操场跑，不仅枯燥单调，训练成绩也难突破。这次海训期间，该团就开展了海滩越野跑，结果许多官兵的成绩有了很大提高。
    看似平整的沙面，真正跑起来却费劲得很，要尽量使重心前移向前迈步，厚厚的沙子在脚下发出“哗哗”的声音，留下深深的脚印。100米，1000米……每跑一步都要付出双倍的体力，最终大家全部跑了下来！战士们不停地喘着粗气，汗水湿透了上衣……
〖-ZW/正文〗
