〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某师从严治军先治官〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗十三名营连主官被调离〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄斌/程剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄斌、特约通讯员程剑报道：9月上旬，济南军区某师13名营连主官被调离主官岗位的事在官兵中引起较大震动。日前该师对全师营连军政主官进行了一次综合考核，有13名营连军政主官被确认为军政素质不过硬、落实条例不得力。师党委按照从严治官的要求，分别将他们调离主官岗位。
    这次被调整的13名同志，既有连长、指导员，也有营长、教导员。这13名同志所在单位安全防事故工作普遍较好。可是，在这次综合考核中，他们要么是专业技能考核不合格，要么是指挥技能不合格，要么是知法、用法不合格，还有的是本职工作和体能不合格。作为一名基层主官，如此素质，怎么带兵打仗？在师里开展的从严治军综合考核总结讲评会上，师政委李景文的看法引起与会同志的共鸣。大家一致认为，从严治军就要从主官严起。于是，师党委研究决定，对这次综合考核不合格、不能胜任本职岗位的13名干部进行调整，有的被安排“充电”，有的换岗锻炼。
    被调离主官岗位的13名同志心里也服气。一名从连长岗位上调到技术岗位上的同志诚恳地对笔者说：“我虽是一名大学生干部，当连长也两年多了，但我确实不懂我所从事的炮兵指挥专业，也缺乏指挥能力，调到技术岗位，正好可以发挥我学计算机的特长，对我个人来说是好事不是坏事。”其他调离主官岗位的同志也纷纷表示，这不是组织与自己过不去，而是自己能力素质达不到要求，如果再不提高能力素质，将面临被淘汰的危险。
〖-ZW/正文〗
