〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南某预备役师党委议训会搬进演兵场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗破解五个制约训练难题取消三项不切实际计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵阳/刘万平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邵阳、记者刘万平报道：9月上旬，云南某预备役师传出新闻：师党委按照《党委工作条例》规定召开的第三季度党委议训会，没有在会议室“坐而论道”，而是冒雨在驻玉溪某团训练场上边考核边讨论。为期两天的议训会，他们研究解决了5个制约训练的难题，取消了3项不切实际的训练计划。
    该师领导认为，党委议训应在议准、议实、议深上下功夫，在促进训练上见成效。为此，他们针对进入完成今年训练任务关键阶段的实际，在9月2日和3日召开了党委议训会，并把会场搬进了部队演兵场。师党委“一班人”带领所属各团团长、政委和参谋长、作训股长，以及师机关有关部门人员，对驻玉溪某团前段时间的训练效果进行检验性考核，并针对考核中暴露出的问题进行集体“会诊”，研究制定了解决制约训练难题的措施。针对快速动员中信息传递手段落后导致人员收拢不迅速的问题，他们及时推广了驻保山市某团探索出的利用地方政府局域网进行快速动员的做法。议训会上，他们还对训练器材匮乏、教学骨干力量薄弱等问题研究了解决办法，对所属各团及师机关部门制定的训练计划进行了深入论证，果断取消了某单位制定的“每个营要出一项信息化建设成果”等3项不切实际的训练计划。
〖-ZW/正文〗
