〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗且说“软实力”之“硬”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/国际纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    且说“软实力”之“硬”
    ■田源
    这几年来，震惊国际社会以及影响国际政治走向的重大事件，诸如“9・11”事件、伊拉克战争等一个接着一个，全球反恐浪潮也一浪高过一浪。然而，今天的世界依然不太平，恐怖主义反而有蔓延之势，各种矛盾有增无减。于是，人们不禁要问：仅仅用武力抑或战争手段“反恐打恐”是解决“世界矛盾”的唯一选择吗？
    面对人们的疑问，一些人开始想起了被遗忘多年的“软实力”理论。说起“软实力”，也就自然而然地要把美国的政论家约瑟夫・奈搬出来。早在上个世纪90年代，这位先生就第一个提出了“软实力”的概念，并以一本《软实力：世界政治的制胜法宝》而轰动一时。不过，“软实力”理论并没有随即“硬朗”起来，也没有得到人们的特别重视。只是这几年世界上发生的大事以及国际大势的走势，才让人们开始越来越多地关注“软实力”。而美国在国际政治舞台的言行，更是让这位曾官至美国国防部长助理的“软实力”理论鼻祖有些坐卧不宁。于是，约瑟夫・奈最近愤然写了一篇《美国还能再度拥有软实力吗？》的大作。文章说，事实证明，伊拉克战争让美国的全球声誉大打折扣。伊拉克战争中美国标榜的“解放者”形象也被其士兵在伊拉克虐待战俘的丑行所取代。与此同时，全世界的反美情绪也一路飙升。民意测试显示，对美国“有好感”的欧洲人比率在去年下降了30％；美国在伊斯兰世界的支持率更是骤降。于是，这位“软实力”的缔造者不得不语重心长地对山姆大叔说，有些东西是枪口威逼所不能得到的。“软实力”是通过吸引别人而不是用大棒加胡萝卜的办法来实现自身目标的能力。
    约瑟夫・奈似乎有些“恋旧”。他说，在上个世纪二战后，美国帮助欧洲“输血”的“马歇尔计划”是何等的成功，是何等地让美国积聚了“软实力”。但是，在推行“新单边主义”之后的今天，反美情绪却日渐高涨，山姆大叔的“软实力”也因此而遭遇到了极大的销蚀。对于山姆大叔的“病症”，约瑟夫・奈倒是开了一个“药方”：告别炮舰政策，在“软实力”上加大投资，以“软实力”主导世界。
    从表面上看，“软实力”不过是依靠文化、商业等建造出来的无形影响力，远不及导弹枪炮所代表的“硬实力”那般强硬，解决问题和矛盾之时也不如“硬实力”那般“立竿见影”。但是，在和平与发展成为时代主题的今天，“软实力”似乎有了更多的用武之地，也更被世人所接受。因为，“硬实力”已被证明不是“灵丹妙药”，不足以解决现实世界的诸多问题。即便是具有压倒性的优势与实力，也不能完全预防战争或恢复和平。
    有人说，“软实力”是一种“暖暖含光”的柔性力量。它不仅是对别人的一种实力，更是改变自己的实力。从某种程度上说，“软实力”比“硬实力”更强更硬。“仁者无敌”之说就是这个道理。的确，不同民族、不同信仰、不同文化之间，只有互相包容借鉴，共同繁荣进步，方能化解彼此之间的分歧与矛盾。愿这一理念早日真正成为“当今世界的渴望与呼唤”，更多地成为解决问题之首选。
〖-ZW/正文〗
