〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗薪火相传红岩魂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘亢/黄豁/张琴〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗经典中国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    嘉陵江边红岩村，八路军驻重庆办事处的深灰色小楼依然静静地伫立在树木葱茏的山坡上。半个多世纪的风雨，红岩小楼写满历史的沧桑，见证了红岩精神的薪火相传，守望着日新月异的新重庆在长江上游崛起……
    正如江泽民同志所总结的，红岩精神充分体现了老一辈无产阶级革命家、共产党人和革命志士的崇高思想境界、坚定理想信念、巨大人格力量和浩然革命正气。红岩精神同井冈山精神、长征精神、延安精神一样，都是中国共产党人和中华民族的宝贵精神财富。
    “失败膏黄土，成功济苍生”，这是红岩英烈周从化1949年在渣滓洞牢房墙壁上刻下的诗句。半个多世纪后，新重庆发出“负重自强，不屈不挠，勇于开拓”的呐喊。直辖7年来，重庆坚持不懈地开展“弘扬红岩精神，塑造当代重庆人”的活动，树立新重庆的城市精神。在贫困偏远的黔江少数民族山区，各族群众在扶贫攻坚中自力更生，艰苦创业，锻造出“宁愿苦干，不愿苦熬”的“黔江精神”；三峡库区百万移民“舍小家，为大家”，以自己的奉献和牺牲换来高峡出平湖；当重庆40万下岗职工跌入命运的低谷时，他们没有怨天尤人，而是以“从头再来”的勇气，走出了人生的一片新天地……
    涪陵太极集团，一个曾经总资产不足100万元的作坊式中药生产小厂，短短数年内，发展为实物资产60亿元，无形资产100亿元的大型医药企业集团，成为全国中药行业的一颗璀璨的新星。在这一奇迹的背后，是太极员工艰苦创业、自强不息的不懈努力。集团领军人物白礼西为了企业发展，在工作奔波途中因车祸导致右手腕骨折，留下终身残疾，但仍奋斗不息，将集团打造为国内医药产业链最为完整的大型企业集团。
    太极集团只是重庆飞速发展的一个缩影，直辖的7年已成为重庆历史上发展最快最好的时期之一。全市经济以高于全国平均水平快速增长，国内生产总值由1996年的1179亿元增加到2003年的2250亿元，GDP年均增长9.5％，地方财政收入达到206.7亿元，比直辖前翻了两番；产业结构不断优化，高新技术产业异军突起，重庆正在由中国六大老工业基地之一，向全球的制造基地和供应基地迈进；作为西部唯一的直辖市，重庆的“龙头”“窗口”和辐射作用正在不断增强，在东西部之间凸显承东启西、左右传递、纵贯南北的枢纽作用。这是实干、苦干的重庆人书写的神话，这是重庆人不甘落后精神的真实写照。7年的栉风沐雨，三峡移民、扶贫攻坚、国企改革、生态建设等诸多看起来难以解决的困难，都在重庆人的苦干、实干中渐渐化解。
    红岩精神，在3000多万新重庆人的实践中得到继承，在实践中与时俱进。2003年新春伊始，重庆市委中心组举行的首次学习会，内容就是参观红岩革命纪念馆、歌乐山烈士陵园，重温周恩来同志在1943年写下的《我的修养要则》和歌乐山烈士生前在狱中写下的“狱中八条意见”。
    对于那些前赴后继的革命志士来说，新重庆美好的未来正是对他们最好的告慰。“数风流人物，还看今朝”，毛泽东在重庆谈判期间发表的《沁园春・雪》这首气势磅礴词作，已雕刻在红岩魂广场，它是对执着追求的重庆人和日益繁荣的新重庆的最佳写照。
    （据新华社重庆9月19日电）
    ●新华社记者刘亢黄豁张琴
〖-ZW/正文〗
