〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感悟长征精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军不怕远征难，万水千山只等闲，五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸……”长征，是一首雄壮豪迈、大气磅礴的革命交响曲！长征，把惊涛壮观推出，把日出瑰丽托起，让松柏昂首挺拔，让雄鹰翱翔蓝天！那波澜壮阔的历史画面，那高唱“英特纳雄耐尔一定要实现”的肝胆豪情，化作一种不朽的精神，光照千秋流芳万古！
    历史就是以沉重的脚步向前迈进。历史的时针是艰难与曲折、崎岖与坎坷的“合金”，拨动沉重的历史时针无疑是一曲壮美的歌，是一支摄魂的曲。毛泽东就是那拨动历史时针的人。中国共产党和工农红军擎起的熊熊革命火炬，一直在华夏儿女的心头燃烧着……1934年10月开始的二万五千里长征，纵横十一个省份、攻占七百多座县城，进行了三百余次战斗，突破敌人的重重包围，两夺金沙江，强渡大渡河，飞夺泸定桥，爬雪山，过草地，穿越荒无人烟的地区，终于胜利到达陕北革命根据地，开创了中国革命的新天地，创造了人类历史上的伟大奇迹。林莽沉沉，裸山如刃，黄沙大漠，激浪长河，刻下长征者铿锵的足音；寒风砭骨，雪压冰封，矗立起长征者英勇的雕像。
    长征是大无畏的革命英雄主义壮举。二万五千里长征中，我军将士冒着敌人的枪林弹雨，克服重重艰难险阻，这壮烈的历史画面成为激励人们奋进的动力和学习的源泉。一部红军长征史，也是军民鱼水情史。在长征出发时，苏区人民为红军几乎捐献了一切。红军扩兵招兵，苏区青年踊跃报名，母亲送儿参军；红军筹粮饷，苏区妇女把耳环、手饰捐上；红军架浮桥，苏区百姓捐完了木头捐门板。长征途中，红军严格遵守革命纪律，不动百姓的一针一线，一草一木……红军的模范行为，赢得了百姓的深深敬爱，也成为今天中国军人学习的一面镜子。
    观看电视连续剧《长征》，令人心潮澎湃，感受至深。每看一集是泪瀑在面颊山崖的倾泻，是心火于胸壁襟垒间喷爆，是血泉沿生命沟渠奔涌，是壮行在广袤热土上的激扬。红军长征途中那惊天地、泣鬼神、震山河、撼心灵的大无畏革命英雄主义壮举，那一幕幕感人肺腑、催人泪下的历史画面，仿佛就在眼前！那隆隆的炮声、震天的呐喊、成为激人奋进的咚咚战鼓！长征中那无数革命烈士，和无数动人的事件折射出来的长征精神，留给了人们工作和学习以无穷的力量，成为一代又一代人成长进步中的催化剂。
〖-ZW/正文〗
