〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人员在位率高照样挨批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某预备役团拉动演练求真务实狠刹虚假风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗白冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人员在位率高，为何反挨批？该团领导告诉笔者，组织建制连进行紧急拉动演练，目的就是要实打实地摸清预备役官兵在位情况，不能弄虚作假追求在位率。而该连拉动时人员在位率比往年提高了近40％，反使团领导产生了质疑：近期属农闲时节，按照常规大部分青年人都会外出务工，当地又没有大型厂矿企业，该连在位率怎么会如此之高？随即，他们组织人员进行了调查核实，结果发现：该连竟从民兵中抽编人员充当外出务工的预备役官兵，以此提高人员在位率。
    该团党委认为：此问题虽属个别，但如不及时纠正容易滋长基层虚假之风。为此，团党委在讲评会上，对拉动演练中暴露出来的问题进行了深刻剖析，指出片面追求人员在位率而弄虚作假的危害，引导大家以求真务实的作风抓好部队建设。他们还规定，今后对弄虚作假行为，一经发现将严肃追究单位主官责任，取消评选先进资格。
〖-ZW/正文〗
