〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗重庆警备区扶贫攻坚结硕果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武陵山区又有十万群众脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白光新/马书笔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗广角镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■白光新马书笔
    地处武陵山区的重庆市黔江、彭水、酉阳、秀山，是著名的老、少、穷地区。这里一度都是国家级重点贫困县，特困村曾多达上百个。重庆警备区把扶贫作为一项义不容辞的责任，组织部队官兵和万余民兵、预备役人员，深入贫困山区，从农业生产、教育、医疗、农业科技等方面展开全方位扶贫。近年来，10万山区群众在官兵的直接帮助和带动下，实现了脱贫奔小康。
    酉阳南腰界乡是著名的革命老区乡，贺龙、任弼时、关向应等老一辈革命家曾带领红军在这里浴血奋战。这片红色的土地由于交通不便、信息闭塞，一直是国家重点扶贫地区。1998年初，重庆警备区派出两名正营职干部到南腰界乡兼任扶贫副书记和副乡长，两名干部带领民兵走村串户，为群众脱贫想办法、谋出路。他们请来有关专家在乡村办起种植、养殖、医疗卫生等10多个培训班，从部队挑选驾驶技术好的官兵办起驾驶培训班，帮助山区大部分群众掌握了一至两门实用技术。一批群众很快成为种植、养殖、运输专业户，有人还开起了商店，办起了厂矿。两年后，这个乡的3000户群众整体脱贫。
    在秀山、彭水的一些贫困乡村，警备区官兵和数千民兵在大山中组织和发动了一场基础设施攻坚战。他们逢山开路，遇水架桥，建起了7座大小桥梁和100多公里乡村公路，为每个村架通了电话，闭塞的乡村一下子打开了山门。各种农产品一批又一批地运出大山，各种致富信息源源不断地传进大山，20多个村的10多万群众直接受益。
    子弟兵还在贫困山区开展了“智力扶贫”行动。2001年5月，得知大山深处的梅子关村有20多名适龄儿童因地处偏僻无法上学的情况后，黔江人武部20多名官兵带着100多名民兵来到大山上，和当地教育部门的同志一道，在荒坡上选址，在乱石岗上填土，经过一个月苦战，硬是在大山中建起了一所“解放军希望小学”。学校建成3年，就为当地200多户群众的近百名子女解决了入学难、读书难。为鼓励山区孩子上学，人武部还专门安排经费资助贫困学生，定期资助成绩优秀、家庭贫困的学生和考入重点中学及大中专院校的学生。
    近年来，部队官兵和民兵预备役人员参加了武陵山区的渝怀铁路、农村电网改造、乌江水电站修建、319国道公路改造等10多项重点工程建设，在4个区县的边远乡村修建了6所希望小学，投资30多万元建起了一座卫生院和9个医疗室，解决了数万人的看病难、就医难。同时，有10多名部队官兵、民兵预备役人员和三个区县人武部被地方各级政府评为“扶贫工作先进个人”和“扶贫工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
