〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学造福公众等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/鞠传涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗九州万象〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    科学造福公众
    衣：形状记忆纺织产品在港面世
    香港理工大学纺织及制衣学系的科学家近期成功研制成以植物纤维素制成的“形状记忆纺织产品”，这项技术可广泛应用于纺织、医疗和美容等行业。这种纺织物不但可经指定温度的热水洗涤后回复原状，而且具有保留衣服褶痕、表面平滑度以及回复凹凸位原状等特性。据悉，这项技术已在中国内地和美国获得8项注册专利权。 （赵杰）
    食：太空成为我国水稻育种基地
    浩瀚的太空正在成为中国科学家水稻育种基地。航天育种在抗病育种、改变粒型、改善品质和培育早熟高产品种等方面有独特优势。据科学家介绍，迄今我国已有7个航天育种育出的水稻新品种通过省级审定；特优航1号和Ⅱ优航1号今年已进入全国生产试验，推广面积逾百万亩。我国是世界上唯一将航天技术用于育种的国家。（韶光）
    住：环保“绿房子”在台湾落成
    一座结合了生态和科技因素的环保概念住宅“绿房子”近期在台北市正式落成。这座“绿房子”配备有玻璃屋、供电风车、太阳能光电设备、纳米厕所等先进的环保设备。其设计充满巧思，例如，它的复层墙和复层玻璃壁结构能够产生天然的隔热和采光效果；室内的灯光与热水，都靠两台太阳能追踪器与一台太阳能热水器，几乎不需耗费一度电；而通风口经过巧妙设计，只需20吨冷气的用量，就可达到40吨冷气的凉度。更重要的是，它的造价比采用普通建材的传统住宅要低得多。（鞠传涛）
    行：上海无轨电车剪掉“小辫子”
    提起无轨电车，大家都会联想到车顶上两根长长的“小辫子”。最近，全国首座超级电容公交车快速充电站实验系统在上海落成。这种公交车利用超级电容器储能，路过充电候车站时进行3至5分钟的快速充电，可持续行驶3至5千米，最高速度达到每小时44千米。它以电力为能源，没有汽车尾气排放污染，有利于净化城市空间，提高电车的机动灵活性。（孙永红）
    医：近百个家庭靠科学破镜重圆
    全军首家亲权司法鉴定机构――南京军区福州总医院司法鉴定所，经司法行政部门批准挂牌成立一年多来，为社会提供各类亲权鉴定服务130余例次，10余人次得到了合法的财产继承权或移民公证，96个因误会险些破裂的家庭，在科学面前破镜重圆。
    （莫应龙、胡跃进）
〖-ZW/正文〗
