〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孔令茂装备保障写新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘是可/邹兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/军校涌动变革潮典型事例报告〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘是可邹兵
    主人公小传：
    近3年来，孔令茂在装备保障学领域取得了一系列成果：完成重大课题研究11项，2项获全军评比特别奖；主编或参与出版专著19部，从根本上完善了我军保障法规体系。同事们感慨地说，这些成绩来自于他的创新精神。
    1989年，深入部队指导演习的孔令茂目睹了我军装备建设发生的巨大变化，同时也看到部队技术保障力量发展迟缓。海湾战争后，装备保障在现代战争中的巨大作用令孔令茂深为震惊。他下定决心，再次将“装备保障学”研究事项提上桌面，终于在1996年获总参军训部批准立项。之后，孔令茂在一无相关资料，二无现成经验借鉴的情况下历经两年艰辛攻关，于1998年策划出版全军第一部装备保障专著《装甲兵技术保障学》。
    作为研究生导师，孔令茂要求他的学生也必须有创新精神。一次探讨学术问题，学生们为他独到的见解所折服，赞誉之辞也纷沓而至。孰料他“连珠炮”似地一连指出几个疑点，问得同学们个个瞠目结舌。见状，孔令茂严肃地说：“如果你们不能学会创造性地思考问题，就不要当我的学生了。”领教了孔教授的“厉害”，学生们从此再也不敢马虎，脑海里经常装着一个个问号。近年来，经孔令茂辅导的硕士研究生40%跨入了博士行列，成为从事我军装备保障研究工作的骨干力量。
〖-ZW/正文〗
