〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心为民的好支书〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方遒〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看图说话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/神州广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李家庚的事迹确实非常感人。4年前，正在外地创业的李家庚突患重病，被确诊为非结晶性淋巴癌，预期只能活5年。他回到村里，看到家乡贫困依旧，乡亲们希望他能领着大家共同致富，便不顾重病在身，毅然挑起了村支书的担子。上任后，他一边同病魔抗争，一边带领群众大力发展经济，修公路、栽板栗、种药材、办养猪场、建自来水工程，使村民人均纯收入由2001年的1480元提高到2003年的2656元，初步摆脱了贫困。
    更可贵的是李家庚的奉献精神。他当村支书以来，没向村里报销过一分钱的电话费、招待费、出差费。相反，为了村办养猪场，他动用了家里的积蓄。几年来，他为集体垫支的条据有8.5万元，甚至连镇上发给他的工资和奖金，他也拿出来用作了村务开支。
    李家庚这样做，图的是什么呢？他图的不是自己发财，而是尽快改变家乡面貌，让乡亲们都能过上好日子。从他身上，我们看到了一个共产党员执政为民的高度责任感。执政为民是新形势新任务对我们党提出的根本要求，它要求每一个党员、特别是党的各级干部都要坚持权为民所用、情为民所系、利为民所谋，勤勤恳恳地为群众办实事、解难事、做好事。像李家庚这样的党支部书记越多，广大农村的面貌就会改变得越快，农民群众的生活就会改善得越好，全面建设小康社会的目标就会离我们越近。
〖-ZW/正文〗
