〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真――人生的高地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    真--人生的高地
    ●孙广远
    看了中科院院士、哈工大教授马祖光的事迹，我被深深地感动着，我一直在想，马祖光的事迹并不惊天动地，他给人的印象更多的是普通的一面，普通的学者、普通的老师、普通的同事、普通的丈夫，甚至还让人感到是顶着一头花白发慢慢行走在校园林荫道上见谁都谦和一笑的普通老人。那么，是什么让人如此感动呢？细细想来，是他的“真”。
    马祖光可谓浑身是“真”：在做学问上，他把心血都真正用在了教学与科研上，就是在峨眉山下开会，他还放弃会后上山游览的机会独自一人闭门看了3天资料；他教书是真精到，有个学生的论文他竟修改了7遍，最终被发表在一家国际权威学术杂志上；对于国家，他更是充满真爱，1986年出席国际会议，他把大会发给的500美元会议费省下来，用这笔钱买了套试验设备带回国；在德国从事两年的研究，其间他竟靠吃100多公斤挂面给国家节省了1万多马克，这相当于他当时20年的工资，而孩子参加托福考试他却拿不出30美元的报名费；对爱人他是充满真情，夫妻相濡以沫，他带着重病赴京为久病的老伴求医；他朴素是真朴素，他的生活标准就是“有床睡，有馒头吃，有件衣服穿即可”，平时吃的最多的是面条，说是又省时间又省钱，多数时间穿的是一件打补丁的中山装；他谦虚是真谦虚，学校给他申报中科院院士，他说自己不够格，一封特快专递寄到北京，自己把自己扒拉掉了；他动情是真动，发火是真发，帮人是真帮……就是这个“真”字，使马祖光平凡中显出伟大，从而打动了许许多多的人。
    《庄子・渔父》说：“真者，精诚之至也，不精不诚，不能动人。”马祖光正是一个动人的“真者”。“真”之所以位列人类三大美德“真、善、美”之首，是因为“真”是一切美德的核心和基础。如果不以“真”为基，善可能成为伪善，美可能成为虚美。在我们周围，有些事情乍一看好像使人眼前一亮，然而随着时间的推移，却渐渐黯然失色，究其原因，多与失“真”有关。譬如，有的人话说得很好听，或慷慨激昂，或热言热语，或信誓旦旦，或一见如故，可实际上却是口是心非，说一套做一套；有的人看似很有学问，精装书摆得不少，文凭也不断升级，其实摆书是附庸风雅，文凭也是“水货”；有的人“夫妻偕老”言犹在耳，一转身就与情人、“二奶”幽会去了；至于阳奉阴违、尔虞我诈，人前笑面虎、背后使绊子等等，那就更不为人所齿了。
    人贵“真”：真心，真诚，真实，真情，真挚，本真，纯真，率真。“真”是要剥去一切伪装的，任何冒充都会在它面前丑态百出。“真”是最令人感动的，它虽不事雕凿和张扬，却点点入心，所谓“精诚所至、金石为开”就是此理。“真”虽说是人的本色，有许多本然成分，但作为一种稳定的品质沉淀在人的灵魂深处，是需要经过长期的修养、历练甚至磨难，在大浪淘沙中凝炼才能形成的。马祖光的“真”就是大彻大悟的结果。他学识渊博，通情达理，在人生的旅途中对位子、房子、车子、票子、面子，他都视若浮云，而是直取人生的终极价值。他不需要虚假，不需要掩饰，不需要那么多光环与虚名，仅一个真我就够了。唯其如此，他在登上科学高地的同时，也登上了道德的高地，“真”给了他一生的依傍，也给了他丰厚的回报。
    马祖光这样的“真”者给我们的社会、给我们的生活增添了绚丽的光彩。因为失真的东西给我们的生活与心灵投下的阴影委实太多了，所以，我们学习马祖光，从一定意义上说，就是对“真”的呼唤，就是让“真”回归。
〖-ZW/正文〗
