〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂上西沙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭富文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2004年4月19日，西沙中建岛守备队队长徐清杰在t望塔上发现大海中有一艘来船，经识别判断为运送施工材料的地方船，他通知信号兵发信号允许进港。
    施工船靠近码头时，徐清杰从望远镜里看到船头站着一个约五六岁的小女孩，他觉得有些蹊跷。不一会儿，一个瘦弱的女子在两个人的搀扶下出了船舱。他再定睛一看，那不是自己的女儿佳佳和妻子宋相菊吗？徐清杰眼睛一热，他呼喊着妻子和女儿的名字冲向码头……
    中建岛位于西太平洋北部的南中国海上，距我国最南端的城市三亚市300多海里，面积只有1.5平方公里，涨潮时露出水面的部分只有两个足球场大。这次宋相菊决意要带女儿上岛，是因为已在这个岛上驻守5年的丈夫徐清杰已有1年零3个月没有出岛了，她想来看看丈夫。做出这个决定还有一个原因：时不时的电话交谈总不能解除女儿对爸爸的想念之苦，在女儿的多次央求之下，宋相菊最后还是做出了上岛的决定。
    宋相菊与徐清杰相识是7年前。当时还是“天涯哨兵”的徐清杰回家乡豫西南新野县五星镇探亲，经人介绍与中学教师宋相菊相识了。徐清杰给宋相菊的印象是憨厚、庄重，他厚重得像一座山，她觉得一个女人只有嫁给这样的男人才算真正找到了依靠。
    第二年他们结婚了，一年后生下了他们的女儿――佳佳。
    2001年，徐清杰担任了中建岛守备队队长，宋相菊随军到了三亚，虽然与丈夫近在咫尺却仍是天各一方。偶尔，她能听到下岛战士介绍的一些岛上的情况：
    岛上气温很高，有时沙滩上温度高达摄氏60多度，战士们搞训练，海水泡、汗水浸，不少战士脚都烂了，有的还患了脚气。
    听到这个消息后她直心痛，便用了半个月时间一针一线缝制了30多双纯棉鞋垫托人带上岛。从此，她在三亚的家也就成了战士们上岛下岛的“中转站”，战士们从岛上下来探亲，她总是先做一桌鲜嫩的青菜，让战士们过一顿“青菜瘾”，然后帮他们买好车票，再把他们亲自送上车。战士们上岛，她总是不忘捎去一筐水果，还有泥土、菜籽和树苗之类的东西，希望绿色在中建岛生根发芽。久而久之，“嫂子”便成了守岛战士对她的“官称”。
    为了方便联系，部队给宋相菊家里装了一部电话，从此，这部电话就成了她与中建岛联系的一条“热线”。当然，打电话的并非徐清杰一个人，有时还有岛上的战士，他们有的是托这位热心的嫂子办事情，有的是心中有疙瘩，宋相菊就协助丈夫做守岛官兵的思想工作，这件事让徐清杰感动不已，他夸妻子说：“你还真成了电话指导员了。”
    “电话指导员”的称呼一下子在整个西沙群岛传开了，不仅是中建岛，其他岛的官兵有事也愿意在电话里跟宋相菊聊一聊，战士家里有什么事也愿意先给宋相菊取得联系。
    宋相菊也适时改进了做工作的方法，她发现岛上哪个官兵家里有事，思想有问题，总是先跟丈夫取得联系，岛上岛下配合做工作，效果越来越好。
    去年5月份，河北籍士官李新江的父亲和哥哥在夜里遭盗贼袭击，双双住院。电话打到宋相菊家里，她马上把事情转告给丈夫，并嘱咐丈夫跟小李讲时不要讲得太严重，以免让小李着急。小李一下岛，她已经帮他买好了回家的机票，使小李在下岛的当天就见到了病床上的亲人。
    李新江返回时来看宋相菊，感动得一句话也说不出来，半天才哽咽着说：“嫂子，你真是太好了！”
    二级士官白占良的亲戚在郑州给他介绍了一个对象，女方是开照相馆的，从照片和信件上看姑娘不仅人长得漂亮，而且又有文化，白占良打心眼里满意，可是他在天涯，有大海阻隔，两人始终无法见面，谈了半年女方就提出要分手。白占良在电话上求助宋相菊，宋相菊说：“你放心吧，我是过来的人了，我了解女人的心，我也了解守卫中建岛的兵。”接下来，宋相菊天天跟小白的对象电话聊天，介绍小白的人品，介绍西沙的风光，介绍守岛军人的不易，并现身说法：“军人自有军人的情怀，我嫁给守岛军人是吃了不少苦，受了不少累，可是我一辈子都不后悔。”宋相菊硬是把姑娘说服了。
    一年后，白占良下岛同从未见过面的新娘结了婚，当他归来拿着喜糖答谢“红娘”时，看到宋相菊的小女儿手里拿着一大摞电话卡当扑克牌玩，泪水顿时模糊了双眼。
    徐清杰守中建岛期间5个春节有4个都是在岛上过的，宋相菊没有半句怨言。5年里，徐清杰先后两次荣立二等功，两次三等功，被评为“海军十杰青年”，他所在的中建岛守备队连续5年被评为基层建设标兵单位，并荣立集体一等功。到2003年4月，他已经连续1年零3个月没有下小岛了，妻子并不担心丈夫的安全，但她弄不明白到底是什么支撑着这样一群远在天边的男子汉们如此地敬业奉献，她要亲自到岛上去看一看。
    恰在这时，一艘地方船上岛运送施工材料，宋相菊买了6筐蔬菜、4筐水果，拉着女儿就上了船。
    平时坐火车、坐汽车都晕得不行的宋相菊坐船到了海上，被3米高的风浪抛上抛下，她吐了食物吐胆汁，吐了胆汁吐血丝，最后竟躺在船舱里动弹不得。在海上两天两夜她滴水未进，滴米未沾。到了中建岛，她硬撑着身子爬起来，看到的竟是一排排伸来的手臂。“嫂子――”那一声声亲切的呼唤，她顿时热泪横流，倒在丈夫的怀中……
    此时，宋相菊并没有意识到自己一不小心竟创造了一个奇迹――她是踏上中建岛的第一位女性，她的女儿佳佳则打破了上中建岛的人中年龄最小的纪录，这都写在了“中建岛大事记”的记录本里。
    丈夫没有给妻子颁发什么勋章，而是在第二天晚上带她一起站了两个小时的岗，在t望塔上用高倍望远镜看了10分钟的月亮，她真的感到很满足，因为中建岛的月亮是她一生中从未见到过的最大、最美的月亮。
    上岛第5天，来了一艘炮艇，是来接徐清杰到另外一个小岛上任职的，他已被提拔为副营长。妻子刚上岛，身体还没有缓过来，自己就要离开，徐清杰着实感到为难，但军令如山。妻子看出了他的心思，平静地说道：“你去吧，过几天我就跟施工船回去。”结果她又带着女儿到码头上去送丈夫……
    宋相菊带着女儿又在岛上住了10天，她每天帮炊事员做饭，把做红烧肉的技术传了下来。岛上缺发酵粉，蒸出来的馒头不好吃，她每天四、五点钟起床发面，让面粉自然发酵，留出酵母，终于做出了又香又甜的北方馒头。这半个月，最快乐的要算女儿佳佳了，她无论到哪里，都有叔叔们背着，中建岛有一个海沟，一有空叔叔们就带她去捉鱼，捡贝壳，看海鸟，懂事的佳佳下岛时竟哭着不上船。
    船开了，中建岛渐渐远去了，码头上官兵们挥手的身影化成了一朵朵白云，一道道海浪，宋相菊仿佛从中看到了丈夫憨厚的笑容……
〖-ZW/正文〗
