〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日人士呼吁发展双边关系〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京9月19日电 新一届中日友好21世纪委员会第二次会议19日在东京举行。中方首席委员、原中央党校常务副校长郑必坚和日方首席委员、富士施乐公司会长小林阳太郎分别率中日双方委员与会。
    双方委员结合当前中日关系形势，就如何推动两国关系健康稳定发展坦诚、深入地交换了意见。双方一致认为应在遵守《中日联合声明》等中日间三个政治文件基础上，本着以史为鉴，面向未来的精神，积极推动两国各领域的交流与合作，努力构筑友好、合作、互利、双赢的中日关系。
    正在外国访问的日本首相小泉纯一郎为本次会议传来口信，表示日中关系不仅是双边关系，也是对东亚及世界作出重要贡献的关系，应深刻认识到日中友好合作关系的重要性。他希望双方委员从大局出发，为21世纪日中友好关系的进一步发展进行积极对话。
〖-ZW/正文〗
