〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教练表态女排明年换血豪门获胜冠军联赛揭幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉卓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗七日掠影〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事周刊/竞技风云〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国女排从雅典载誉凯旋后，关于队伍阵容是否要进行调整一直被“炒”得沸沸扬扬。有媒体报道中国女排主教练陈忠和在香港期间曾透露，新一届中国女排将更换三分之一至一半队员。此后，关于新一届女排队员名单问题引起了舆论高度重视。16日陈忠和终于表态，他说奥运会后女排队员将回到各俱乐部打联赛，至于要更换哪些队员，现在还没考虑。因为，他还将在联赛上考察各队球员的表现情况，才能具体确定。但新的名单将于明年1月公布，而且不排除会选出让人意外的队员。
    中国女排的名单还在“犹抱琵琶半遮面”，而新一届欧洲足球冠军联赛已拉开战幕。当地时间14日晚欧洲冠军联赛进行了E组到H组的首轮比赛，大牌球队纷纷获胜，其中葡萄牙人穆林霍执教的切尔西队3∶0轻取疲软乏力的法国巴黎圣日耳曼队，但是上赛季在穆林霍带领下夺取欧洲冠军的波尔图队却在主场被莫斯科CSKA队0∶0逼平。阿森纳队主场凭借荷兰埃因霍温队赠送的一记乌龙球以1∶0小胜。已七夺欧洲桂冠的意大利AC米兰队1∶0客场小胜乌克兰的顿涅茨克沙赫塔队。米兰队同组的西班牙老牌球队巴塞罗那3∶1客场力克苏格兰凯尔特人队。15日晚进行的A组到D组的首轮比赛中，足坛豪门同样高奏凯歌。英格兰利物浦队2∶0击败上赛季闯进欧洲冠军联赛决赛的法甲摩纳哥队。德国拜仁慕尼黑队以1∶0客场小胜以色列特拉维夫马加比队。意大利尤文图斯队也以相同比分击败荷兰阿贾克斯队。曼联队则与法国里昂队2∶2握手言和。只有皇家马德里队客场0∶3不敌德国勒沃库森队，爆出了当晚比赛的最大冷门。（冉卓）
〖-ZW/正文〗
