〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗统分结合相互促进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海南军区某旅采取有力措施提高理论学习质量〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李海军/李兵正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI270〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李海军、记者李兵正报道：海南军区某旅党委将系统的理论学习和阶段性政治教育有机结合起来，在实际操作中坚持统分结合的做法，既提高了理论学习质量，也增强了政治教育效果。9月初，海南军区肯定了他们这一做法。
    这个旅党委在组织党委成员进行理论学习时，个别同志认为每次开展政治教育时都涉及理论学习内容，没有必要再集中起来进行专门的理论学习。针对这一情况，旅党委对照《政工条例》和《党委工作条例》的要求，按照加强党委班子能力建设的新标准、新要求组织大家展开讨论，引导大家认清理论学习与政治教育之间的区别和联系。通过讨论，大家认识到，要掌握一种科学理论必须进行系统的学习，不仅要弄懂每一个基本观点，而且要弄清基本观点之间的内在联系，政治教育属于阶段性教育，目的是集中解决一些倾向性问题，即使为配合教育安排的理论学习内容再多，也只能涉及科学理论的一部分，难以达到理论学习的系统要求，从而提高了理论学习的热情。
    同时，他们在安排理论学习和政治教育时注意做到统分结合。在内容安排上，做到相互渗透，各有侧重，既保证理论学习的系统性和连续性，又保证政治教育的针对性和有效性。在组织实施上，做到分开进行，相互穿插，即使学习与教育的内容相近，也单独组织党委成员先学一步，使大家能够用自身的学习成果指导部队的政治教育。他们还制定了《理论学习考核办法》等规章制度，党委定期对本级和下级成员理论学习情况进行检查讲评。旅党委还推出了“梯次展开、上下交流、横向交流、内外交流、共同提高”的理论学习方式，利用请专家教学、到驻地企事业参观等形式，增强理论学习的知识性、趣味性。
〖-ZW/正文〗
