〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国选手首获残奥会柔道金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国残奥代表团将掀起“夺金”风暴〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯俊扬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国残奥代表团将掀起“夺金”风暴
    据新华社雅典9月19日电 （记者冯俊扬）来自山西忻州的柔道选手王云峰，19日在雅典残奥会柔道男子73公斤级决赛中击败巴西选手，获得冠军。这是我国柔道选手在残奥会历史上获得的第一枚金牌。
    在当天的比赛中，王云峰显示出超群的实力。他在预赛和半决赛中都用不到1分钟时间就击败了对手，轻松闯入决赛。
    王云峰在决赛中的对手阿马拉尔・埃杜阿尔多练习柔道已经有20年之久。但是，王云峰在决赛中仅仅用了11秒钟就以一个漂亮的“一本”击败对手，获得冠军。
    “在比赛中我一直充满了信心，我从来没有想过会输掉比赛，”现年29岁的王云峰说。
    中国柔道队教练张贵富说，王云峰实力很强，在训练中的水平很高，但是，过去在比赛中一直存在心理问题，往往影响发挥。在成功解决了他的心理问题后，使他的比赛水平得到了明显提高。
    王云峰夺得的金牌，是中国选手参加残奥会柔道比赛的历史上获得的第一枚金牌。此前，中国选手多次冲击残奥会柔道金牌未果，取得的最佳成绩是第二名。
    新华社雅典9月19日体育专电（记者翟伟）田径、盲人柔道、射击、游泳、轮椅击剑等项目将为中国残奥代表团在20日掀起“夺金”风暴担负重任。
    在田径比赛中，来自内蒙古的哈斯劳将参加男子铁饼决赛。江苏的严华刚、孙海涛将成为男子标枪冠军的有力争夺者。上海的傅昕瀚和郭伟将角逐男子铅球比赛。同样来自上海的凌勇将在男子全能比赛中一展身手。
    在盲人柔道比赛中，江苏的薛兰梅将向女子70公斤以上级冠军冲击。
    在射击比赛中，来自陕西的选手许燕琴和张难将挑战女子R8-50米运动步枪3×20-SH1项目的决赛。刘洁参加混合R5-10米气步枪卧射SH2项目的决赛。
    在游泳比赛中，何军权、尹建华、王晓福、熊小铭将分别参加男子50米、男子100米自由泳决赛。张蕾、张冲等将剑指轮椅击剑项目的冠军。
    中国残奥代表团有关负责人称，20日这一天，中国运动员将继续向金牌发起冲击。
〖-ZW/正文〗
