〖ZQ/总期〗17055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040920〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造蓝天新军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军工程大学电讯工程学院探索空降兵指挥专业教学改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晔/张勇/邵新宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    摒弃“步兵+跳伞”培养模式
    2000年9月，空军工程大学在指挥自动化工程专业招收了我军首批空降兵指挥专业学员。按照军委总部“基础教育合训、专业训练分流”的组训方式，他们前4年在空军工程大学完成通用学科专业大学本科学历教育和军事基础训练，获得工学学位；第5年转入桂林空军学院进行指挥专业训练，再取得军事学学位，成为双学士空降兵指挥人才。承担试点任务的空军工程大学电讯工程学院，摒弃过去“步兵+跳伞”培养模式，走开“4+1”新路。
    过去，空降兵干部大都是陆军院校毕业，到教导队接受空降培训，然后走上初级指挥岗位，被人称为“步兵+跳伞”。而今“步兵+跳伞”模式已不适应时代的要求。
    在该院空降兵指挥专业“4+1”学员的空降现场，笔者看到：在军用飞机阵阵轰鸣声中，学员们从800米高空一跃而出，各自找准集结点着陆；战机导航台、塔台瞬间在高地架起，有关分队开机对“敌”进行干扰。
    空降兵某团团长赵进军说：在信息时代的空降作战中，空降兵必须具备良好的综合素质，才能完成精确打击的任务。实行“4+1”模式培养，其意义深远。
    鱼与熊掌能否兼得
    正当教改探索进一步向纵深推进时，一次教学质量检查却让该学院党委陷入深思：《高等数学》教学质量检查中，首批空降兵学员优秀率名列同年级榜首，而战术基础、400米障碍等军事基础课目合格率却不到六成。
    一方面要确保本科教育达到国家标准，另一方面又要强化体能完成空降跳伞……鱼与熊掌能否兼得？在大学党委的支持下，他们推出了一系列改革举措。
    调整教学计划，科学安排教学内容。依据培训目标实际，他们在不降低学历教育质量的同时，取消了与其未来担负任务关系不大的课程，加强了重操作和应用能力的信息对抗技术等课程。
    实行学员配导师制，让学员提前进入学术研究。他们试行了本科生导师制，学员从大三就开始在导师指导下提前参加科研课题和学术研究。
    日常训练与强化训练相结合，打牢军事基础。军事训练在课程达到课内总学时10%的基础上，还要利用一定的时间强化射击、游泳、战场救护和野战生存等课目训练。
    从交叉走向融合
    拓宽专业口径，实施综合科技教育，培养学员较为深厚的信息工程素养和创新能力。学员们结合所学的指挥自动化专业和军事指挥学知识，撰写了50多篇学术论文。一批学员通过了网络管理师认证考试并获得了证书，学员陈斌研制的自动触摸式开关还获国家专利。
    高标准、大强度的军事体能与技能训练，打牢了跳伞训练安全的基础。最近，在总部、空军专家教授的联合考评中，他们以过硬的综合素质全部达标，战术基础等7个考核项目成绩超过训练大纲规定的合格标准。首期空降兵指挥专业学员以地面训练全优的成绩和良好的心理素质，圆满完成了升空跳伞首跳任务。
    ●王晔张勇本报特约通讯员邵新宇
〖-ZW/正文〗
