〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝建国十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我驻各国大使举行盛大招待会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社会主义各国党政领导同志出席祝贺〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/驻各国大使庆祝庆祝国庆/驻各国代办庆祝/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社1日消息 中国驻各国大使、代办分别举行盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    中国驻苏联大使刘晓今晚在莫斯科列宁山上新建的使馆大楼举行了盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    招待会上充满着异常热烈的友谊欢乐的气氛，出席招待会的来宾频频举杯祝贺中国人民伟大的节日。
    出席今晚招待会的约有一千五百人。他们当中有苏联党、政领导人阿里斯托夫、勃列日涅夫、伊格纳托夫、基里钦科、穆希金诺夫、福尔采娃、柯西金，苏联最高苏维埃主席团副主席拉赫马托夫，部长会议副主席扎夏迪科，苏联最高苏维埃联盟院主席洛巴诺夫，苏联最高苏维埃主席团委员、苏中友好协会理事会主席安德烈耶夫，以及许多政府部门的负责人和苏军元帅们。出席招待会的还有苏联文化、艺术、科学、教育界人士和群众团体的代表。许多国家驻苏联的外交使节也出席了招待会。
    刘晓大使和苏共中央主席团委员伊格纳托夫先后在招待会上讲了话。他们的讲话受到了热烈的鼓掌欢迎。
    伊格纳托夫说，以中国人民的伟大儿子毛泽东同志为首的中国共产党，在自己的全部活动中一贯遵循着马克思列宁主义的伟大学说，坚决地保卫列宁主义理论的纯洁。中华人民共和国以及社会主义阵营各国的例子表明了社会主义的生活方式日益增长的优越性，使资本主义世界的劳动人民相信，社会主义和共产主义会给普遍人民带来巨大的福利，并给他们真正的幸福。
    他最后说，世界社会主义体系各国之间已经形成了全新的、人类历史上从未有过的关系，这种关系是建立在完全平等、友好和互助的基础上。今天我们以骄傲和高兴的心情指出，苏中两国人民是被特别紧密的真正的兄弟般的友谊联结在一起的。我们深信，从赫鲁晓夫为首的苏联党政代表团的访问中华人民共和国，将有助于我们两国人民进一步团结的事业，将更加巩固牢不可破的苏中友谊。
    中国驻朝鲜大使乔晓光今天晚上在中国大使馆举行盛大宴会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    出席今晚宴会的有：崔庸健、金一、洪命熹、朴正爱、郑一龙、南日等朝鲜党和政府的领导人，内阁各相、劳动党中央各部部长、各民主政党和社会团体的负责人，人民军将领，各界名流以及各国驻朝鲜的外交使节等五百多人。
    中朝友好协会访朝代表团也参加了宴会。
    中国驻越南民主共和国大使何伟今天晚上在河内中国展览馆举行盛大招待宴会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    出席宴会的有范文同总理、越南劳动党中央委员会政治局委员黎笋，副总理长征、范雄、潘继遂，国会常务委员会委员长孙德胜，越南庆祝中华人民共和国成立十周年筹备委员会主席黄之欢，越南政府各部正、副部长，各党派、各人民团体代表，以及各国驻越南的外交使节等约六百人。
    中国驻蒙古大使谢甫生今晚在大使馆举行盛大宴会，庆祝我国建国十周年。
    蒙古大人民呼拉尔主席团主席桑布，蒙古人民革命党中央委员会第二书记曾德、中央政治局委员图穆尔―奥奇尔、杜格苏伦，部长会议副主席莫洛姆扎木茨、热格瓦拉尔、鲁布桑等出席了宴会。蒙古政府各部部长、各人民团体的负责人以及社会主义各国驻蒙古的外交使节也出席了宴会。
    中国驻捷克斯洛伐克大使曹瑛今晚举行了盛大招待会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    出席招待会的有一千多人。捷克斯洛伐克共产党和政府的领导人西罗基总理、杜兰斯基、柯别茨基、扬科夫卓娃和西穆涅克等人出席了招待会。应邀出席招待会的还有各国驻捷外交使节。
    中国驻罗马尼亚大使许建国今晚举行盛大宴会，庆祝中华人民共和国成立十周年。
    出席宴会的有：罗马尼亚党政领导人乔治乌―德治、基伏・斯托伊卡、波里勒、帕伏列斯库、沃伊捷克，以及各界著名人士和各国驻罗外交使节等。
    中国驻阿尔巴尼亚大使罗士高1日晚在这里举行盛大招待会，庆祝我国建国十周年。
    应邀出席招待会的有：阿尔巴尼亚劳动党中央第一书记霍查、政治局委员巴卢库、努希、卡博、别利绍娃、穆夫蒂乌、柯列加，阿尔巴尼亚人民议会主席团主席列希，部长会议副主席、阿中友好协会主席凯列齐，各人民团体的负责人，以及各国驻阿外交使节等共约四百多人。
    我国驻德意志民主共和国大使王国权今晚举行宴会，庆祝我国建国十周年。
    德国统一社会党中央委员会第一书记乌布利希、总理格罗提渥、人民议院主席团主席狄克曼，以及统一社会党和政府的其他领导人、人民团体的负责人和各界著名人士约八百人出席了宴会。
    出席宴会的还有德国共产党中央委员会第一书记雷曼、驻德苏军部队总司令扎哈罗夫、国际民主妇女联合会主席戈登夫人和各国驻德外交使节。
    为庆祝我国建国十周年，我国驻匈牙利大使郝德青今晚举行了盛大招待会。
    出席招待会的有匈牙利党政领导人卡达尔、明尼赫、马罗山、卡拉伊、奥普罗、基什、罗奈伊、费赫尔、福克、内梅什、科莫钦以及社会主义工人党中央和工农革命政府各部部长、各社会团体的负责人、各国驻匈使节，共约五百人。
    中国驻保加利亚大使朱其文今晚举行盛大招待会，庆祝我国建国十周年。
    保加利亚党和政府领导人日夫科夫、于哥夫等出席了招待会。出席招待会的还有各国驻保外交使节和外交官员以及保加利亚各界人士共约五百人。
    中国驻波兰大使王炳南今晚举行了盛大的招待宴会，庆祝我国建国十周年。有将近一千名来宾出席了宴会。
    出席宴会的有：波兰党政领导人哥穆尔卡、西伦凯维兹、英德里霍夫斯基、洛加―索文斯基、克利什科、斯彼哈尔斯基、萨姆布罗夫斯基等人，以及各界著名人士和各国驻波兰外交使节。
    中国驻印度大使潘自力、驻印度尼西亚大使黄镇、驻巴基斯坦大使耿飚、驻阿富汗大使郝汀、驻伊拉克大使陈志方、驻柬埔寨大使王幼平、驻阿联大使陈家康、驻丹麦大使郑为之、驻芬兰大使甘野陶、驻英国代办宦乡、驻南斯拉夫大使馆临时代办周秋野、驻荷兰代办谢黎、驻缅甸大使李一氓、驻摩洛哥大使白认、驻苏丹大使王雨田等都分别举行了招待会，庆祝中华人民共和国建国十周年。
    中国驻苏联大使刘晓举行招待会，庆祝中华人民共和国成立十周年。在扩音机前讲话的是苏共中央主席团委员伊格纳托夫。右边是刘晓大使。
    塔斯社传真照片（新华社发）
〖-ZW/正文〗
