〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节日前线巡礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国邹加宾曲焕庭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节日的早晨，我们沿着福建前线一个海岛的国防公路，来到了前沿的一个突出部。节日的前沿洋溢着欢乐的气氛，路旁水色的岩石上和战士们的住所里、哨所里，还有那些花园一般的阵地的周围，都增添了“祖国万岁”“总路线万岁”“大跃进万岁”“人民公社万岁”和“一定要解放台、澎、金、马”等巨幅标语。刚上岗的哨兵，英武地站在海边。巡逻哨踏着海上的细沙回来了。
    这里，常年住着两个不同军种的部队――一个步兵部队和一个海岸炮兵部队。拨开阵地旁的芦苇，就可以清楚地看到敌占岛屿。这两个部队团结得象兄弟一般，他们一起战斗，一起学习，一起生产，一起娱乐，互相开展着革命友谊竞赛。
    我们到达某步兵连的门口，首先被那幅醒目的对联吸引住了。对联上写着：“回头看十年惊人成就，那能不心情激动；放眼望一片跃进美景，谁能不催马加鞭。”我们走到连部，连部人员正在布置俱乐部，出庆祝建国十周年专刊。四周墙壁上挂满了光彩夺目的团的领导机关送给的奖旗，我们数了数，正是三十九面，而战士们告诉我们说是四十二面；还有三面被送到首都军事博物馆里去了。这是个英雄的连队。在抗日战争和解放战争中，他们转战华东各个战场，从山东一直打到福建。在解放上海和厦门的战役中，一、三排分别荣立了集体一等功和集体三等功。建国后不久，福建沿海大陆解放了，他们又一直守卫在与敌对峙的海防前线，一面守卫着祖国大门，一面进行着训练，不断提高着自己。在严惩蒋军的日子里，在军事训练中，他们又多次出色地完成了上级给予的任务，全连荣立了集体三等功。
    在晴朗的节日早晨，连长王益世上尉激动地回忆起十年前今天的情形。他说：1949年10月1日的晚上――那时我还是排长――我们向厦门进军。队伍沿着闽南公路行进，忽然从队伍后面传来了中华人民共和国成立的消息，大家都高兴得不得了。虽然没有条件来庆祝，可是那天晚上的行军劲头特别大。这个振奋人心的消息，鼓舞我们更加勇敢地战斗。不久我军就解放了厦门。
    王益世上尉是1946年参军的，当时他比日本三八式步枪还矮三指。十几年来在党的教育和培养下，已成为一个坚强的人民战士，先后荣立过十六次功，现在已有初中毕业的程度了。他说，没有共产党和毛主席，我们那有今天！
    我们从步兵连来到了某海岸炮连四班，全班战士都坐在炮位上收听首都庆祝大典阅兵和游行的实况广播。当“东方红”的乐曲在天安门前奏起，节日的礼炮响彻首都上空的时候，炮位上的战士们欢呼起来。他们为自己衷心敬爱的伟大领袖毛主席欢呼，为祖国十年来的伟大成就欢呼。他们一致表示，坚决执行国防部命令。三炮手刘景贵激动地说：“听到首都人民的欢呼声，再看看海那边的敌占岛屿，作为一个人民战士，我深深地感到自己责任重大，我们都在欢欢喜喜地庆祝建国十周年，可是台湾同胞还处在水深火热之中，美帝国主义还霸占着我国领土台湾。我们一定要解放台湾，要让台湾的人民和祖国大陆人民一样欢度祖国的伟大节日。”
    节日前夕，我们曾到了英雄的××乡，正赶上前沿“十姐妹”，前沿“十民兵”“七大娘”“八战友”等模范人物与前沿战士举行庆祝会。人民畅谈着祖国几年来的伟大成就，谈论着公社的丰收，也谈论着军民联防对敌斗争取得的胜利。他们一致为未来的美景而欢欣鼓舞。这时，“十姐妹”中的八妹何婉腰和十妹何金针端上了满盘的鲜鱼和鲜虾，她们笑眯眯地到大家说，鱼是我们捕的，猪是我们自己喂的，菜是我们自己种的，请大家尝尝我们自己生产的东西。于是一个庆祝宴会就开始了，宴会结束后，传来了前线人民公社党委批准二姐何菜治的入党申请，大家都为她高兴、祝贺。
    当夜幕降临的时候，战士和民兵一同开始了夜间的站岗、巡逻。附近的高射炮兵和地面炮兵的战士也都各自严守在炮位上。全国人民都在欢腾地度过节日的夜晚，但是海对岸的金门岛却是乌黑一片，死一般的寂静。这时，前线广播电台开始向金门播送祖国庆祝节日和十年来伟大成就的消息，祖国的声音划破海空奔向金门。
〖-ZW/正文〗
