〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举党的总路线和毛泽东军事思想的红旗奋勇前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三军官兵欢庆伟大节日〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决以实际行动执行国防部命令〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆三军庆祝情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陆、海、空军全体官兵，在举国同庆建国十周年的日子里，一面同全国人民一道，欢欣若狂地祝贺十年来的光辉成就，一面热烈拥护和坚决执行国防部的命令，加紧训练和学习，积极地参加国家的经济建设和人民公社的建设，警惕地守卫在祖国的战斗岗位上，为圆满完成党和祖国人民交给的光荣任务而斗争。
    福建前线部队
    10月1日，福建前线部队的阵地、机场和舰艇上格外欢腾。广大官兵在保卫祖国的战斗岗位上，一致欢呼祖国伟大的十年，光辉的十年。上午十时，许多连队在阵地上组织收听了北京庆祝典礼的广播。曾在去年8月，击沉蒋军“江字号”军舰的某炮艇部队，围在收音机旁，倾听首都国庆阅兵和群众大游行的实况录音广播。当广播员报告毛主席来到天安门的时候，他们和天空门广场上的人们一样，欢腾若狂，高呼“毛主席万岁！”他们听完林彪元帅发布的国防部命令以后，齐声表示，坚决执行国防部的命令。前线部队还派代表参加了福州市庆祝大会。
    驻守东南沿海的许多部队，百倍警惕地严守岗位。在前线某机场上，飞行员和地勤人员，从凌晨三时许，就起床反复检查飞机，做好了保卫人民过节的一切准备。九时，这个机场发出急促的警报声。刹那间，一颗绿色信号弹升入空中，几架战鹰立即发出轰鸣声，迅速腾空而起，直飞战区。“追！”“追！”“追！”指挥所里不断发出追击敌机的命令。勇敢的战鹰起飞不久，企图到大陆上空进行骚扰破坏活动的敌机望风而逃。
    西藏部队
    各机关、部队都举行了庆祝会、报告会、座谈会、讲演会等，庆祝建国十周年的伟大成就，庆祝西藏平叛的胜利，庆祝西藏的新生。他们纷纷表示要更高地举起党的总路线、大跃进和人民公社的旗帜，从胜利走向更大的胜利，决心摧毁西藏农奴制度，保卫国防，为建设民主和社会主义的新西藏而奋斗。“十一”这天，驻拉萨的机关、部队，天刚亮，就整装前往人民广场参加“拉萨各界庆祝中华人民共和国建国十周年大会”。大会上文工团表演了精彩的节目。
    国庆节前，西藏军区平叛部队提出了“以坚决消灭叛匪的实际行动向建国十周年献礼”“敌人在哪里，就把它消灭在哪里”的响亮口号。在世界屋脊上修建第一座纳金水力发电站的战士们，和藏族民工一起苦战，要电站早日发电。在红旗竞赛中，人力运输团运石工效由每人每天一点二六立方提高到四点四一立方。军区陆军四十九医院，在院党委领导下掀起一个新的挖掘中药药材的高潮。他们攀登拔海五千多米的高山，采集到各种中药四十六种，共六千五百多斤。
    昆明部队
    昆明部队全体官兵与驻地各族人民一起，在山城、边寨、边防前哨，欢欣鼓舞地庆祝伟大的建国十周年。
    节日的前几天，边防战士一面张灯结彩，把驻地打扮得绚丽庄严；一面加强守备，争取以最好的成绩向国庆献礼。驻在佧佤山的边防军某部，在国庆前夕，雨夜巡逻，歼灭了七名潜入国境企图进行破坏活动的匪徒。某部高射机枪排在国庆前的实弹射击中，只用了规定的四分之一的弹数，就消灭了空中目标。战斗在云贵高原的铁道兵8501部队，以英雄的姿态提前五天完成了“大战九月”的艰巨任务。
    节日来临，数千里边防线一片欢腾。边防战士、一功等臣张经津在同战友们畅谈感想时说：“祖国建设一日千里，我们在远离北京的边疆，每天都有强烈的感受。我们一定要为守卫祖国的门户、保卫祖国社会主义建设而英勇奋斗！”十年前几乎因“瘴气”变成一座“死城”的思茅，今日鲜花簇拥，喜气洋溢。党政军民万余人集会游行。1日晚间，焰火凌空，灯火辉煌。亲手参加消灭“瘴气”、重建思茅城和保卫思茅的战士们，与全城人民一起，载歌载舞，彻夜浸沉在狂欢里。
    在这伟大的节日里，战士们在云南四千多公里的边防线上，一面日日夜夜巡逻，一面在山边的哨所、原始森林的堡垒中尽情狂欢。
    济南部队
    济南部队各单位召开庆祝大会、文娱晚会、军民联欢大会，同驻地人民一起欢度建国十周年。
    0977部队邀请驻地二十余名工农业先进生产者给部队作了工农业建设成就的报告；部队也派出功臣模范给工人、农民、学生作了部队建设成绩的报告。节日期间，许多部队还组织了宣传队，到人民公社、工厂和城市的大街小巷，宣传新中国十年来的辉煌成就。0219等部队还组织官兵到工厂、人民公社参观访问。
    成都部队
    驻成都地区部队广大官兵，热烈地庆祝中华人民共和国建国十周年。10月1日清晨，参加成都市庆祝大会的部队，穿上了崭新的军装，在几十面巨大的红旗的引导下，来到大会会场。巨大的标语牌上鲜明醒目的大字，标示着部队官兵对党和毛主席的热爱，标示着部队官兵继续大跃进的决心。驻守在康藏高原的官兵，在风雪弥漫的雪山上，怀着激动的心情，守着收音机，收听了首都庆祝大会的实况广播。傍晚，他们和广大藏胞一起热烈地跳着锅庄舞，欢唱祖国的胜利。各连队在节日都出了黑板报和庆祝墙报，不少连队还组织了庆祝会和文艺晚会，有的还举行了回忆、家乡晚会，畅谈家乡十年来的巨大变化和自己十年来的进步。驻凉山某部还组织宣传队，到昭觉街头向彝族同胞宣传祖国十年来的伟大成就，受到彝胞的热烈欢迎。
    武汉部队
    “十一”这天，驻武汉地区各部队分头参加了武汉市和其他营区附近城镇的盛大庆祝游行和联欢活动。许多驻在农村的部队，以支队为单位组织了文艺宣传大队，到人民公社进行了宣传和联欢活动。许多单位还邀请驻地党政负责同志和工农业劳动模范给部队做报告。
    许多单位还进行了献礼活动。黄继光生前所在的部队，在大战8、9月、迎接建国十周年的口号下，训练和技术革新运动成绩突出。炮兵连在国庆节前十八天的训练中，八个无线电员有七人达到了万组收发报无差错，其中龚本源达到了三万四千多组无差错。这个部队还创造、革新训练器材九十九件，如工兵班长李立群创造的电气探雷灯，不仅能够探出地雷的大小，而且能在复杂情况下，探出地雷是木制的还是铁制的。
    广州部队
    10月1日，驻广州的陆海空三军的英雄模范人物和一部分官兵，同广州市五十万人民一起举行了盛大的庆祝游行。广州市第一民兵师也参加了游行。这天，驻汕头、惠阳、湛江、海口等地部队也和当地人民一起举行了热烈的庆祝大会。“塔山英雄团”和“狼牙山五壮士”所在的单位，在与居民联欢的同时，出动了宣传车、文艺队，到街头宣传总路线的胜利，大跃进的成就。驻三门岛的官兵，还杀猪宰羊，用自己农副业生产的产品，款待并肩守卫海防的民兵和亲人。
    9月30日上午，广州部队领导机关召开了有海、陆、空三军干部代表一千七百多人参加的庆祝建国十周年大会。广州部队首长李天佑上将在大会上报告了十年来国家建设和军队建设的伟大成就，并概述了广州部队十年来在部队建设和参加国家社会主义建设方面所取得的成绩。李天佑上将号召广州部队全体官兵在已有成绩的基础上，继续加强训练，提高本领，高举总路线和毛泽东军事思想的红旗，奋勇前进。
    沈阳部队
    10月1日上午，沈阳驻军两千人和沈阳市的一个民兵师，参加了沈阳市各界人民庆祝建国十周年大会，并参加了全市五十万人庆祝游行。晚上，部队官兵们又在沈阳市中心广场、中山公园等地，兴高采烈地参加了市各界人民的大联欢。去年助民劳动成绩显著、荣获集体三等功的某部队，10月1日全天在田间一边助民秋收，一边向社员宣传建国十年来的光辉成就。十年前开国大典那天，消灭了大批湘西残匪的某部，1日在长白山区挥镰上阵，助民秋收。旅大部队许多官兵在节日放假期间，学习了刘少奇主席和林彪元帅在最近一期“红旗”杂志上发表的文章。
    9月30日，沈阳部队举行了庆祝建国十周年大会。应沈阳驻军首长邀请，来沈阳参加我国国庆的苏联远东军区代表团团长什米廖夫中将在会上热烈地赞扬了我国建国以来各方面的巨大成就。
    南京部队
    10月1日，南京部队各部队、机关、学校的营房披起节日的盛装，到处张灯结彩，锣鼓喧天，高歌欢舞，热烈非凡。驻南京陆海空军部队二千名官兵参加了南京市人民游行行列。十年前上海解放时建立起来的第一支水陆坦克部队，以特别兴奋的心情参加了上海八十万人民举行的庆祝大游行。正在野营训练的部队都与当地人民一起庆祝建国十周年，并且组织电影队、文艺演出队给人民公社放映电影和演出节目。大陈岛和洞头岛的“军民业余文工团”，在节日里还为战士和居民献演了精彩节目。
    国庆节这天，南京部队司令员许世友，政治委员柯庆施、唐亮、江渭清等首长，写信慰问伤病员，希望他们安心休养，早日恢复健康。南京部队政治部为庆祝建国十周年，节前连日举行招待晚会，向烈、军属，向革命残废军人、转业军人和地方党政工作人员进行慰问。
    北京部队
    北京部队驻京各单位的军官和士兵代表举行了庆祝大会。部队首长张南生副政委在会上报告了建国十年来的伟大成就。
    10月1日清早，6006部队所属各单位，组织了宣传队，敲锣打鼓到驻地附近的集镇和人民公社，宣传大跃进的辉煌成就，宣传人民公社的优越性，并且向群众散发了传单。各个宣传棚的四周都贴满了庆祝建国十周年的标语、宣传画和钢、煤、粮、棉生产的跃进图表，很受人民群众的欢迎。
    0973部队官兵们在1日上午十时收听了北京国庆典礼的广播，每个人的心里都有说不出的高兴，觉得我们的国家越来越强大了，表示一定要努力学习，提高本领，保卫祖国。某部十四支队的值班分队以战斗的姿态，擦亮火炮，握紧枪，警惕地守卫在战斗岗位上。
〖-ZW/正文〗
