〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来自世界各地的祝贺〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/各国贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法共总书记多列士的贺电
    据新华社2日讯 毛泽东主席和中共中央收到了法国共产党总书记莫里斯・多列士祝贺我国建国十周年的电报，电文中说：
    值此中华人民共和国建国十周年纪念之际，我们谨向您本人、向中国共产党及其中央委员会以及向全中国人民致以最热烈的祝贺。我们确信这样不仅表达了法国全体共产党员的心意，而且表达了法国全体劳动者、民主主义者和爱好和平的朋友们的心意。
    电文中说，1949年10月1日，帝国主义遭到了自1917年伟大的十月社会主义革命以来最有决定意义的严重失败。英雄的中国人民从长期的奴役中解放出来，在新社会的建设者行列中占据了荣誉的地位。
    电文中说，你们对帝国主义及其统治所遗留的经济落后状况的胜利，乃是殖民主义制度瓦解的决定性因素。你们争取世界和平的坚持不渝的斗争对于国际局势目前发生的转折做出了强有力的贡献。赫鲁晓夫同志访美之行就是这个转折的鲜明例证。
    电文中说，我们党将全力以赴，使人们越来越多地了解人民中国和它所获得的辉煌成就。我们正在进行斗争以争取承认中华人民共和国政府和结束剥夺拥有六亿人口――人类的四分之一――的国家在联合国中的代表权的歧视政策。我们祝贺你们在建设社会主义中国的过程中获得新的伟大的成就。你们的每一个胜利都是世界各国人民的共同利益。
    古巴人民社会党主席胡安・马里内略的贺电
    据新华社2日讯 毛泽东主席收到了古巴人民社会党中央委员会主席胡安・马里内略祝贺我国建国十周年的电报，电文中说，祝贺你们结束了国家被凌辱的局面，结束了封建主义和落后，并在社会主义制度、工业发展、人民公社和文化发展方面取得的巨大跃进。谨向作为和平、反帝的伟大堡垒的中国致敬，它的存在和友谊对我们古巴革命是巨大的援助。
    突尼斯共产党的贺电
    据新华社2日讯 中共中央收到了突尼斯共产党中央委员会总书记穆罕默德・恩纳法祝贺我国建国十周年的电报，电文中说，中华人民共和国巨大的成就鼓舞了我们的人民和全世界进步和爱好自由的人们。我们祝英勇的中国人民在社会主义建设中取得更大的成就。
    墨西哥共产党中央委员会的贺信
    据新华社2日讯 墨西哥共产党中央委员会写信祝贺我国建国十周年。
    信中说，中国革命对正在反对帝国主义压迫的全世界人民具有伟大的历史意义。
    信中说，中国革命在短时期内迅速发展了生产力，使中国已成为世界上第一流的强国。
    信中说，中国社会主义的胜利和苏联共产主义建设的胜利，是维护世界和平，使人类从资本主义奴役中解脱出来的保证。
    危地马拉劳动党中央委员会的贺信
    据新华社2日讯 危地马拉劳动党中央委员会写信祝贺我国建国十周年，信中说，我们祝贺中国人民在中国工业发展中所取得的成就；对中国共产党及其忘我的领导者所进行的不屈不挠的斗争表示敬意，并对中国革命在建设社会主义的斗争中的胜利前进表示我们热烈的祝愿。
    越南外长范文同的贺电
    据新华社2日讯 陈毅外交部长收到了越南民主共和国外交部长祝贺我国建国十周年的电报，电文中说：
    值此中华人民共和国成立十周年之际，我谨向您致以热烈的祝贺。
    祝您在社会主义建设总路线伟大胜利的基础上，在执行中华人民共和国政府的和平与国际合作的外交路线的工作中获得更多的成就。
    祝越中两国人民之间的友谊日益发展和万古长青。
    德意志民主共和国外交部长洛・博尔茨的贺电
    据新华社2日电 陈毅外交部长收到了德意志民主共和国外交部长洛・博尔茨博士祝贺我国建国十周年的电报，电文中说，中国人民可以满怀愉快和自豪的心情庆祝自己的崇高节日。在过去十年中，中国人民以值得钦佩的干劲和模范的热情在走向社会主义的道路上取得了历史性的成就。所有真正爱好和平和热爱祖国的德国人以喜悦的同情的心情注视着贵国人民所作出的伟大的贡献并向你祝贺大跃进。
    德意志民主共和国和中华人民共和国友好合作条约显示了我们两国之间的新的关系的特点，并为今后统一的、爱好和平和反对帝国主义的德国同亚洲各国人民的关系树立了榜样。
    几内亚总统塞古・杜尔的贺电
    据新华社2日讯 刘少奇主席收到了几内亚总统塞古・杜尔祝贺我国建国十周年的电报，电文中说：值此贵国国庆之际，请您接受我个人以及几内亚政府和人民的诚挚祝愿，祝贵国政府获得成就，祝中国人民昌盛。
    瑞典国王古斯塔夫・阿道尔夫的贺电
    据新华社2日讯 刘少奇主席收到了瑞典国王古斯塔夫・阿道尔夫祝贺我国建国十周年的电报，电文中说，在中国国庆纪念日的时候，我向你本人和共和国各族人民致以我最良好的祝愿，祝贵国人民昌盛。
    柬埔寨首相西哈努克的贺电
    据新华社2日讯 周恩来总理收到了柬埔寨王国政府首相诺罗敦・西哈努克祝贺我国建国十周年的电报，电文中说，在这个值得纪念的日子里，我国人民再一次向我们伟大的友邦表达他们对你们所获得的各项引人瞩目的成就的钦慕之心，这些成就使得中国今天置身于强国的前列，并且使中国得以在维护世界和平的事业中起举足轻重的作用。
    巴基斯坦代理外交部长谢赫的贺电
    据新华社2日讯 周恩来总理收到了巴基斯坦代理外交部长谢赫祝贺我国建国十周年的电报，电文中说，欣逢中国国庆，我借此机会向阁下表示最衷心的祝贺和诚挚的良好愿望。祝阁下健康和幸福，祝中国人民和平和昌盛。
    日本社会党领导人铃木茂三郎、浅沼稻次郎的贺信
    据新华社2日讯 刘少奇主席收到了日本社会党中央执行委员长铃木茂三郎、日本社会党书记长浅沼稻次郎祝贺我国建国十周年的信件。
    信中说，自中华人民共和国成立以来，贵国在短短的十年内所获得的发展，在世界史上是罕见的，它使全世界的人们惊叹不已。
    信中说，日本社会党希望贵国与日本和平共处和共同繁荣，并有决心和人民一道为两国邦交的正常化作进一步的努力。
〖-ZW/正文〗
