〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的光辉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――影片“青春之歌”人物杂谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗J9〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗十年大庆百花开〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“青春之歌”电影评论/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听内行人说，把长篇小说改编成电影剧本是一桩很难办的事，我相信这话，几十万字所包含的思想内容和故事情节，两个多小时要在银幕上显示出来，实在是不容易的。“青春之歌”的改编却是那样自然、完整、主干坚实、根深叶茂。影片不仅更集中更生动地表达了原著的精神，而且在思想性、艺术性两方面都有相当提高。从始至终，让人感到真实、清晰，热情洋溢。
    影片的成功，除剧本改编外，在导演、表演、摄制、音乐、美术方面也都相当出色。看完电影走出影院的时候，可以听到观众们各种各样的赞语。当然，所以使观众深受感动，主要是由于影片中人物塑造得鲜明、突出。影片以简洁的笔，勾画出了几个不同出身、不同教养的青年知识分子的形象。同时，又在火热的斗争中，尖锐的矛盾中，表现了他们复杂的思想变化，表现了他们如何选择和坚持了自己的生活道路。
    读过小说的人，都很熟悉女主人公林道静。影片一开头，就是林道静由于失学和婚姻所迫，在暴风雨中，从崖头跳入大海。被余永泽救起，然后，用倒叙方法介绍了她的悲惨的身世。这位纯真的女青年，高中一毕业，便踏入了社会的门槛。她有着朴素的爱国心和正义感，她有着倔强的性格，所以，她并没有自甘堕落到只为吃、穿和虚荣而操心的生活泥坑里，也没有自甘依赖丈夫，而被关在狭窄、压抑的家庭里。我们在影片上可以看到，林道静满怀热望，到处奔走，想找到职业。想要“独立自由”。可是，她到处碰壁了，于是她开始困惑、失望、彷徨，不知道路子应该怎么走。在这时，她偶然地（这是她的幸运）认识了共产党员卢嘉川。几番畅谈，几本厚书，使林道静的眼界豁然开朗起来了。当然，使林道静成长起来的不光是靠了谈话和书本。更主要的，还是她追随着共产党员卢嘉川等人，走上了革命的道路。起初，她是旁观，再就是参加，越来越自觉，越来越深入。特别是她到农村实际参加了群众斗争以后，更提高了认识。后来，她又在共产党员江华、林红的教导下，战胜了特务胡梦安的威胁利诱，经受了监狱酷刑的考验。终于，她在红旗前宣誓入党了。是党使这个平凡的青年变成了一个忠诚、坚定的女战士，党使这个平凡的生命发出了青春的光辉。1935年，当华北形势危急的时刻，林道静做为学生运动的领导者之一，站在了救亡运动的前列。
    谢芳同志饰演林道静。她是银幕上的新人，但她的角色创造却颇为动人。她细致而真实地体现了林道静的朴实、纯真而又坚强勇敢的精神面貌。
    卢嘉川、江华也是影片中两个地位突出的青年共产党员。他们的出场，都是突如其来的，然而并不生硬，却越发显得有力。卢嘉川是 在日本飞机盘旋上空、国民党军队溃败而走的时候，挺身而出，发表爱国的政见。江华是在学生南下请愿时，出现在群众的前列，和卢嘉川一同指挥了学生们的卧轨斗争。这两个人物性格是有差别的。但他们同样富有热情，说起话来都是那样爽朗、明快；他们给人的印象，同样是淳厚、质朴的。在对敌斗争中，他们也同样是那样机智、老练、稳健。他们俩人，对林道静的成长也同样都起了极为重要的作用，他们不仅以自己坚强斗争的实践给林道静做了榜样，也直接地给了林道静许多教导。所以说，从海里救起林道静的是余永泽，而真正使林道静复活并发出生命光辉的，却是共产党员卢嘉川和江华。
    林红，也是影片中一个成功的革命者的形象。这个人物在影片中占的篇幅不长，但是却给人留下了极深的印象。特别是狱中的一段戏，真是感人至深。她身受酷刑，却还在爱抚别人，还在给青年难友讲她自己丈夫牺牲的故事；还在读书、做操。当她要就义时，从容不迫，把头发梳理过一遍，把梳子、毛衣送给了难友。……秦怡同志在银幕上创造共产党员领导干部的形象，这怕还是第一次，然而，却演得这样出色。她自然地表现了一个女革命家的忠贞、无畏和革命乐观主义的英雄气质，体现出了老一辈共产党员的高尚情操。林红的行动，对和她同狱的林道静的教育是深切的，同时对观众们也是同样深切的。
    影片中的另一个主要人物――余永泽，也是有声有色的。他的灵魂里没有别的，有的只是“个人前程”、“个人名誉”、“个人地位”。这位温文尔雅的书生很爱林道静，起初，林道静也很爱这个“有才学的青年”，他们的小家庭也十分温暖，但由于政治思想的格格不入，他们很快就决裂了。影片通过余永泽对老佃农冷酷无情，和奔走于胡适门下等情节，剥开了这个灵魂肮脏的人的外衣。可以说，余永泽是林道静也是观众的一个反面教员。
    “青春之歌”的作者和导演在塑造人物方面很下功夫，也很见长，这是影片创作上很可贵的。他们对人物的描写、处理，完全从生活的真实出发，几乎每个人物的身上都刻有时代和阶级的烙印。人物性格的发展也都尽情入理，恰如其分。通过这些有血有肉的人物，影片指出了知识分子只有在党的领导下，把个人命运和人民大众的命运结合在一起，才有真正的出路。这些人物的活动，虽然是在1935年救亡运动时期，但他们对我们并不显得那么遥远、陌生。和他们一同走过来的人，从影片中可以重温自己的步履，可以从某些人物身上重见自己当年的面貌。而今天的年轻人，则更可以从林道静、卢嘉川、江华、林红等共产党员那儿得到许多教益，得到鼓舞自己前进的力量。
    “青春之歌”的一个镜头
〖-ZW/正文〗
