〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗匈足球队与河北队举行友谊赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一比一踢成平局〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81223〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗国内体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津2日电 一万一千多名欢度国庆节假日的天津观众，今天观看了匈牙利国家足球队第二队和河北省足球队进行的友谊比赛，结果两队以1∶1踢成平局。
    河北省足球队是第一届全国运动会足球亚军，今天比赛开始后即展开了猛烈的进攻，前七分钟曾几次逼近客队的禁区，并连发两次角球，但对方的后卫和守门员防守严密，没有奏效。技术熟练的匈牙利国家足球队第二队随即发动反攻，十六分钟时中锋博得尔・拉斯洛和左内锋帕尔・蒂博尔交叉换位，从中间突破河北队后卫的防守，博得尔・拉斯洛直线切入对方禁区，帕尔・蒂博尔在对方门前用脚轻轻一拨，球急速地转移了方向，河北队守门员措手不及，球从大门右角撞入网内。上半场1∶0，客队领先。
    下半场，客队攻势仍然很猛，河北队门前几次出现险球，都经守门员曾雪麟救出。以后河北队积极进行反攻，双方形成拉锯战。离终场十一分钟，河北队右内锋陈山虎得到右边锋孙霞丰在对方端线附近发来的界外球，他高球传中，这时等候在对方门前的左边锋胡凤山跳起将球顶入网内，主客以1∶1踢和。
    今天在比赛前，举行了欢迎匈牙利国家足球队第二队运动员的仪式。球赛结束后，河北省副省长高树勋接见了两国运动员。
〖-ZW/正文〗
