〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人民完成了伟大奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亚洲；非洲；拉丁美洲等许多国家报纸庆祝我国建国十周年〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K89211〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆/亚/非/拉等国家报纸〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社仰光1日电 仰光各主要报纸今天都发表社论或文章，热烈祝贺中华人民共和国成立十周年。
    英文报纸“缅甸人报”发表社论说，“过去几年已经证明了中国的进展，今后的年代还将证明它的更大的进展”。“缅甸人报”今天还以四整版的篇幅刊载了介绍中国情况的三篇文章。
    在缅甸销路最广的缅文报纸“缅甸新光报”在社论中说，“虽然我们的政治、经济政策和制度同中国的不同，但是我们缅甸人还是希望同中华人民共和国和平共处”。
    缅甸文报纸“产业真理报”今天在第一版刊载了这家报纸祝贺中华人民共和国成立十周年的贺电。贺电说，“真诚地祝愿中国继续取得胜利和不断巩固，并祝中缅友谊和和平共处精神继续得到加强和发扬”。
    据新华社巴格达1日电 伊拉克各报在10月1日发表社论和文章庆祝中华人民共和国成立十周年。
    “人民团结报”的社论说：福建前线海军今年更进一步重视 中华人民共和国象一座大山一样巍然屹立着”。
    社论指出：“新中国的建立决不是偶然的结果，它是觉悟的中国人民在中国共产党领导下坚持不渝地奋勇斗争的果实”。社论在列举中国过去十年中所取得的种种成就之后指出，“所有这些胜利，都归功于在天才的领袖毛泽东领导下的共产党所执行的英明政策”。
    社论指出：“中国革命的胜利，是对世界帝国主义体系的猛如闪电的打击，同时在世界范围大大增强了和平和自由的力量。中国革命是继伟大的十月社会主义革命之后的最伟大的历史事件”。
    社论接着指出，这就导致国际力量对比的决定性的转变，而有利于社会主义、民主和自由的力量。中华人民共和国的建立提供了更有利的条件来挫败帝国主义的种种阴谋诡计，并且鼓舞东南亚、亚非和拉丁美洲的所有殖民地和半殖民地国家的民族解放运动。中华人民共和国对于争取解放和独立的各国人民尽力提供了并且在继续提供着真诚的无私援助。
    据新华社贝鲁特1日电 黎巴嫩“呼声报”今天以两版多的篇幅登载了庆祝中华人民共和国成立十周年的新闻、社论、评论和照片。
    这家报纸的社论说，每一个爱好和平的人、每一个反对帝国主义的战士、每一个共产主义者，对中华人民共和国成立十周年就象对苏联十月革命四十周年一样感到亲切。
    这家报纸又说，全世界各地的代表去北京参加中华人民共和国成立十周年这件事证明，中国在世界上有许多朋友，它的国际声望日益增长和扩大，它同其他国家的关系正在越过人为的障碍。
    “呼声报”称赞中国在政治、经济、文化和科学等方面的成就。它说，“人民中国是亚洲和全世界的坚强堡垒”。
    据新华社拉巴特1日电 摩洛哥独立党机关报“旗帜报”发表庆祝中华人民共和国建国十周年的评论说，“人民中国在十年中完成了伟大的奇迹。”
    评论说，“中国人民在进行了长时期的斗争之后，根除了一切阻碍他们前进的东面。但是在扫清了障碍之后，他们并不因此而自满”。
    据新华社圣地亚哥1日电 圣亚哥的报纸今天以显著地位登载了庆祝中华人民共和国建国十周年的文章。
    “世纪报”今天出了一期专刊，祝贺中华人民共和国建国十年来所取得的伟大成就，第一版的大标题是“中国庆贺取得卓越成就的十年”。其余的版面登载了长篇通讯“伟大的跃进”。这家报纸发表的社论说，“在这庆祝中华人民共和国生命史上新的一年的时候，全世界人民都向它致敬，把这一天当作自己的节日，因为这个伟大的国家与苏联及其他社会主义国家一起是维持与巩固世界和平的最大保证，并向我们各国人民展示了从帝国主义的桎梏下解放出来的远景。”
    晚报“最后一点钟报”在社论中说，“中华人民共和国建国以来的十年是完成了现代最伟大的奇迹之一的十年。现在她作为一个伟大的国家出现在世界大国之列，在前进的道路上大步迈进。”
    据新华社波哥大1日电 哥伦比亚报纸“民主呼声报”和“公报”周刊今天发表文章和评论，庆祝中华人民共和国建国十周年。
    “民主呼声报”出的庆祝中华人民共和国建国十周年的专刊上发表了一些文章和漫画。哥伦比亚共产党政治书记希尔伯托・维埃拉在专刊上以“中国人民革命的某些经验”为题发表的文章说“中国革命的胜利是1917年苏联无产阶级革命胜利后我们时代最重要的事件”。维埃拉列举了中华人民共和国建国十年来所取得的一系列成就，并且指出，“今天中华人民共和国是所有农业、工业及文化上落后国家的典范”。
    报纸还发表了一篇献给毛泽东主席的美丽诗篇：“献给一位人民英雄的诗”。
〖-ZW/正文〗
