〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朝鲜党政代表团离京回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来；林彪等党和国家领导人到车站欢送〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝（朝鲜）关系RW：周恩来林彪等/送别〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社2日讯 由朝鲜劳动党中央委员会委员长、朝鲜民主主义人民共和国内阁首相金日成率领的朝鲜民主主义人民共和国党政代表团，今天下午乘车离开北京回国。
    朝鲜民主主义人民共和国军事代表团团长金光侠大将也同车离北京回国。
    中共中央副主席、国务院总理 周恩来，中共中央副主席、国务院副总理兼国防部部长林彪元帅等党和国家的领导人到车站欢送贵宾。
    乐队奏朝中两国国歌后，金日成首相由周恩来总理陪同检阅了陆海空三军仪仗队。
    金日成首相、金光侠大将和全体贵宾接受了首都少年儿童献花后，同欢送的人们热情地握手告别。列车在欢送的乐曲和热烈的掌声中徐徐离开车站。
    今天到车站欢送贵宾的，还有中共中央政治局委员陈毅、贺龙，中共中央书记处候补书记刘澜涛、杨尚昆，国务院副总理聂荣臻，人大常委会副委员长李维汉，政协全国委员会副主席郭沫若、包尔汉，国防委员会副主席张治中，最高人民法院院长谢觉哉，最高人民检察院检察长第鼎丞，外交部副部长罗贵波、姬鹏飞，中朝友好协会会长李德全，中国人民解放军高级将领，政府各部门、各民主党派和人民团体的负责人。
    前来我国参加建国十周年庆祝典礼的日本共产党中央委员会主席、日本共产党代表团团长野坂参三和代表团团员裤田里见、藏原惟人、砂间一良、岩间正男，越南民主共和国军事代表团团长武元甲大将，朝鲜驻中国大使馆人员以及各国驻华使节和武官也到车站欢送。朝鲜民主主义人民共和国军事代表团副团长崔勇进上将和团员们仍留在北京继续参观访问，今天他们也到车站欢送。
    一日晚上，周恩来总理、贺龙副总理到宾馆拜访了金日成首相，并共进晚餐。
〖-ZW/正文〗
