〖ZQ/总期〗936〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591003〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗文化部和对外文化联络委员会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举行晚会招待各国贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梅兰芳和苏芭蕾舞团演出精彩节目〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/文化部招待贵宾对外文化联络委员会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯 文化部今晚在怀仁堂举行京剧晚会，由著名表演艺术家梅兰芳等演出“穆桂英挂帅”，招待来我国参加建国十周年庆祝典礼的各国贵宾。
    今晚，以胡志明主席为首的越南党政代表团，以泽登巴尔主席为首的蒙古党政代表团，以道比主席为首的匈牙利党政代表团，以及苏联党政代表团团员契尔沃年科等，各兄弟党的代表团、亚非友好国家政府代表团以及其他贵宾们出席观看了演出。陪同他们观剧的，有中共中央政治局委员、人大常委会副委员长林伯渠，中共中央政治局委员、国务院副总理李富春、谭震林，中共中央委员、国务院副总理罗瑞卿、习仲勋等。演出结束后，贵宾们登上舞台向中国艺术家们祝贺他们成功的演出。
    据新华社2日讯 对外文化联络委员会今晚举行招待晚会，邀请来我国进行访问演出的苏联国家大剧院芭蕾舞团演出舞剧“天鹅湖”，招待来我国参加建国十周年庆祝典礼的各国贵宾。
    宋庆龄、董必武副主席，乌兰夫、薄一波、陆定一副总理，对外文委主任张奚若等观看了演出。
    同他们在一起观看演出的，还有在北京的各社会主义国家党政代表团，各国共产党和工人党代表团和代表，亚非友好国家政府代表团和政府代表，越南军事代表团，国际性人民群众组织的代表团，其它前来参加建国十周年庆祝典礼的外宾，和各国驻中国的使节等。
    今晚的演出极为成功。演出结束后宋庆龄、董必武副主席，乌兰夫、薄一波、陆定一副总理、张奚若和贵宾们上台向苏联艺术家们祝贺他们演出的成功。
〖-ZW/正文〗
