〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬不能吃“大锅饭”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉辰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，现在经济领域里有“大锅饭”，在思想政治工作领域里也有“大锅饭”，例如，一些单位的表扬就有吃“大锅饭”现象，这话值得深思。
    所谓表扬吃“大锅饭”，就是功劳人人有份，荣誉大家分享，名单一大片，究竟谁个突出，谁个稍次，很难分清。也有的是“轮流坐庄”。昨天表扬张三，今天表扬李四，大家挨个来。在表扬上搞“大锅饭”的领导同志多数是出于好心。是想通过这样的表扬来“调动每个人的积极性”，但实际效果呢，往往适得其反。试想，该表扬的得不到突出表扬，不该表扬的也表扬了，干好干坏一个样，互相推平头，又怎能起到鼓励先进，鞭策后进的目的。这实际是把表扬当作一种施舍，既是施舍，当然得“一视同仁”，不分彼此，不偏不倚。在表扬上吃“大锅饭”，与领导的私心有关。有的领导同志怕字当头，唯恐表扬了少数大家有意见，于是来一个中庸之道，他们或是暗中做工作，或会上“引导”，总要到符合吃“大锅饭”的标准才拍板定案。这实际也是领导软弱无力的表现。
〖-ZW/正文〗
