〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老战士之间如何搞好团结？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘强谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    我1976年入伍，转志愿兵两年了，当炊事班长。去年10月份精简整编后，被调到机关炊事班。这里本来有一个班长，他和我同年转志愿兵，组织上给我们两个下的都是班长命令。开始我们关系还可以，可有一次，因一件小事他对我产生了看法，过后关系逐渐冷淡起来。我从班里几位同志中了解到，他说我没有把他放在眼里。本来我想找他谈个明白，但又感到这样有失我的身份。既然你看不起我，我还看不起你呢！现在，我们的关系很僵，干活也很别扭。我想，老是这样下去也不是办法，谢顾问，您说我应该怎么办？
    五六一二四部队 刘强
    刘强同志：
    看了您的信，巴不得能立时分担和解除您和老战友失去友谊的苦恼！记得这段话吗：“人生活中不能没有友谊。没有友谊的生活，如同没有绿色的沙漠，没有流水的江河，它会使人感到寂寞。”您现在不是也感到寂寞，甚至“干活也很别扭”吗？所以，匆匆给您复信，帮您拿拿疏通关系的主意。
    首先建议您“道歉亲上门”，立即主动找老战友谈谈心，使双方“很僵”的关系冰消雪融――一天也不要再拖延。再就是“自我揽责任”，当面多作自我批评，主动承揽造成关系冷淡的责任，促使对方反躬自省――一点也不要推诿责任。还不要忘了“弥隙贵赤诚”，就是始终抱着消除隔阂、重归于好的诚心，讲究谈心的态度、气氛和方式方法，以诚感人，以诚服人――一定不要有虚情假意。我敢说，这样做，准能化干戈为玉帛，弥嫌隙为乌有。
    至于老战士之间如何搞好团结？也顺便“参谋”几条，供您参考。
    一是不要以“老”自居。老战士在部队受教育的时间长些，思想觉悟应该比较高，处处起模范作用。但如果因为入伍时间长而以“老”自居起来，就容易滋长满不在乎的情绪，把自己看成“一朵花”，把人家看成“豆腐渣”，不能严格要求自己，不能正视自己的缺点，不能虚心接受别人的意见。常言说：“同志交往不能严于律己，就等于埋下了生长隔阂的种子”。这话是很有道理的。这里，我并没有责怪您和您的战友的意思，你们既然改为志愿兵了，在部队一起相处的日子还长，只盼望你们资格越老越谦虚谨慎，越严于律己，越团结紧密，并肩前进。
    二是不要以小生隙。你们两个共同负责一个炊事班的工作，既要勇于大胆负责，又要互相支持，遇事多多商量。因为朝夕相处，有时难免发生一些磕磕碰碰。只要能及时交换意见，互相检讨自己，就能小事化了，不生嫌隙；如果互不相谅，就会小事闹大，嫌隙日增。古语说：“涓涓不塞，将为江河。荧荧不救，炎炎奈何？”不少同志间形成隔阂，往往正是从芝麻点的小事开始，“不塞”“不救”，使隙缝一步步裂大的。我想，我们革命战士的友谊总不该象小孩吹的玻璃“鼓当”那样，遇到点磕碰就破碎吧！
    三是不要以气赌气。不客气地说，您信上就暴露了一点这种情绪：“本来我想找他谈个明白，但又感到这样有失我的身份。既然你看不起我，我还看不起你呢！”如此循环、升级，那真是“以气赌气气难消，以墙垒墙墙愈高”。难道双方在非原则的问题上闹了分歧，“赌气”能抬高身份，而忍让就失去身份了吗？恰恰相反。同志间宽宏忍让是一种美德，我国古代留下不少关于“让”的佳话。“孔融让梨”，说的是兄弟相让的故事；“六尺巷”，讲的是邻里相让的美德；蔺相如对廉颇一让再让，“让”出了一出世代相传的《将相和》……今天，如果我们同志间闹了点小别扭，就互不相让，肚量未免太小。不知您见没见过大海，面对浩瀚的大海，谁不赞美它的辽阔壮美！那么还有没有比它更宽广的呢？法国著名作家雨果说：“世界上最大的是海洋，比海大的是天空，比天空大的是胸怀”。我们每个战士都应该具有这样的胸怀。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
