〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两伊继续激战〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达2月23日电 伊拉克今天宣布，伊拉克军队在过去两天的战斗中共打死四千七百多名伊朗士兵，并否认伊朗关于已经占领伊拉克的重镇库尔纳赫的说法。
    伊拉克武装部队总司令部发表的战报说，伊拉克军队在南部巴士拉以东的战线上打死三千三百四十七名伊朗士兵，打伤和俘虏了一大批伊朗士兵，击毁十二辆坦克及大批其他武器装备。在巴士拉北边的迈桑地区，伊拉克军队也打死一千三百四十七名伊朗士兵，打伤和抓获了一批俘虏，摧毁了许多武器装备。
    据新华社北京2月23日电本社驻德黑兰和巴格达记者报道，伊斯兰共和国通讯社今天报道说：“伊斯兰部队现在已经控制了联结伊拉克南北方最重要的战略公路巴格达―巴士拉公路的几个点。”德黑兰电台说，位于这条公路上、距巴士拉五十公里的库尔纳赫镇已被攻占。
    这家通讯社报道说：“这是伊朗的穆斯林战士越过底格里斯河后取得的战果。”“新的战果切断了伊拉克南方的第三军团同北方的第四军团之间的联系。”
〖-ZW/正文〗
