〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树造林 绿化祖国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗中国植树节〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广西城乡造林活动全面展开
    广西壮族自治区城乡各族干部、群众，抓紧入春以来阴雨连绵的良好时机，广泛开展春季植树造林活动。目前，全自治区已植树造林十五万多亩。
    去年，广西全自治区共育苗四万多亩，育出苗木六亿一千多万株，可造林四百多万亩，为今年的植树造林打下了基础。
    昆明市军民共建青年林
    云南省昆明市各机关和一些企业单位的共青团员，与解放军驻昆明部队某部指战员一起，在滇池之滨共造军民青年林。这项活动揭开了昆明市今年春季造林和开展文明礼貌月活动的序幕。二月十六日这一天，三千名青年在总长十公里左右的地段上共植树二万七千多株。
    福建农民春季造林百万亩
    福建省春季造林活动已进入高潮。入春以来，全省每天都有成千上万农民冒雨上山植树造林。到二月十五日止，已造林一百三十六万亩，占年计划的百分之五十四。
    今年，福建省各地进一步放宽政策，群众踊跃向集体承包荒山造林。浦城县已有三千多户农民向集体承包造林十二万一千亩，大大超过往年。三明市各县社队林场、专业队、专业户、重点户、联合体和造林工程队纷纷向集体承包山地造林。到二月十日全市已造林四十万亩，超额百分之十四完成了春季造林计划。
    杭州绿化“三江”堤
    浙江省杭州市农村三十万名青少年连日来冒着霏霏春雨，在新安江、富春江、钱塘江两岸植树造林，绿化江堤。他们决心奋战五年，使“三江”两岸重新出现“人行明镜中，鸟度屏风里”的美景。
    新安江、富春江、钱塘江是连结杭州市区西子湖和西部山区“千岛湖”的一条天然“玉带”，素有“第二漓江”之称，被列为国家重点风景保护区。
    湖南出现造林热
    湖南省各地掀起春季造林热潮。目前，全省每天都有数十万人投入植树造林活动。到二月上旬的不完全统计，全省已造林六十多万亩，整地二百一十万亩。
    湖北抢墒造林六十二万亩
    湖北省各地群众抓紧当前有利时机，抢墒造林。据这个省有关部门统计，到二月上旬，全省已造林六十二万亩，比去年同期增长一点二倍。
    安徽涌现一批承包荒山造林大户
    安徽省山区和丘陵地区去冬以来新涌现出一千二百零一个承包百亩以上荒山造林的大户，共承包荒山二十一万八千亩。在这批承包大户影响、带动下，全省各种形式承包荒山造林的农户和单位迅速发展起来。到二月中旬，承包农户和承包单位已达七千三百多个，共承包荒山造林一百六十六万亩，相当于今年全省计划造林的百分之八十三。
    百亩承包造林大户和各种形式承包造林的发展，大大加快了全省绿化的步伐。到二月二十日，全省已整地七十二万亩，成片造林八万亩，平原建造林网一百四十四万亩，农桐间种五十六万亩，比去年同期速度快，质量好。
    地处塔克拉玛干大沙漠边缘的新疆生产建设兵团农三师四十三团，植树造林成绩显著。目前全团已造防护林带二千四百亩、果园二千三百亩，零星植树三十三万九千多株，有效地控制了风沙对农田的侵害。 新华社记者 李广宽摄
〖-ZW/正文〗
