〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈对批评的“误会”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风/批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    表扬和批评，是我们工作中经常使用的一种方法，它可以鼓励先进，激发后进，起到扶正祛邪的作用。但有时我们的表扬和批评，往往起不到这样的作用。有时领导批评一个人，被批评者无动于衷，而有的人却“自动对号”，认为领导是批评的他，以致产生不满。这样的批评就没有达到应有效果。
    为什么会出现这种情况呢？我以为这和领导批评不够得法有关。我们工作中的表扬和批评，常常是不点名的居多，这当然也是可以的。但有时批评过于笼统，可以泛指一大片人。结果就出现了这样的情况，领导批评的是甲，因为批评缺乏具体的针对性，甲不以为是批评的自己，而别的同志，却以为批评是针对他们的，因而产生了消极的作用。不久以前，下到连队去，就听到这样一件事情：有一次一个连长在讲话中说：在军民共建活动中，大家的表现是好的，遵守纪律，助人为乐。但是，也有个别同志表现不那么好，与地方女青年拉拉扯扯，态度不严肃。本来连长批评的是半年前的一件事情，当时一个战士与地方女青年打闹，影响不好。而恰好连长批评以前，有几个战士曾被邀请参加街道的联欢会，和女青年有过接触，这几个战士对批评产生了误解，以为是批评的自己。连长了解以后，和这几个战士谈话，才消除了误解。
    批评是一个工作方法，也是一项艺术。什么样的批评应该点名，什么样的批评不应点名，批评的分寸、用语，怎样才算得当，都需要深思熟虑地加以推敲。应该点名的批评必须点名，不能顾虑被批评者的情绪而不敢点名。不点名的批评，应该把内容交代清楚，以不致于因过于笼统，象个橡皮圈子可大可小，人人都可往里套，产生不应有的副作用。同样，表扬也应该这样。
〖-ZW/正文〗
