〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建设文明首都 驻京部队要当先〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政要求指战员在第三个文明礼貌月活动中作出新贡献〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/共建精神文明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 2月23日，总政治部发出通知，要求驻京部队积极参加北京市第三个“文明礼貌月”活动，为建设文明的北京城做出新的贡献。
    通知要求驻京各部队要首先搞好部队营区的文明建设，把各自的营区尽快建设成文明院。原来没有抓的要从现在起步，搞得较好的要更上一层楼。不仅要创造优美环境、优良秩序，还要力争在人们的精神面貌、军营风气和人与人关系方面有明显进步；在计划生育和提高科学文化水平方面做出突出成绩，争取成为所在区县的文明先进单位。同时，要开展“五好家庭”评比活动，巩固发展“门前三包”等责任制。
    通知说，首都的军民共建活动要在去年取得成绩的基础上，按照党中央和中央军委的要求，抓好军民共建的普及与提高工作。凡没有开展这项活动的单位，都要在全民“文明礼貌月”活动中，本着就地就近、量力而行的原则，尽快建立起自己的共建点，积极开展活动。已经建立共建点、开展活动的单位，要在提高上下功夫。要按中央书记处的要求，抓思想教育，治旧变新；抓文化科学，治愚变智；抓环境卫生，治脏变净；抓社会秩序，治乱变安；抓生产发展，治穷变富。要同人民群众一起努力奋斗，下决心实现北京市委提出的提前实现社会风气的根本好转要求。各级领导机关，特别是高级领导机关要带头参加军民共建活动，在实践中提高认识，总结经验，指导部队，把这项活动搞得扎扎实实，有声有色。
    通知号召驻京各部队要积极参加首都的社会公益事业建设。北京市委、市政府决定，今年开创首都建设新局面，要在全市重点建设一条线（机场路到石景山百里长街）、两条河（北护城河、亮马河）、十个公园和十五条路。“文明礼貌月”中将动员数十万人参加义务劳动。在北京市统一安排下，驻京部队要积极参加，要重点帮助地方美化环境、植树造林、修桥补路和修建儿童乐园等公益事业。
    通知最后说，北京是我们伟大社会主义祖国的首都，是全国的政治、文化中心。为了加强对首都规划建设的领导，中共中央、国务院于去年7月14日，对《北京城市建设总体规划方案》作了重要批复。在“文明礼貌月”活动中，驻京部队都要在前一段学习的基础上，继续深入宣传学习，使中央《批复》和《总体规划》精神家喻户晓，人人皆知；并动员干部、战士、职工、家属模范地贯彻执行，为把首都建设成为文明的现代化城市作贡献。
〖-ZW/正文〗
