〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗象列宁那样珍惜会议时间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗隋启仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，读了一点无产阶级革命导师列宁的传记和资料，觉得即使是在珍惜会议时间这样一件小事上，列宁也是我们学习的榜样。
    凡是列宁所主持的会议，时间是按分秒来计算的。每次会议，一律准时开会，即使人没有到齐，也照样准时开始。列宁自己总是提前几分钟到达会议室，或在会议室隔壁的房间里一边办公，一边等候。他对所有参加会议的人，要求十分严格，不允许与会者迟到，哪怕迟到一分钟也要受到批评。有一次，人民委员中一向最守时的布留哈诺夫迟到了半小时，列宁责成他说明迟到的原因。布留哈诺夫解释说，是因为执行一项重要任务，请求原谅。列宁严肃地说，不管是谁布置的任务，都不得以此作为推卸迟到责任的借口。会后，对于迟到者，要采取相应的措施。根据列宁的提议，人民委员会通过了《关于不准时出席会议的处理办法》的决议。决议规定，出席人民委员会会议迟到超过十分钟者，给予警告处分，并载入会议记录；第二次迟到者作旷工处理，扣一天工资；第三次迟到者，在报刊上给予公开警告处分，连续迟到超过三次者，予以撤职处分，并不准他担任负责的职务。
    列宁要求会议的发言言简意赅，不准许长篇大论，并具体限定了发言时间，一般不准超过三至五分钟，重大问题或各部的总结报告，可作为特例对待，即使如此，也不能超过十至十五分钟。列宁自己首先身体力行，他发言时，总是不时地看看怀表，以防超过时间。会议进行中，对某一问题有不同意见进行辩论时，发言时间为二至三分钟。主要论点、论据说过之后，列宁便组织表决。表决之后，列宁立即口授决议。他以优美的语言，精当的措辞，敏捷的速度，向女速记员口授着，并注意地问道：“听清楚了？来得及记下吧？”“如果记录不正确的话，我要严加追究；如果有不清楚的地方或有什么疑问的话，请提出来吧。”一个议题通过后，立即转入下一个议题。一分钟也不浪费。
    由于列宁非常珍惜会议时间并采取了相应的严格措施，他所主持的会议总是开得短而精。1921―1922年期间，人民委员会会议的发言者有时多达五、六十人，但很少有超过晚上十点钟结束的会议。这样就使得许多人可以从会议堆中解放出来，腾出精力进行调查研究和解决实际问题。我们那些不珍惜时间，爱说长话、开长会的人，从列宁这件事中应该受到什么启示呢？
〖-ZW/正文〗
