〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林海雪原战寒图〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――寄自沈阳部队后勤某部冬训现场的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明王兴家〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北国风光，千里冰封，万里雪飘。漫长的冬季，寒冷的气候，给北方部队生活、作战带来一系列难题。身居寒区，岂能久惑于严寒迷中？这里，我们从东北林海雪原向读者报告沈阳部队后勤某部进行严寒条件下后勤保障试验性演练的动人情景，以及他们取得的初步成绩――
    住 深山演练查考英雄史 雪原宿营巧御三九寒
    1月17日，山风裹着碎雪，漫天飞舞，气温在摄氏零下三十二度。但在野外的演练部队帐篷里，温度计的水银柱却稳定在十六度的刻线上，干部战士生活在温暖如春的环境之中。
    去年9月末，演练部队奉命开进小说《林海雪原》中侦察英雄杨子荣当年剿匪的深山老林。这里冬季风大雪深，历史上最低气温曾达到摄氏零下四十三度！当地群众看到部队的服装单薄，预言三九天部队要被冻跑。没过几天，一场秋雨，温度突然降到摄氏零下五度，在帐篷里睡觉的战士一个个当了“团长”。
    秋寒尚难挡，三九怎么过？演练部队领导提出，搞改革，摸经验，讲科学，摸出一套寒区野外宿营的办法。
    在杨子荣纪念馆里，在威虎山头，在夹皮沟林场，他们考察了侦察英雄杨子荣当年雪原剿匪时的生活条件，调查了林业工人冬季伐木的着装、取暖方式、烧柴量和住的地窨子，以及具有“现代特点”的塑料夹层活动房屋……他们将调查得来的第一手材料作了过细地研究，先把原来平地架设的帐篷搞成半地下式，室内温度一下子升高七至十一度。接着，从地方购置了电暖风机和煤油取暖器。从秋末到“三九”，尽管天气越来越冷，但是宿营帐篷里一直暖意融融。前来参观的寒区部队后勤部长们，都说这些方法管用可行。
    吃 钻开冻土引来清洁水 野餐热食吃上新鲜菜
    过去冬训吃水，靠融冰化雪，可是这次有情况，敌人使用原子、化学武器，雪原冰河污染了，部队吃水问题怎么解决？
    营房部门的同志解放思想，购进地质勘探用的小型取岩心机，试验在冻土地带快速打井。半个月来，他们一身泥浆一身冰，衣服常常冻得硬梆梆的，终于获得成功。在摄氏零下三十度低温条件下打一眼五米深的井，在土层上只需三十分钟，在土石、沙层上约需两小时。一眼井每小时出水一点八吨，足够一个连队生活所用。
    有了水，还要解决热食保障问题。冬季野餐，干粮成冰砣，又冷又硬，蔬菜受冻，味道苦涩。但是，军需战线上的同志们开设快速热食供应站，一小时内部队全吃上热饭热菜。最使人感到新奇的是，在摄氏零下三十多度的条件下，部队能吃上热腾腾的白馒头，以及味道鲜美的蔬菜。为了解决低温下面食发酵时间长的问题，军需处派人四处调查，寻找妙方，最后从地方面包厂引进一种活酵母菌，只要发酵二十五分钟左右就能上笼蒸制面食。至于蔬菜保鲜，他们搞成一百余种半成品脱水菜，用时往锅里一倒，配加调料就行。这种菜存不怕冻，携带方便，制作简单，吃起来味道香鲜，营养素保存完好。这是军需战线的同志们经过四十多次试验才获得成功的。
    穿 扬长补短改进冬装 顶风冒雪试穿新衣
    现行冬装的防寒能力是好的，但它分量重，“三口”透风。军需部门考虑，部队驻在寒区，可以搞点研究，为总部进一步改进冬装提供些数据和建议。
    六十个日日夜夜，被装修理所的干部和工人，奔波于演练现场和几个军工厂之间，设计，剪裁，改做，不辞劳累，不怕麻烦。夜晚，试验场地的气温在摄氏零下三十多度，风口处的雪地上十名身穿各式防寒服的战士，要在凳子上一动不动地“静坐”两小时，为研究人员测试数据。战士孟令军、于连祥穿的服装防寒性能差，十分钟就全被刺骨的寒风吹透了，但他俩硬是挺了一个半小时，他俩说：“我们受点冻，为的是将来部队不受冻，值得。”正是凭着这种高度的负责精神，冬装试验改革很有成效。除解决了袖口、裤脚口、下摆“三口”透风的问题和皮大衣减重外，还大胆地应用中空纤维等新型化纤材料制作了二十七种新型防寒服，收到保暖性能好、防风防雨、比制式冬装减重二点七斤的良好效果，对改革现行冬装做了一次很有意义的探索。
    医 “三下江南”冻伤严重教训深 冰天雪地白衣战士练功忙
    沈阳部队后勤部翟仲禹部长对演练部队领导讲述了自己当年参加冬季作战的一段经历：1947年初北满我军为策应和支援南满我军“四保临江”作战，主力越过松花江，展开强大的冬季攻势。那年三九天特别冷，当时我当团长。记得有一次部队只在江边停留了几十分钟，一个团冻伤六七百人，好多伤员伤上加冻，最后都不行了。那个情景我一辈子也忘不了！
    是呵，寒区作战，伤员的取暖救治、后送保暖该有多么重要呵！在演练场上，白衣战士经过试验性演练，这方面能力显著提高了。在风雪弥漫的山谷中，野战医疗所利用民房、坑道洞库、制式帐篷以及地窨子展开的病房、手术室里，温暖适宜，伤员安卧。某医院司药周大宏研制的油电两用高压野战蒸馏器，可以直接使用冰雪水或溪水，既能制剂又能消毒，连续工作四小时，就可满足一昼夜通过三百名伤员的补液需要量。伤员后送，有水循环暖气车、热风机保暖车、充气电热睡袋和三用防寒担架。特别是篷车厢内安装着三片暖气片的水箱循环暖气车，在摄氏零下三十度时，行驶三十公里，车厢内温度由摄氏零下十五度升到二十五度，医护人员都说这是一个突破，长春第一汽车制造厂汽车研究室两位工程师也说这是一条新路子。
    运 寒凝“铁马”有冷车启动器 雪地车滑要有防滑新招数
    那是1979年初，紧急战备期间。某汽车连接到紧急出车任务，几十台车两小时没有发动起来，驾驶员用喷灯烧，木炭烤，开水浇，又拖又拽，好歹把汽车拉了出来……一支车队在雪坡下受阻，车轮干打滑冲不过去，只好到地方借来拖拉机，一台一台地拽上大岭……可见，不解决车辆低温启动和冰雪路防滑等问题，冬季运输难以保障。沈阳部队某军修理所技师宇仁洲经过四年苦心探索，终于研制成功冷车启动器。经演练部队反复试验，证明效果良好，安上它，在摄氏零下二十五至三十五度低温下，冷冻十七小时的汽车仅用五到十分钟便可启动。
    对汽车防滑性能，演练部队不仅试用了长春第一汽车制造厂研制的销钉防滑轮胎，还自制了三角铁式和钉式两种防滑套，在十四度的雪坡上装了试，试了装，这几种防滑器材都不理想，他们不怕失败，仍在继续探索。
    修 野外作业滴水成冰 电热用具取暖灵便
    军械、汽车修理工最发愁冬天野外作业。手一不小心沾在铁器上能“沾”下一块皮来。若是沾上油，冻得象针扎般的难受，还不敢用火烤，这个难题如今有解决办法了。你看――
    军械、汽车修理分队的二十几名修理工，正迎着纷纷扬扬的大雪，分别对一门战伤火炮、三辆战伤汽车进行换件修理。他们一个个爬上钻下，拆这卸那，手脚灵便，好象在室内作业那样自如。原来，他们手上戴着电手套，身上穿着电背心，脚下垫着活性碳鞋垫。这三件用具散发出不同的热量，帮他们驱寒保暖。电手套、电背心是用工程车发电机的电源，气温下降到摄氏零下二十五度时，使用五分钟电手套内温度可上升到十二度，而后一直保持恒温；活性碳鞋垫是采用化学产热原理，在“动”中取暖，气温下降到摄氏零下三十度时，能连续使用四到八小时。 （赵明 王兴家）
〖-ZW/正文〗
