〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党的阳光照西藏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘前刚宋黎明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族经济/图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三中全会以来，特别是1980年胡耀邦、万里同志视察西藏并代表党中央作了关于西藏工作的重要指示以来，西藏发生了可喜的变化。下面记叙的是我最近采访几位西藏籍战士的见闻。
    地热明珠闪耀在世界屋脊
    在某高炮营的墙报前，藏族战士单增晋美写的一篇文章吸引了我，我把它抄录在这里：
    你知道西藏有个羊八井地热电站吗？我的家就住在那个地方。前几年，那里建成了地热开发工程，我哥哥当上了地热工人。在我探家时，他带我参观了地热电站。哥哥告诉我，这几年，电站每年都超额完成国家下达的发电计划。我哥哥指着一座建筑别致的操作室告诉我，三万三千伏的强大地热电就从这里输出，输到拉萨，也输到了我们的村庄。
    现在，我们那里再不用点酥油灯照明了。入夜，山乡遍撒夜明珠，景象真美，连天上的星星都在笑。公社有了农机站，建了三座磨面房，还新买了两台拖拉机。机器隆隆，传送着丰收的喜讯。去年，我们家年终收入达到二千四百元，还在过去三间房子的基础上又盖了三间新房。我那年过半百的阿爸乐得整天合不上嘴。
    教育发展出新人
    一个星期天，西藏军区教导大队藏族学员塔吉邀请我来到拉萨郊区的罗布林卡游玩。
    罗布林卡，藏语是“宝贝园林”的意思。星期天，这里到处是郊游的人们，歌舞阵阵。塔吉同他的几个伙伴早来了一步，塔吉向我一一作介绍：那位小伙子来自邮电学校，两位穿着威武警服的伙伴来自警察学校，两位年轻的姑娘来自财经学校……。我和他们一边喝酥油茶，一边攀谈了起来。他们的家乡都在藏北偏僻的比如县。过去，那里文化落后，全县没有一所中学。由于读书少，人们常常为写信作难。1979年，县里办起了一所校舍宽敞明亮的中学。几年来，学校教育质量不断提高，为全县的建设培养了一批又一批人才。去年，毕业班学生除四名外，全部考上了高中和中专。
    听完他们的讲述，我感慨万千。是啊，没有教育事业的发展，也许他们就没有在拉萨聚会的今天。当喇叭里传来激昂的音乐时，他们手拉手跳起了热烈欢快的“锅庄”。这群无忧无虑、朝气蓬勃的青年人，他们有知识，有理想，正是西藏未来的栋梁啊！
    建起为民驱病的“门孜康”
    在某边防二连，我见到藏族战士普邛。我请他谈谈家乡的变化。他立即眉飞色舞地说：“那可叫我从哪儿说起呢？”他取出一张精神焕发的妇女照片对我说：“这是我阿妈，你看她多健康！可在我入伍的时候，阿妈被病魔缠身，躺在床上不能起来了。也许你会问，怎么不送到医院去治？可我们那里，以前公社只有个卫生员，县里只有卫生所，要住院更不可能。说实话，我在部队唯一挂念的，就是我病中的母亲。去年，我们县建了一座有二十多位医生的‘门孜康’（医院），我妈妈成了第一批住院病人。在医生的精心治疗下，三个月后，阿妈终于康复，现在已能参加劳动了。”
    我又拿起了照片仔细端详，藏族阿妈在甜蜜地微笑，那笑里，分明包含着对新生活的赞美和希冀。（宋黎明）
    西藏自治区拉萨市为改善市民居住条件，近几年新建了居民住宅楼四十二栋。至1983年底，约有八百户迁进新居。这是拉萨市幸福路新建的居民楼群。 新华社记者 刘前刚摄
〖-ZW/正文〗
