〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十三连重视培养使用技术干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民彦/杜成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部的培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部某通信团十三连党支部重视对技术干部的培养使用，出色地完成通信任务，连队连续六年被评为台站业务建设“标准化”先进单位，三次荣立集体三等功。
    十三连党支部重视提高技术干部的思想觉悟，加强革命责任感。党支部经常组织技术干部学习党的路线、方针和政策，学习邓小平同志倡导的“五种革命精神”，对照蒋筑英、罗健夫、朱伯儒等先进人物的事迹，思想上找差距，行动上高标准。老技师包益江勇挑重担，负责机器设备的验收整修工作，他精心检验，严格把关，使全部设备取得平均九十七分的好成绩。六三机串音严重，担任检修组长的技师席先宝带领大家刻苦攻关，奋战七天，排除故障，使六三机达到“标准化”要求。
    十三连党支部努力给技术干部创造良好的学习和工作条件。对常年在坑道值勤的同志，及时检查身体，治疗疾病，增加补养。技术干部的家属来队，连里给准备好炉灶、炊具、被褥，使他们生活得方便愉快。一年来，全连技术干部出勤率达到93％，一半以上的同志立功受奖。（民彦、杜成）
〖-ZW/正文〗
