〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫再干“一举两失”的傻事了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建国效厂茂林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    干部战士家属来队探望亲人，这本是桩高兴事。但是，有些同志却借此搞吃吃喝喝，今天你请我，明天我请你，一桌胜一桌。这样做，既害同志，又害自己，也败坏了部队的风气。这里仅举几例，足见这一问题的严重性。
    借钱请客弄得好夫妻闹离婚
    排长张××和妻子小骆于1982年春节结婚，婚后一直没闹过别扭。去年8月，小骆来部队探亲。一天中午，张排长让妻子准备点酒菜，招待一下几个战友。下午张排长回去见只准备了六个菜，觉得太小气了，骑自行车到商店又花二十来元买了些酒和罐头。请了这次以后，又请老乡、请领导。妻子苦心相劝他也不听，一个月里请客十一次，家属来队期间借私款两百多元。小骆一气之下，向张排长提出离婚。原因是嫌张××图大方、乱花钱，不会过日子。婚虽没有离，为这事搞得家里闹矛盾，多不值得。
    饭桌上生是非 请客者受处分
    去年10月中旬，志愿兵孙××的爱人带着两岁的女儿来队探亲，孙××请一同入伍的几位战友吃饭。几杯酒落肚，座上两位平时有些隔阂的同志你一来我一往地互相挖苦开了，继而双方抓起酒杯对砸，最后连桌子也给掀翻了。吓得孩子哇哇地哭。第二天，连队知道了这件事，对打架者分别作了处理，请吃的孙××也受到行政警告处分。
    吃请后搞庸俗关系
    老战士张××家属来队期间，请刘副指导员吃饭。酒过三巡，张××要求副指导员对自己的入党问题多多关照。副指导员连忙答应帮忙，并透露了支委会两次研究组织发展问题时的意见分歧，还暗示说：“县官不如现管，要与排长搞好关系。”接着又说：“你放心，只要我在，半年内让你入党。”事后，张××经常和副指导员在一起拉拉扯扯，有时故意跟排长闹别扭。可是，九个月过去了，张××还在党组织的门外。他看副指导员说话不算数，一气之下找指导员作了反映。为此，这位副指导员受了党内警告处分。
    我们向报社反映这几件事，为的是引起大家的警觉，不要再干这种“一举两失”的事了。
    沈阳部队某部 建国 效厂 茂林
〖-ZW/正文〗
