〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队上下齐心排除阻力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗解决医疗单位“上超下缺”难题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗338名医务干部从大中城市到师以下单位安家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    在党和军队的纪律面前，只能讲原则，不能讲情面。各单位在整党中都要联系实际，边整边改，切实解决一些“老大难”问题，坚决纠正“怕得罪人”，而不怕违反党纪、军纪的不正之风！
    本报讯 截至2月15日，南京部队从大中城市各大医院抽调的三百三十八名医务干部已全部到师以下部队报到，在师医院、团卫生队或营卫生所安家落户。
    去年，整党决定公布后，南京部队党委决心用整党精神解决医院“上超下缺”这个问题，并分工一名常委具体负责抓。他们认为，这个问题难就难在“怕得罪人”，要解决问题就要准备得罪人。党委决心大了，各级领导的腰杆就硬起来了。负责调配的有关部门的同志说：“只要党委拍板，阻力再大我们也要把这件事落实好。”他们把应抽调的各类人员的指标下达到各大医院，采取自上而下地动员，自下而上地提名的办法落实到人头，限期报到。抽调医务干部下基层的决定在各大医院传达动员后，得到了多数同志的拥护。不少医院出现了自愿报名下基层的可喜现象。有位将军的女儿原在南京某医院任军医，和父母生活在一起，听了动员后经过一番思想斗争，主动给医院打报告，并到后勤有关部门要求到苏北部队去工作。
    但是，这一工作也遇到了干扰。特别是具体落实到人头之后，找有关部门说情的，递条子的，打电话的都有。各级党委统一思想：所有的条子、电话、说情一律不算数，“抽超补缺”要坚定不移，哪里有缺额就补到哪里去。对以一些理由顶着不愿走的，在做好思想工作的同时给他（她）们亮底：党纪军纪不是光让看的，是共产党员，是军人，就要无条件地服从组织调动；对继续说情的要一律挡回去，不准干扰按期报到。苏州某医院的一名药剂师确定调往部队后，他的母亲在南京四处活动，八方说情，但有关部门坚持原则，使她无能为力。
    这些医务干部下基层后，各部队都召开了欢迎会，并从政治上、工作上和生活上给予关心。他们之中绝大多数表现较好，有的挑起了业务骨干的担子，受到部队欢迎。（本报通讯员 肖飞 本报记者 江永红）
〖-ZW/正文〗
