〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队总医院去年有一○一项科技成果获奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤科研〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队总医院面向基层，从干部战士的常见病、多发病中选择科研课题，努力攻关，并运用于临床治疗，取得较好疗效。去年，有一百零一项科技成果获奖。
    这个医院的医疗队在深入山区、边海防巡诊时发现，由于气候、环境和水土等因素的影响，胃溃疡的发病率较高。内一科消化系就把这一疾病的治疗方法列为科研的新课题。他们运用中西医结合的方法，借鉴了兄弟医院的经验，经过反复观察研究，不断改进锡类散中药方剂，用于临床，溃疡愈合率达百分之八十四。
    这个医院坚持科研为战备服务，从未来反侵略战争可能出现的战伤中拟定迫切需要解决的攻关项目。外二科把科研的立足点放在战伤的手术方法改进上。在研究常见的枪伤、刀伤、烧伤和骨折等外科病的同时，还向高难度的疾病进攻。由脊髓损伤而导致的截瘫症，治愈时间长，疗效低，伤员终身痛苦，外二科就下决心攻克这个医学上的难关。他们分四个专题，先后在一百八十条狗身上做了“脊髓损伤的治疗实验”，摸索出早期短程突击疗法的初步经验。在外伤性截瘫实验研究方面取得了重要进展。他们去年获奖的十二项科技成果，在临床运用中普遍提高了治愈率，减轻了病人痛苦。北京部队为他们记了集体二等功。
    对于总后布置的重点科研课题，这个医院还专门组织人力进行攻关。为了建立敏感的检测和诊断肝炎的方法，肝病研究中心将收集的几百份可疑标本进行了血清免疫学方面的研究，取得了可喜的成果。他们还从乙型肝炎表面抗原中分离其多肽成分，成功地进行了乙型肝炎多肽疫苗的动物实验，为过渡到人体应用预防肝炎打下了基础。（张梅珍）
〖-ZW/正文〗
