〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要几个部门挤到一个连队搞试点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗广西军区司令部李新政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们下连队了解情况时发现，有的连队同时承担上级机关的几个试点的任务，有培养两用人才的，有军民共建的，有精神文明的，还有分编分训的，等等。真是名目繁多，司政后机关一起上。为什么几个试点要挤到一个连队搞呢？原来这些连队都是“先进连”，认为它们有名气，牌子硬，容易出经验。实际上这种做法却有很多弊病：第一，造成了连队工作的忙乱。边防某部“坚守英雄连”原连长胡建东告诉我们：去年师团领导机关先后在他们连抓了六个内容不同的试点，工作组一到连队，听汇报，开座谈会，看现场，干部陪，班长汇报，战士忙着整理“场面”，弄得全连整天上下紧张忙碌。这个工作组布置一番，那个工作组强调几点，致使连队没有主动权，经常打乱秩序，工作难以落实。第二，增加了干部战士的疲劳。如去年5、6、7三个月上级在某部五连连续搞了文化工作、军事训练和精神文明试点，工作组你来我去，各抓各的；连队汇报表演频繁，每个工作组来一次，就要汇报表演一次，审定修改一次，干部战士很难过上个星期天，经常日夜突击，搞得精疲力尽。战士们说：“这样搞下去，我们可受不了啊！”第三，影响了连队之间的团结。试点多的连队，领导机关在人力、物力、财力上也是重点保障。边防某部七连是上级抓的一个老“试点”，在补充新兵时就占了“便宜”。连队搞训练保障人员少一点时，上级就及时从别的单位调人支援；去年全连射击用弹量，就相当于一个全训营的用弹标准。对此，别的连队反映：“试点连队可敬，但经验未必可学。”第四，助长了不求实效的风气。一个连队的试点多了，有的干部战士就飘飘然，有的热衷于迎来送往，请客加菜；有的满足于汇报，搞花花草草；有的打肿脸充胖子，做表面文章。
    抓试点，是总结经验、以点代面的一种行之有效的方法，但是，各种试点都挤到一个连队来搞，不仅有上面列举的种种弊病，而且也难以总结出具有较强指导性的典型经验，达不到试点的目的。希望各级领导机关改进工作作风和工作方法，实事求是地选择试点单位，通过对各种不同类型的连队的解剖、分析，真正总结出比较全面的、有代表性的经验来。
    广西军区司令部 李新政
〖-ZW/正文〗
