〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军向宋双部队总部发动大规模进攻〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨和越南关系/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社曼谷2月24日电 据《曼谷邮报》今天援引高棉人民民族解放阵线人士的话报道说，侵柬越军昨天攻占了高棉人民民族解放阵线的一个前沿阵地，并推进到离该阵线总部安比村五公里的地方。
    该阵线的一位营长昨天在安比村对《曼谷邮报》记者说，越军用一百零五毫米大炮、一百零七毫米火箭炮和八十二、一百二十毫米迫击炮轰击高棉人民民族解放阵线总部的前沿阵地，一百二十多发炮弹落到了安比村附近，八名高棉人民民族解放阵线的战士受伤。一位泰国军方情报人士说，高棉人民民族解放阵线总部所在地安比村将是越军即将发动的旱季攻势的第一个目标。安比村位于柬埔寨马德望省境内，在泰国碧武里府塔帕耶县以北约二十公里处。是宋双领导的高棉人民民族解放阵线总部所在地。
〖-ZW/正文〗
