〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要披“假发”的典型〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎长印〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想路线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读了《解放军报》1月7日关于济南部队后勤部党委坚决维护奖励工作的严肃性，撤销三个名不副实的“先进单位”称号的报道，使我想起了某部政委在一次政工会议上讲的一段耐人寻味的话：“先进典型脚底要有根，腰杆要硬梆，群众要信服，否则，宁要‘光秃’，不要‘假发’！”
    运用先进典型指导工作，这是我们经常使用的方法。先进典型不是凭空出现的，是从群众实践中产生的。客观事物的运动发展不平衡，总是有快与慢、先进与落后之分。把先进的或比较先进的集体和个人树为典型，可以带动中间和落后，但是这种先进典型必须确有过硬的货色，确有值得别人学习的东西。如果“揠苗助长”，人为地树起一个“典型”来，群众心里不服，就不愿学习。这种没有根基的典型，树起来也是不起作用的。在这个意义上“宁要‘光秃’，不要‘假发’”，不失为是一个真理。
    我们部队的典型，大多数是在实践斗争中涌现出来的，是过得硬的。但确也有极少数头戴“假发”的典型。而他们头上的“假发”，多是某些领导给戴上的。为了制造这样的典型，有的单位“先天不足”，领导就来个“移花接木”，把他过去的成绩说成现在的，一时的表现说成一贯的，有时还把别人的事迹“补充”到这个单位的身上；有的甚至精选“角度”，把本来的缺点也变成先进事迹而大肆宣扬。典型是具有代表性的人物或单位，先进典型是推动群众、引导群众前进的榜样。如果典型是虚假的，是某些人涂脂擦粉“打扮”成的，群众总是会发现的。而且一个假的典型，群众又如何去学习他的先进的思想和经验。硬性地制造典型，不但会使宣扬先进典型的工作失去意义，而且还助长了弄虚作假的歪风，败坏党的优良传统，对它的危害决不可小看。
    那么，在宣传典型、推广先进的时候，为什么有的人偏偏要在“光秃”上面戴“假发”呢？除了官僚主义作风以外，主要是由于有的单位存在着工作不讲实效、爱做表面文章的不良作风。他们工作漂浮，成绩平平，却又要图虚名，争彩头。一项任务来了，不是结合本单位的实际，扎扎实实地抓落实，以为只要写出几篇“打得响”的经验，抓出几个“叫得响”的典型，就榜上有名了。如果上级来检查工作，有了这样的典型，就能起到以俊遮丑的作用，成绩就突出了。他们给少数单位戴“假发”，树成典型，目的是为了说明领导培养有方，是要争自己的荣誉。荣誉要不要争？是应该争的，但要通过扎扎实实做好工作来争，而不能用弄虚作假的方法去获得荣誉。我们要通过整党，改掉这种做表面文章的不正之风。我们一定要有实事求是的作风，本单位如果有典型，那就把它树起来加以宣扬，如果没有典型，决不为了图名邀利，人为地制造典型。
〖-ZW/正文〗
