〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗煤炭部整党学习搞得好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗议大事 懂全局 管本行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联系十二大确定的一个目标、两个文明、三大任务，认真研究解决本部门实际问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗整党运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月24日电 煤炭工业部领导干部在整党学习中坚持以党的十一届三中全会以来的路线、方针、政策为指针，认真研究解决本部门生产建设中的实际问题，为开创持久、稳定、健康地发展我国煤炭工业新局面打好思想基础。
    中央整党工作指导委员会领导同志认为，煤炭工业部整党学习是好的，好就好在他们议大事、懂全局、管本行上。
    煤炭部党组认为，煤炭部作为国务院的一个经济部门，在整党中必须解决思想上政治上同中央保持高度一致的问题，把本部门的工作同党的十二大确定的工农业年总产值翻两番的目标、两个文明的建设、八十年代我国的三大任务紧密联系起来。具体地说，就是要在本世纪末全国煤炭总产量翻一番，以此来保证全国工农业年总产值翻两番。
    根据这个总的指导思想，他们结合实际，对这样一些过去认识不清或认识不一致的问题进行认真讨论：在煤炭工业发展中如何贯彻大、中、小并举方针的问题，如何对重点煤矿实行技术改造、依靠科学技术发展煤炭工业的问题，以及如何改进煤炭产品结构、为社会各行各业节约能源创造条件的问题。
    通过讨论，煤炭部党组要求领导干部解决好三个方面的问题：
    一是解放思想，实事求是，打破老框框、老章法，开拓煤炭工业的新路子，开创新局面。
    二是振奋精神，发扬革命干劲，同时讲求科学态度，勇于战胜前进道路上的困难，改变干劲不足、消极应付的精神状态。
    三是加强调查研究，反对官僚主义，反对不深入实际；反对不负责任，扯皮拖拉，延误时机；反对胡乱指挥，草率从事，盲目决定重大问题。
    煤炭部党组书记、部长高扬文最近把已经摆出的问题通报给部机关和在京单位全体党员和部分党外同志，要求他们积极提出意见。在这同时，部里还整理印发了十一届三中全会以来部党组制定的有关发展煤炭工业的具体方针、具体政策的资料，发动大家对照检查，看哪一些是对的，哪一些基本上是对的，哪一些是错的，哪一些是有缺点的，并且帮助党组分析原因，提出改进意见。
    春节一过，煤炭部部长、党组书记高扬文，副部长、党组副书记于洪恩，部整党工作指导小组的部分成员，分别到东北、华东、中南、西北、西南和华北一些省局、煤矿、设计院和煤矿机械厂等单位，广泛征求干部、工人的意见，以便更好地进行整改。
〖-ZW/正文〗
