〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗禁止以“军运”名义办私事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗八一一二三部队志荣晓利福基〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗纠正不正之风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们在与铁路部门接触中得知，有个别部队的干部用“军运计费证明”私自为个人托运物资。
    如：一天上午，一辆部队解放牌汽车，拉着立柜、写字台等三大件家具，车上坐着一名干部两名战士，来到火车站货运处。开始，我们以为他们不知道铁路规定，就对他们说：“现在家具和木材一样控制，没有特殊情况不给托运，你们快拉回去吧！”车上有位战士得意地说：“多谢你们的操心，我们不但要运走，而且钱还花不多。”说话间，见那位干部拿着一张“军运计费证明”，很快办完了托运手续，而且只花了七元钱。汽车开走时，那位战士对我们说：“怎么样？开眼了吧？这就叫有门好办事！”
    还有一次，我们去火车站办事，碰上一位部队干部在取货处跟服务员争吵，原来，这位干部的亲友从外地以“军运”的名义给他邮来了些家具。由于晚提货十天，车站要罚款。开始，这个干部一口咬定是公家托运的，当服务员说要罚款十元时，他看罚款比运费还要多，就承认东西是私人的，乞求少罚一点。由于服务员坚持按规定罚款，就吵了起来，影响很不好。
    “军运计费证明”，是部队团体用以托运军用物资的证件，并且免费三分之一。可是，象上述单位的工作人员不坚持原则，随意将“军运计费证明”给个人使用，不仅使国家受到损失，而且会使部队的工作出现漏洞。因此我们恳切地希望有关单位，加强这方面的领导工作，对“军运计费证明”要严格管理、控制使用，杜绝类似现象的发生。
    八一一二三部队 志荣 晓利 福基
〖-ZW/正文〗
