〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩交战各派达成停火协议 经过沙特阿拉伯几天来的调解，黎巴嫩交战各派已达成停火协议，并于24日上午当地时间十一点生效。
    这一停火协议是沙特阿拉伯驻美国大使班达尔亲王同叙利亚副总理兼外交部长哈达姆举行了七个多小时的会谈后于23日夜里在大马士革宣布的。
    苏联接受对销毁化学武器实行国际监督
    苏联代表21日在日内瓦裁军会议上宣布，苏联准备接受国际监察员在销毁有关国际协议规定范围内的化学武器期间的现场监督。但他又认为，一些西方国家代表团要求在未来的协议生效后，签字国立即提供化学武器的储存地点的情报，这是“不现实和不能接受的”，因为这“对安全将是一种威胁”。
    运载美巡航导弹的车辆在意大利演习
    运载美国巡航导弹的车辆和导弹发射架首次演习23日上午在意大利西西里岛科米索导弹基地举行。
    北约计划在科米索导弹基地部署一百一十二枚美国巡航导弹，第一批导弹部件已于2月7日由临时存放地――西西里岛西戈内拉的北约军事基地运抵科米索。
    苏联驻联合国代表团大院被炸
    苏联常驻联合国代表团的住地22日晚被恐怖分子扔进一颗炸弹，炸毁了一辆汽车。一个自称为“犹太人直接行动队”的组织声称此事是他们干的。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
