〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《战友科学文化》受到军内外青年欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《战友科学文化》杂志热情为干部战士输送高质量科学文化食粮，军内外青年纷纷来信赞扬它“不愧为广大青年学习科学文化的良师益友”。
    《战友科学文化》是以辅导部队干部战士学习科学文化知识、掌握两用人才技能为宗旨的刊物。从去年9月创刊以来，已出了五期。读者反映它内容丰富，知识面广；通俗易懂，深入浅出，特别适用于自学；编排合理，循序渐进，既有利于初学者接受新知识，又有助于复习者温故知新。
    北京部队领导同志对办好这一刊物很重视，多次对刊物的指导思想、重点和怎样办出特色作了指示。负责编辑的同志人手少，缺乏经验，但他们团结一致，齐心协力，付出了艰苦的劳动。他们还建立了一支业余编辑队伍，聘请北京教育学院副院长作顾问，聘请这个学院教研室八名主任或副主任任特约编辑，负责审查稿件。
    他们很注意听取读者的意见和建议，凡是合理的都及时采纳，使刊物更适合读者的需要。比如，他们应读者的要求增设了一个“解惑台”，专门回答大家学习中难以解决的问题。战士中多数是从农村来的，很想学习一些科学种田的知识，他们便立即到农业院校和科研单位，组织这方面的稿件。
    傅崇碧在题为《学习科学文化知识，培养军地两用人才》的文章中说：“《战友科学文化》既然办起来了，就要办好。这是编辑部同志的责任，也是广大读者的责任。编辑部的同志要经常听取读者的意见，不断改进编辑工作；广大读者喜欢什么，不喜欢什么，也要经常写信告诉编辑部。可以相信，通过大家共同努力，《战友科学文化》一定能成为部队学习科学文化知识、培养军地两用人才的良师益友。”（本报记者 李谦）
〖-ZW/正文〗
