〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵紫阳会见莫桑比克等三国驻华大使
    国务院总理赵紫阳24日下午在中南海紫光阁分别会见了莫桑比克首任驻华大使洛佩斯・恩德拉内、英国新任驻华大使理查德・马克・伊文思和哥伦比亚新任驻华大使路易斯・爱德华多・比利亚尔・博尔达。
    今年大中型骨干企业要全部整顿验收合格
    全国企业整顿领导小组在刚刚结束的全国经济工作会议上宣布，1984年我国企业整顿工作要加快步伐，提高质量。今年内全国大中型骨干企业要全部整顿验收合格，中小企业的整顿要抓住重点，深入展开。争取在1985年底以前把我国所有的国营企业都整顿一遍。
    甘肃召开民族团结先进表彰大会
    为增进民族团结，加速甘肃经济建设，中共甘肃省委、省人民政府于2月20日至23日在兰州召开了民族团结先进集体、先进个人表彰大会，表彰了各地和各条战线为维护和加强民族团结做出显著成绩的先进集体一百三十一个、先进个人二百三十四名。这是建国三十多年来甘肃省第一次召开这样规模的民族团结表彰会。
    我国南方五十六个县市完全消灭血吸虫病
    中共中央血防领导小组24日提供的材料表明，到目前为止，我国南方十二个省、市、自治区有五十六个县（市）完全消灭了血吸虫病，一百九十一个县（市）基本上消灭了血吸虫病。
    中共中央最近调整了中央血吸虫病防治领导小组成员，组长由中共中央委员、中共上海市委第一书记陈国栋担任；副组长由卫生部副部长谭云鹤担任。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
