〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一杆子插到底 吃住在基层〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军各级领导带百多个工作组下连蹲点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪志尧/陈晓虹/吴世斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的作风/密切联系群众〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某军各级领导带领机关干部纷纷下基层，扎扎实实抓工作，部队建设出现了喜人的好势头。
    新春伊始，这个军由各级领导同志带领的一百八十多个工作组，一头扎到了连队。军长郭庆去年底因病住院，医生再三叮嘱他要安心治疗。他的病刚有好转，就到某团一营蹲点。白天，他冒着寒风，和干部战士一起在训练场上摸爬滚打，摸索科学练兵新经验；夜晚，他又和师、团领导同志谈思想，谈工作，具体帮助大家制定新年度开创新局面的措施。仅半个月的时间，他先后检查了五个连队的训练情况，参加了连队的三次实弹考核，听取和观看了师团队列、体质训练汇报表演，找了三十多名干部战士谈心，从中总结了点上训练的经验，在面上推广。
    退居二线当顾问的原军参谋长李祝庆，去年10月底到今年初，已在“塔山英雄团”一连蹲点七十多天。但他看到这个连队军事训练仍然上不去，又主动要求到这个连蹲点。他通过进一步调查，发现一连训练上不去的主要原因，是干部有现实思想问题，对训练抓的不得力。于是，他逐个找连队干部谈心，引导大家积极开展批评和自我批评。他还和党支部一起，重新调配了班长骨干，树立了队列、投弹、射击、军体、障碍、武装越野等方面的标兵，狠抓基本功训练，使连队训练有了起色。
    对于看准了的问题，他们不抓出成果不撒手。某师廖政委在连队蹲点中，发现没有经过院校培养的营、连政治干部，政治理论素质普遍较差，知识结构不适应教育对象、教育内容的要求。他和党委“一班人”研究，举办了基层政治干部轮训班，自己亲自任教，既讲我军政治工作的传统，又根据八十年代战士的特点，组织大家学习哲学、政治经济学、科学社会主义、中国革命史以及教育学等基础课。
    工作组下去都是一杆子插到底，坚持做到吃、住在连队。春节放假期间，下基层的三百多名同志坚持蹲在连队，有的主动替战士站岗放哨，有的帮助连队养猪种菜，有的承担连队的公差勤务。由于领导和机关抓基层扎扎实实，时间虽然只有四十多天，但基层建设已出现了好势头。一开始，训练就取得好成绩。全军二十多个后进连队，也有了新起色。（缪志尧、陈晓虹、吴世斌）
〖-ZW/正文〗
