〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜半更深甩老K 扰人睡眠 打赌抽烟中了毒 自讨苦吃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁广刘明森华杰小明朴喜述贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/军营内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1月13日夜，已是半夜时分，在机关饭堂里，却仍然明灯高悬，阵阵喧哗。已经熟睡的战士被吵醒，有个战士披衣而出推门一看：只见四员“大将”甩老K“鏖战”正酣。原来这些人是机关食堂的炊事员。
    五三六○四部队九十一分队 鲁广
    最近，我有幸翻了翻一些连队的值班日记本，可谓“大开眼界”。题诗者有之：“明日几时有，把酒问青天”；泼墨作画者有之：几笔勾勒出一个现代派女人头像，更有甚者有的还在上面书写了一些污秽之词……
    连队值班日记本，用于记载连队每天大事。在值班日记本上题诗作画，既不文明，又违反部队规定，应该予以制止。
    八六二九一部队八十六分队 刘明森
    去年12月15日上午，我们到平顶山市办事，途经影剧院广场时，见两辆停放的军车旁围了好几层群众。怀着好奇心，我们走近一看，原来是两辆车的主人，正在怒气冲冲地争吵对骂，看架式谁也不肯让步。我们打听了一下，才知道他俩是为超车而争吵。为了这点芝麻大的事，竟在大庭广众面前争吵，这会在群众中造成什么样的影响？两辆车的车号分别为戊8―01445、戊3―16756。
    三三七○六部队 华杰 小明
    去年12月2日，某部一干部被送进医院抢救。原来这个干部不会吸烟，他和一名战士打赌抽烟，说：“你能抽几支我也能抽几支。”当抽到一支半的时候，这名干部自感头晕，浑身无力，以至昏迷，被送到医院抢救，四十八小时后才清醒过来。原来是吸烟过量，造成了尼古丁中毒。（经查确有其事，值得注意。――编者）
    八一二三三部队卫生科 朴喜 述贵
〖-ZW/正文〗
