〖ZQ/总期〗9542〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840225〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉市委在基层单位建立三十六个信息点〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗边整边改〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社武汉2月23日电 中共武汉市委于去年12月底在工厂、商店、医院、学校、街道、郊区公社和农场等基层单位，分别建立了三十六个信息联系点，作为市委直接听取群众呼声的重要渠道之一。
    每个信息联系点都有一名联络员。这批联络员是由基层党组织推荐的。由党性强、作风好、能联系群众并有一定文化水平的党员干部担任。他们不脱离本职工作，发现了重要信息，及时以书面或口头方式向市委反映。
    近两个月来，三十六名信息联络员已提供信息材料六十多份，其中有反映基层工作的情况及问题的；有涉及经济改革政策的；也有关于蔬菜、煤球供应问题的；以及基层出现的新人、新事、新风尚等等。武汉市委对这些来自基层的第一手材料都十分重视，有的编入《要事汇报》，请市委领导同志阅处；急需解决的问题立即转告有关部门负责处理；新情况和新经验等登在简报上，便于各地交流；情况不明的，还派干部下去调查研究。
〖-ZW/正文〗
