〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以老带新新老互帮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮兵研究所科研工作出现好势头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖胜辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总参炮兵研究所在科研人员中积极倡导和开展“以老带新，新老互帮”活动，取得显著效果。现在，多数青年科研人员能独立完成研究项目，全所科研工作出现了良好的势头。
    在组织科研人员开展“以老带新，新老互帮”活动中，研究所党委经常教育大家要树立全局观念。并强调，老同志在为我军建设提供更多的研究成果的同时，应该主动搞好互帮互学活动。党委还根据实际情况，帮助新老同志认真制订了帮学计划。党委耐心引导，极大地激发了新老同志互帮互学的热情。六室女工程师秦鸿忱与1982年毕业的新同志孟欣结成对子。她先帮助孟欣尽快熟悉了科研工作的程序，然后让孟欣担任某研究项目的课题组长，自己任组员，有意识培养新同志独立工作的能力和组织能力。从拟定研究项目的开题报告、实施计划，到进行试验计算、撰写论证报告，秦鸿忱都鼓励孟欣自己动手，只在关键问题上做好指导。四室工程师张和之，为帮助青年科技人员王建华尽快掌握专业知识，他把自己多年积累的资料提供出来。他还向小王介绍了积累专业资料的范围和方法。王建华在张和之等老同志帮助下，先后在全国全军性的专业会议上宣读了《谈高炮激光射击模拟器的几个问题》、《对空激光测距机回波概率估算方法之探讨》等几篇学术论文，受到了与会者的好评。
    在“以老带新，新老互帮”活动中，所党委也注意发挥青年科研人员对新技术知识了解较多这一优势，帮助老同志不断更新知识。去年刚入所的大学毕业生吴芳，熟悉微机原理、程序编制及微机使用技术，所里就让她担任普及微机学习班的教员。她讲课认真，思路清晰，使许多老同志学到了使用电子计算机的知识，为开展炮兵武器装备论证研究提供了新的手段。
    （廖胜辉）
〖-ZW/正文〗
