〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要十分重视m0（下标）；m〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善石城〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学新的技术革命论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    写下标题，得先作点解释。
    m0（下标）/m，是宇宙航行先驱齐奥尔科夫斯基用来表示质量比这一概念的，m0（下标）代表火箭起飞时的重量，m是指推进剂耗完后进入预定轨道时的重量。当今探测太空用的火箭，m和m0（下标）相差悬殊。美国的“阿波罗”飞船，重量四十五吨（m），而运载它的“土星五号”起飞时重量达三千吨（m0（下标））。
    “隔行不隔理”。齐奥尔科夫斯基也许没想到，他这个航天技术的概念，居然也能在科研管理上“推广应用”。某科研所所长在总结成绩时就曾引进了质量比这一概念，他把科研成果比作m，把后勤保障人员的贡献比作m0（下标），他说，科研成果虽然是第一线科技人员智慧的结晶，但里面包含着第二线、第三线人员的大量劳动。
    解决好科研人员的衣食住行、子女入托入学等问题，使他们有更多的时间和精力搞科研，这当然非常重要。其实除了生活方面，每项成果研制的全过程都离不开后勤保障。十九世纪中叶，电磁波之父麦克斯韦在谈到他的成就时曾这样说：“我有幸认识了一个优秀的仪器制造者，还要加上一个锻工、一个光学仪器商和一个木匠。”科学的发展，带来科研结构的变化，使大量原属于第一线的工作分离到第二线、第三线去做。如科技信息的激增，需要有人专门从事信息的收集筛选和加工整理；尖端项目的攻关，需要有人专门从事新仪器、新材料的研制。这些第二线、第三线上的工作正是快出成果、多出成果的“推进剂”。
    邓小平同志曾指出，一个科研单位有三个人要选得好，一是党委书记，二是科研带头人，三是管后勤的，有了这样的三把手，事情就比较好办了。邓小平同志还曾表示，自己愿当科学家们的“后勤部长”。科研后勤工作如此重要，任何轻视它的思想都是错误的。当前落实知识分子政策，许多科研单位注意了生活方面的后勤保障，但只满足这些不够，还要加强技术方面的后勤保障。让研究员去搬氧气瓶，工程师去打砂纸，无疑会造成智力的浪费。正因如此，在科研部门工作的同志，有一个“m0（下标）/m”观是十分必要的。
    提出m0（下标）/m这个概念，最根本的用意，还在于要设法不断减小m0（下标）和m的比值。比值小，说明运载工具质量不错，威力大，效益高。如果用来说后勤，就是既强调充分重视后勤保障这一工作，又要不断改进、改善后勤保障工作。机构不必大，效率、效益特别高，事半功倍，才能成为快出、多出科研成果的“推进剂”。这一点，似乎和国防科技工业，以及全军的科技工作，都有不小的关系。
〖-ZW/正文〗
