〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队抓钱不能加重战士负担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团二机炮连，指导员兴致勃勃地向记者介绍了他们连抓生产的情况。他说：“一年多来，我们连队生产积极性很高，战士们一有空就在菜地里转，早上五点多就有人起床掏厕所，星期天也有不少战士挑筐到村边路旁拾粪便、铲草皮、烧草木灰。
    原来，这个连队是团里的副业生产先进连。连队为了增加收入，积攒家底，对农副业生产抓得很紧。连队有菜地七亩多，在位人员平均一人一分六七厘。另外还有八九亩花生地。连队规定每人一年要产蔬菜一千五百斤。这样一来，战士就只得把很多时间花在劳动生产上。据一些战士说：劳动时间一般是每天正课一个半小时，课余一个小时，假日是半天。一天下午四点多，记者来到连队菜地，看到已有十六七个战士在那里浇水、锄草，忙乎着哩！
    我感到这里的“气氛”似乎有些异常。不是么，许多连队充满了“学习热”，而这个连队却只有一股“生产热”。连队阅览室被作他用，少许的图书也锁在柜子里头。连队从没有一人考上军校。怪不得有人说：“人家连队出人才，他们连队产蔬菜。”
    随着国民经济形势的好转，人民生活的提高，连队想法子抓好生产，增加点收入，搞好连队伙食，应该说是好事情，可是，象这个连队为了抓钱，只顾一股劲地提倡和鼓励战士们多劳动，多产菜，过多地占用战士的操课和业余时间，加重战士的负担，虽然连队的收入增加了，而连队的思想建设却会受到削弱，战士的成长势必受到影响。连队的生产要搞好，但劳动量和劳动时间要适度。连队的农副业生产也要改革，要搞多种经营，讲求经济效益，努力改变落后的生产方法，以便让战士有更多的时间、更充沛的精力搞好教育训练，学习科学文化。
〖-ZW/正文〗
