〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新四军救出美军飞行员（5月6日、8日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队史话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1941年12月7日，日本偷袭珍珠港，太平洋战争爆发。日军侵占了东南亚大片地区和太平洋上许多岛屿。1943年，美国及其盟国开始反攻。美国利用空军优势，连续轰炸日本占领区及其本土，对日本在中国的军事设施，也进行了多次轰炸。例如1944年4月29日，美国驻华空军袭击汜水日军阵地及黄河铁桥，炸毁桥梁两孔。5月5日中美联合空军机队袭击九江，6日袭击汉口。5月30日，美机六架轰炸北平西郊的石景山钢厂。6月8日，美机两架在娘子关、平定、阳泉一带，炸毁日军汽油九十余桶，火车头、汽车各一辆。6月下旬，美军一个航空队在长沙、洞庭湖一带，两天内击毁日机九架，击伤四架，炸毁桥梁、设备数处，击毁击伤日军货车百辆、装甲车两辆，炸伤炸沉汨水方面日军供应船百余艘。对于美国空军的这些战斗活动，我延安《解放日报》都以赞许的态度，随时作了报道。
    1944年5月6日，美国飞行员叶里洛拉，带领轰炸机十架、战斗机二十架，由湖南零陵起飞，袭击汉口，经过监利时，因气筒爆炸被迫跳伞，降落于周老咀附近。当时，我新四军第五师的部队正在洪湖一带活动，见到后立即进行了营救。两天后即5月8日，我鄂中新四军又在湖北某地营救出美国空军飞行员一名。这两名飞行员经我分区负责方面妥善招待，随后设法护送他们返回后方，继续执行轰炸敌寇任务。
〖-ZW/正文〗
