〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正不正之风不能“看看再说”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区第二期整党单位加强纪律教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡秀堂〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州军区第二期整党单位围绕纠正新的不正之风，进行加强党的组织纪律性教育，收到了好效果。
    各整党单位都安排专门时间，认真学习中共中央、国务院和中纪委、军纪委的有关文件。各整党单位把团以上干部作为教育的重点，要求他们带头遵守纪律，带头抵制和纠正新的不正之风。工兵某团在为红旗车驾驶员购买奖品时，多买毛毯十六条，分发给团党委常委和有关人员。教育中，团党委成员对照《准则》和《党章》，开展批评和自我批评，退回了毛毯，并在机关党员大会上公开进行检查，同时将这一情况通报全团。
    各整党单位在教育中还认真总结经验教训。某军党委分析本单位组织纪律观念淡薄的原因，认为应当从以下几个方面吸取教训：一是不能对上级的规定合意的就执行，不合意的就不执行。二是办事必须讲原则，不能以感情代替政策。三是要加强作风纪律培养，做到令行禁止，不能“看看再说”。四是不能以功臣自居，只要组织照顾，不要组织纪律。
    （胡秀堂）
〖-ZW/正文〗
