〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗地下经济猖獗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小石〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾社会问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    台湾地下经济势力近年来活动猖撅，不仅极大地破坏台湾的经济发展，而且对台湾社会治安也造成严重的危害。
    台湾“行政院主计处”前不久宣布，1983年地下经济总金额为一亿四千万元新台币。但这个统计数字发表后，引起各界怀疑，有几位统计学者在一项研究报告中指出，1983年一年中，仅台北、台中、高雄、基隆四个城市，就有从事美钞交易的银楼、旅行社、观光饭店等三百四十多家，单是这些交易场所的交易额即超出“主计处”的统计数一百多倍。
    台湾的地下经济活动近几年发展迅速，一般人所能察觉到的地下经济活动大致有走私、逃漏税、地下工厂、无照营业、私宰私卖、黑市美钞、地下酒家、地下舞厅、色情行业、地下金融、仿冒及假造等。这些地下经济活动势力大，资金雄厚，其股东多为称霸一方的黑社会人物或是在“政府”部门任职的上层人物，他们利用各种权力、势力和关系，采取收买拉拢、强买强卖、威胁利诱等手段，使许多官方经营的企事业机构为他们服务。由于参与地下经济活动的人物都有雄厚的实力和后台，甚至连警方也不敢过问。台湾经济界学者和专家纷纷吁请当局，要正视台湾地下经济的活动能量，采取有效措施刹住这种危害整个社会的邪恶风气。 （小 石）
〖-ZW/正文〗
