〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    信用社信誉高 全国八成农户入股
    全国八成以上农户入股信用社 我国信用社开始全面体制改革后农民入股的迅速增加。一九八四年农民股金比一九八三年增加二亿多元，入股农户已占全国总农户的百分之八十以上。
    第三届“五四”青年智力竞赛开始举行 共青团中央、中央电视台、中国科协青少年工作部和《青年文摘》杂志社联合主办的第三届“五四”青年智力竞赛开始举行。
    今年春季广交会生意兴隆 今年春季中国出口商品交易会五日在广州闭幕，出口商品成交额超过历届春季交易会。这是第五十七届广交会。这届广交会自四月十五日开幕以来，接待了九十个国家和地区的客商两万四千多人次前来洽谈生意。
    《关于建国以来党的若干历史问题的决议注释本》即将出版发行 由中共中央文献研究室组织编著的《关于建国以来党的若干历史问题的决议注释本》最近修订完毕，即将由人民出版社出版，全国各地新华书店发行。
    全书共有注释条目一百三十条，共四十多万字。
    上海科普公园开放 一个寓科学知识于娱乐之中的活动场所――上海科普公园，四日正式接待游容。著名数学家苏步青教授题写了园名。
    这个公园是由上海市科协、上海市园林局等单位在原来的康健园基础上筹建的。园内有电脑控制的“色彩音乐”，听从指令、能说会唱的小机器人，还有激光测云仪和视听电话，以及配有激光的舞台布景。
    我国最大的生产资料贸易中心在沈阳开业 我国目前最大的生产资料贸易中心――沈阳物资贸易中心五日正式开业。它是我国物资管理体制改革的一个重要成果。这座二十一层贸易大厦，总建筑面积为二万一千平方米。
    杨虎城将军纪念馆开放 位于西安止园饭店院内的杨虎城将军纪念馆五月一日正式开放。纪念馆所陈列的历史照片、图表、实物等共分五个部分，介绍了杨虎城将军的生平事迹，反映了他的爱国主义精神。
    添知识添乐趣 上海科普公园迎宾
    成都建立杜甫草堂博物馆 成都新建的杜甫草堂博物馆，四日正式成立。杜甫草堂博物馆设在杜甫草堂内，藏有宋以后历代杜诗版本一千五百多部，十几种外文译本一百多册，以及二万多册工具书和参考书，一大批历代画家所作的杜甫诗意画，诗文拓片和其他文物。
    首都第一座跑马场开业 首都第一座跑马场五日在京西稻香湖公园落成，并开始接待游人。这座由京郊苏家坨乡经营的跑马场占地七十五亩，拥有跑马、走马二十匹。
    《教育与职业》杂志重放光彩 专门致力于职业教育的《教育与职业》杂志已复刊，复刊第一期本月中旬出版发行。中共中央总书记胡耀邦为这家杂志的复刊题写了“重放光彩”的祝词。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
