〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政为南通市推广“军人家庭服务中心”的调查加按语〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗地方关怀军队建设鼓舞人心部队体谅国家困难理所当然〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人家庭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 《政治工作通讯》刊登了江苏省南通市普及、推广“军人家庭服务中心”的调查报告，总政治部加了按语，全文如下：
    江苏省军区政治部关于南通市普及、推广“军人家庭服务中心”的调查报告，是一篇很有说服力、鼓舞人心的调查报告，值得认真一读。
    南通市积极帮助部队基层干部解决后顾之忧，是对军队建设的关怀和支持。这些生动的事实进一步证明，我们的政府、人民十分关心和爱护军队。我们每一个干部，应该从中受到教育，得到鼓舞和力量，更加振奋精神，为部队建设作出贡献。
    我们不少干部特别是基层干部，经济收入较少，家庭有这样那样的实际困难。这个情况上面是了解的，关心的，是会研究一些办法逐步加以解决的。但是，我们也应该理解，国家和地方如同一个大的家庭一样，也有这样或那样的困难，受各种条件的限制，不可能在短时间内把所有的问题都解决得尽如人意。因此，各部队在尽可能帮助干部解决一些实际困难的同时，也要教育干部继续发扬艰苦奋斗的精神，对于一时难以解决的问题，要体谅国家和地方的困难，以国家建设和军队建设的大局为重。
〖-ZW/正文〗
