〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雷达某团微机上了操纵台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜裕青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月上旬的一天，笔者来到武汉军区空军雷达某团训练中心微机室里，观看了他们运用微机控制模拟练习训练，真是耳目一新。
    雷达操纵员训练，过去一般都采用机下用测报本、机上由两个老操纵员训练一个新操纵员的方法，因为人多机器少，测报本上练习又不逼真，训练操纵员周期长，消耗大，质量不高。这种沿袭多年的训练方法，终于在今年3月被打破了：他们运用空军雷达学院刚刚研制出来的模拟训练练习仪，把操纵员训练的各个阶段及赋予各种战术背景的想定输入微机。微机一开，十个练习器的荧光屏上立即显示出各种信号，飞机的航迹也清晰地出现在微机的屏幕上，并可以在屏幕上保留下来，让新操纵员看清楚。
    用微机控制模拟练习训练，优点很多：既节省时间，缩短了训练周期，解决了人机比例失调的矛盾，又不受气候、空情方面的限制，随时可训，练习起来逼真形象，同时降低了消耗，所花训练经费还不到过去的十分之一。 （杜裕青）
〖-ZW/正文〗
