〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗即将出现的“沙漠机器人作战兵团”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学密切关注世界新的技术革命〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，国外一些国家和地区的军事部门，正计划组建“沙漠机器人作战兵团”，目的在于应付沙漠地区恶劣环境下的作战任务。
    乍一听，这种计划似乎有些不可思议。其实，机器人不但能组成兵团，也确实可以直接参战。
    在军事领域中，军用机器人可以承担和完成哪些任务呢？这需要从诸兵种的不同任务来划分。就陆军系统来说，机器人能够完成直接作战和支援作战的任务。承担侦察和搜索任务的机器人，具有目标搜索、敌我识别和引导己方杀伤性武器追踪敌目标，并打击和摧毁敌目标的能力。如：轻型侦察机器人、重型侦察机器人、空中防御型侦察机器人、导引坦克瞄准用机器人等。可以承担局部战场与战斗有关情报汇集任务的机器人，称之为战场情报综合机器人。它们为了完成搜集敌、我、友军在战场上的情况，以及与战斗有关的各种情报，一般都具有某种程度的空中或地面机动的能力。这种机器人也有多种类型，如电子战情报综合机器人、战场远距离场景分析机器人、地形地物特征情报综合机器人、核环境及生物化学战环境监测机器人和战区情报综合机器人等。可以承担战场战术支援任务的机器人，被称之为战术支援行动机器人。它们的特点是，能以某种方式自动为战斗部队提供必要的支援，如扫雷机器人、布雷机器人、车辆净化机器人、燃料补给机器人和通信联络机器人等。可以承担战斗人员助手工作的机器人，被称为自动装卸机器人，如火炮自动上弹机器人、坦克炮弹自动装卸机器人、污染物品自动装卸机器人和救援车辆自动装卸机器人等。还有“参谋”型机器人，它们能够承担参谋人员的一些任务，可以自动向各级指挥机构提供准确的战场形势分析报告，和指出解决己方困难局面的方式和途径。这类机器人，既具有参谋人员在万变的战斗状况下提出参考意见的能力，又拥有军事专家及军事技术专家所具有的“知识”。如：战场态势分析机器人、战斗武器后勤保障途径分析机器人、战斗计划执行情况分析机器人等。
    机器人还有许多其它方面的用途。美国国防部曾在他们发表过的报告中，列出了一百多种应用项目，这些项目都是和国防及军事目的有关的。专家们预言，随着时间的推移，机器人的应用将会扩展到海、陆、空各军兵种及航天军事方面。
    一些国家的军事部门大力抓军用机器人的研究与开发工作，是很值得注意的事情。必须清醒地看到，这并非海市蜃楼式的空想，而是完全可以实现的。因为，机器人技术发展到今天，已经为研制实战的军用机器人准备了必要条件。当然，不管是民用还是军用机器人，都是由人制造的机器，它们能够起到人的助手作用，但绝不会在智能上超过人，是人指挥机器人作战，而不是机器人指挥人。在沙漠环境下，机器人兵团投入战斗是有其独特作用的。不过战争的胜负最终还是要决定于人，机器人兵团的战斗作用总是有限的，这就是实际可能出现的结局。
    本期题图设计：孙凯洲 张光光
〖-ZW/正文〗
