〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“万塔之国”揽胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗缅甸风光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    缅甸佛塔极多。据估计，若把全国的佛塔排成一路纵队，可以从仰光南郊一直排到北部城市密支那，全长达一千五百六十七公里。所以人们把缅甸称为“万塔之国”。
    一踏上缅甸国土，首先映入眼帘的是那遍地林立、金光闪闪、巍峨壮丽的佛塔。在缅甸人民的心目中，佛塔是神圣尊贵的地方，也是缅甸民族艺术的骄傲。缅甸佛塔建筑艺术精湛，式样美观，千姿百态，有钟形的、复钵形的、尖的，也有既尖又圆的。其颜色也是五彩缤纷，有的表面包满赤黄色的金泊，有的全身雪白……佛塔大都用砖石建造，结构匀称合理，外表有精细的雕刻和华丽的装饰，其间还装点着大小佛龛和各色壁画。塔尖上装有风标，有的还装有银铃，不时发出悠雅的音韵。这一切充分体现缅甸人民的智慧和创造，使参观者叹为观止。
    在缅甸所有佛塔中，最能代表缅甸佛教文化和佛塔艺术的，要数首都仰光的大金塔。它巍峨壮丽，气宇轩昂，微风吹来，铃声叮当。白日，表面的金箔在阳光照耀下金碧辉煌；夜间，塔内灯火点点，与天空繁星相映成趣。这座塔不仅是缅甸人民崇敬的古迹，也是东南亚各国佛教徒朝拜的圣地。如今，它已成为缅甸这个佛教国家的象征。
    在缅甸，佛塔最多的地方是古都蒲甘。相传古时这里建塔达四百四十万六千七百三十三座。至今这里仍有佛塔五千多座，素有“万塔之城”、“宗教艺术荟萃”、“东方佛教艺术宝库”之称。
    缅甸因何要建这么多佛塔？这是各地游客感兴趣的话题。距今二千多年前，佛教从印度传入缅甸。十一世纪时，阿奴律陀在蒲甘建立了统一王朝，朝以城为名，称蒲甘王朝，在他的提倡下，兴建佛教寺塔之风久盛不衰。缅甸人相信，建塔是积德行善之事，可以造福终生并修来世，因此一旦身边有钱，都想花在修建佛塔上。
〖-ZW/正文〗
