〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战士企业家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记武汉军区空军“两用人才标兵”金国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱徐生季桂林张炳发〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹/附照片RW：金国华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在武汉军区空军某高炮团，有这样一位有理想、有抱负、有作为的志愿兵：
    ――他二十三岁时，创办团家属工厂，解决了一批批干部家属、子女的就业问题。
    ――他带领全厂开辟新的生产门路，去年创总产值六百多万元，纯利润五十多万元。
    ――他成才不忘战友，较早提出把工厂办成培训两用人才的基地，领导称赞他“有战略眼光”。
    ……
    他，就是被人们誉为“战士企业家”的金国华――武汉军区空军“两用人才标兵”、某部军需用品综合厂厂长。
    在管“闲事”中起步
    参加对越自卫还击作战后，全国华和一群年轻的汽车兵调到武汉军区空军某高炮团。一次，全国华到机关办事，遇到一个妇女正和政委谈话。她泪流满面地恳求：“政委，我已经待业八年了。你们不能不管呀！”政委安慰说：“我们正在想办法，你再耐心等等吧！”深切的同情心，促使金国华问清了这位大嫂的身世：她叫陈美玉，丈夫因病去世，一个人拖着三个孩子靠做临时工维持一家人的生活。小金一打听，知道团里还有许多干部家属、子女也有坐吃闲饭这本“难念的经”。
    为什么不能自力更生为干部家属、子女开条就业门路？金国华和几个战友决心捅一下这个“老大难”。
    一天，金国华对团后勤处长说：“想办法办个家属工厂，解决家属就业问题吧。”小伙子的话一出口，把处长给愣住了。
    “部队家底薄，多少年来我们就想办工厂，都没办起来。”处长叹了口气：“你不知道这机关办事有多难，恐怕厂没办起来，闲话就能把你淹死！”
    “我有信心办。”好一个不怕虎的牛犊！
    “不信邪就让他试试！”后勤处长请示团的领导，同意让他闯一闯。
    小金得令即行，一星期没日没夜地在武汉三镇的大街小巷叩门寻问办厂门路，好几次忙得错过了通往郊区的末班车，只好步行十多里返营。
    有的战友见他这样劳累，劝说道：“小金，你一个月拿几块钱，何必管这种闲事？真是自找苦吃。”“这叫啥话？减轻国家的负担，为部队排忧解难，不光是领导的事，我们战士也有份！”全国华毫不动摇地说：“绞尽脑汁跑断腿，也要给军营里的大嫂子们谋个就业门路！”
    靠两条腿效率太低了。他找到在武汉当厂长的同乡，借来一辆旧吉普车，继续在武汉三镇出没。
    管“闲事”引来了不少闲话：有的说小金成天开着地方的车到处游游逛逛；有的说工厂办不起来，还得赔油钱。小金心正不受闲言干扰。他终于摸清了情况：拥有十万人口的市郊工业区面包供应短缺。他决心办个食品厂填补市场的这项空缺！
    他向上级汇报，办厂的设想讲得头头是道，得到了支持。很快，营业执照、劳动指标、面油供应卡，全部领到手。
    老师傅请来了，厂房建起来了。1981年10月1日，高炮团开天辟地第一次有了自己的工厂，团里随军家属从此结束了待业史。
    从严治厂，显露才华
    食品厂这棵引人注目的“摇钱树”，青枝绿叶的时间不长，就不大景气了。原因是制度不严，有些“军官夫人”难管，不听招呼，迟到早退，吃抓捎带，使“摇钱树”变成了“咬钱树”。厂长是个干部，有点怕得罪人，不敢严格管理，副厂长金国华急得直上火。
    不久，一个让金国华施展才干的机会来了：厂长要回家探亲，上级决定食品厂的全盘工作暂由小金主持。小金毫不推辞。他想，治军要严，办厂也是这个理。经过深思熟虑，小金当众宣布：
    “不管你是大官小官的夫人，只要在食品厂干，就得听我这个代理厂长的。以后谁不按规定来，就罚谁的钱。迟到早退，罚！带小孩上班，罚！吵架，罚！模范遵守规定，完成任务好，奖！”他一口气宣布了十几条。
    “军官夫人”们一下子被这个“楞头兵”震住了，但懵了一会儿，又恢复了常态：“哎，我说新厂长，你说话能算数吗？你拿什么奖我们？奖面包还是奖蛋糕？”“哈”――一阵嘻笑。
    “笑什么？我说话算数！”金国华一字一顿，俨然象个严于治军的将军。
    几天后，一位股长的爱人依然不按时上班，金国华按规定对她罚款。
    “这个不知天高地厚的小金，你不想混了？惹火了干部要掐掉你的！”好心的战友劝阻他。小金笑笑：“我不怕，反正我是个兵，头上没‘乌纱’，砸了这个碗，还有‘方向盘’。”
    “严”了一个月，家属们服了，也乐了。当月，这个只有十几人的小厂盈纯利三千八百元，工人奖金多的有三十八元。
    从严治厂取得了成果，家属们争当“伯乐”，抢着向团领导建议：小金有魄力有心计，为啥不让他当厂长？
    如何看待金国华的问题被提到党委会上，引起一场争论：
    “办工厂搞企业难度大，让战士当厂长，行吗？”
    “怎么不行？能者为师，贤者当头，谁有本事让谁干！”
    “这在地方可以，在部队，一个超龄、失掉上军校机会的战士，尽管出类拨萃，排长都不能当。”
    “家属工厂又不在编制序列，就让他干有何不可！”
    党委意见统一了，金国华挂帅掌印，当了厂长。
    金国华雄心勃勃，在团领导的支持下，又创办了一个比食品厂规模大得多的军需用品综合厂。开始，他根据市场信息，决定搞皮革服装。有人劝他：“搞服装本小利小，不如搞点钢材、木材、彩电回来经销，可以赚大钱。”金国华说：“我们要严格按政策办，不能赚亏心钱，不能丢了革命军人的良心和品质。不是劳动得来的钱，买糖吃也不甜。”
    管理者的职能就是决策。经过一段时间的探索，金国华制定了“以销路定产品，以质量求生存，以品种求发展，以薄利求多销”的经营方针。
    兵贵神速，是金国华的一句口头禅。他认为，办企业也应有军人的这种快速作风。为了摸清全国皮革制品的产销动态，他亲自出马，千里奔波。出发前，他仔细地计算到各个城市的时间如何衔接，制定出周密的行动方案。他和两个同志，带着大大小小十五个样品包上了火车。车上乘客拥挤，他们一路站着。到站后，留下一人买票，他和另一个同志迅速寻找订户，签订合同。在六天时间里，他们跑了五个大军区和地方十三家用户，使自己的产品以最快的速度打入了市场。对他们的这种高效率，人们无不感到惊讶，称金国华是“金旋风”。这个绰号得来不易，它使金国华付出了十来斤体重的代价。
    金国华办厂，素来把时间看得很重，他常说：“时间就是金钱，时间就是效益。”采购原材料，他首先问什么时候到手；产品一投入生产，他就计算怎样以最快的速度弹射到市场。他根据本厂“船小好调头”的特点，制定了“六快”方针：快传递（信息）、快决策、快设计、快投产、快投放（市场），最终获得“快效益”。
    质量第一，信誉至上，这是金国华在办厂过程中严格遵循的一条法则。他说：“产品质量是工厂的生命线，质量不过关，会损害工厂的信誉，千万不能马虎。”去年冬天，金国华在家乡的一家联营厂检查产品质量，发现该厂生产的有些皮鞋质量不合格，一打听，已经有四百双皮鞋发到用户手里。小金十分不安，当即决定：每双罚款三元。有人在一旁劝道：“国华，都是家乡人，不要罚了，以后接受教训就是了。”小金严肃地说：“那不行，一次质量差也会砸牌子。”他亲自写了一份情辞恳切的检讨书，连同一千二百元罚款，寄给了用户。
    去年，这个只有几十人的小厂，拿下了六百多万元的产值。
    金国华的事迹在社会上传开后，许多人慕名而来，探索他成才的奥秘。武汉大学校长刘道玉带着师生访问他后称赞：部队培养两用人才真是出奇迹，出高才……
    “输入一定要大于输出”
    人要有理想，有抱负，它是高尚行为的动力，事业成功的基石。但是，实现理想需要丰富的知识。用金国华的话说，就是：“输入一定要大于输出。”他象一只辛勤的蜜蜂，在知识的花园里忙碌着。
    金国华的学生时代处于十年动乱时期，虽有初中文凭，实际只有小学水平。办厂之后，经营项目多，业务范围广，一段时间利润却上不去。金国华清楚：从供销、财会、检验、储运到人员分工、工作程序、生产配套等方面，自己的知识都很不足。
    强烈的事业心驱使他在知识的海洋里奋力遨游。白天工作忙，他主要利用晚上时间读书，经常学到十一二点。每次外出，他挎包里总是装着几本书，等车坐车时抽空读几页。他给自己订了一个严格的“指标”：《厂长必读》、《企业管理》、《财务制度》每天至少学二十页，完不成任务不睡觉。
    培养军地两用人才的春风，给金国华提供了展翅腾飞的机缘。他熟练掌握了令许多战士羡慕的技能――汽车驾驶，可他不满足。他赞成“不想当冠军的运动员不是好运动员”、“不想当元帅的士兵不是好士兵”这样的话，决心成为懂经济，会管理，能为国家和人民做出较大贡献的两用人才。他懂得，要达到这个目标，需要付出比常人多几倍的艰辛。就这样，他把白天的零碎时间“焊”起来，把夜晚的大块时间“挖”出来，把节假日的整块时间“占”过来，象蚕吃桑叶那样一点一滴地咀嚼书本，一步一步地向着新的领域开进。
    就是靠着这种拚劲和挤劲，两年多来，他“啃”完了《服装设计》、《材料学》、《工厂管理》、《会计知识》、《经济合同法》、《财务管理》等“大部头”，初步打下了经济理论根底。
    金国华懂得，搞经济，办工厂，光靠读书是远远不够的。他把别人的先进经验和社会实践当作一本更重要的教科书，从中吸吮营养。武昌焦化厂厂长赵林山勇于改革，在武汉市是有名的，金国华多次登门求教。赵林山被这位普通士兵的强烈事业心所感动，热情地向他传授企业管理经验。
    多个老师多层智。为了趟出办工厂的新路子，金国华先后走访了武汉三镇一百余家工厂、企业的厂长经理，调查了数十家商店，搜集了大量的经验和信息。
    “战略资源已是信息”。在读《大趋势》时，金国华记住了美国企业家丹尼尔・贝尔讲的这句话。当厂长后，小金花费了很多精力，建立了自己厂的信息情报网和信息反馈系统。每当团里的干部战士探亲回来，他便去找他们了解各地市场行情，从中获取有价值的信息。去年，小金听说部队要更换新式服装，想到高级干部冬天要穿呢子服，于是，他设计了一种叫“将军护胃领褂”的皮毛坎肩，既轻软又暖和。产品出来后，不仅部队干部喜欢，也受到地方干部职工特别是胃病患者的欢迎，成了风靡一时的“热门货”。
    在金国华的办公室里，有副他自己拟制的条幅：“处处留心皆学问，处处留心有财富。”一次，他到八达岭游玩，见到一位女游客赤足提着皮鞋从长城上下来。他定睛一看，原来是鞋跟掉了。金国华灵机一动：能不能设计一种不掉跟的皮鞋呢？他反复揣摩，按照八十年代青年的审美标准，设计出女式统跟皮鞋，并在鞋帮上装饰了两道红杠，装上金色拉链，取名为“飞行小姐靴”。这种皮鞋投放市场后，倍受消费者欢迎，成为厂里的“拳头产品”。
    “军人的价值在于贡献，贡献意味着牺牲”
    “军人的价值在于贡献，贡献意味着牺牲。”从参加对越自卫还击作战到办工厂，金国华总结出这样的体会。
    金国华工作特别忙，采购原料、签订合同、设计样品、检查质量、押货送货，整天象陀螺似地忙得团团转。他加了许多夜班，会计发给他二百多元加班费，他也不要。他有个温暖的家，但他很少给予温暖，也很少享受这种温暖。1983年冬，金国华的爱人姚美华妊娠反应特别大，水米不进，动弹不得，住进了医院。这时，她多么需要金国华的安抚和照料呵！
    一封封电报终于把他催回来了。他看到妻子病得变了样，吓了一跳，心里一阵难过。可他还没顾上给妻子做顿饭，外头又来了电话，说有一批原材料非要他去采购不可。“又要出差？”妻子用湿润的双眼看着他。金国华踌躇了，支支吾吾地说：“嗯！可眼下你病成这个样――”妻子理解丈夫的心情，含着眼泪说：“你去吧，那里更需要你……”
    告别前，金国华给妻子在床沿上拴了根绳子，使她能拉着绳子撑着床沿翻身、坐起。
    病床上，姚美华辗转反侧不能入睡，多少往事在她眼前浮现：丈夫三年没有回家休假，自己好不容易去部队一次，也是因为他有任务，提前十五天就离开了……是丈夫太狠心吗？不，他们是同窗好友，他爱她，真心爱她；她理解他，支持他。
    一天黎明，金国华突然回到家中。妻子一看，哟，他眼睛里布满了红丝，面庞消瘦，不由得一阵心酸。她转身到厨房做饭，当她端来一碗荷包蛋的时候，却不见丈夫的人影。
    原来，金国华到附近联营厂了解生产情况去了，直到很晚才回来。回来后，小金又拿出四季飞行服的图纸设计起来。姚美华一把抢过图纸，吓唬他说：“你再不睡我就把图纸撕啦，累坏了身子可别来找我。”金国华无奈，只好上床睡觉。
    看着丈夫的疲倦面容，姚粪华感慨万端：当一个军人的妻子真不易呀！战争年代，军人付出的是鲜血和生命，和平时期，军人付出的是个人的幸福和安宁。当军人的妻子就意味着要做出一些必要的牺牲，这种牺牲是值得的，有着崇高的意义。
    姚美华看到丈夫的皮鞋里连双垫子都没有，便打开缝纫机赶做。“哒哒哒”，缝纫机在飞转。这种熟悉的声波在金国华心里引起特殊的反应，他从朦胧中醒来。
    “踏一双鞋垫子得两个小时吧？”金国华揉揉眼睛。
    “差不多。你再睡会吧。”哒哒声响得更快了。
    “一双鞋垫子要多少钱？”小金又问。
    “你问这干啥？四角钱一双。这与你们工厂有什么关系？”望着爱人那如痴如迷的样子，小姚不解地问。
    金国华披衣站了起来，说：“怎么没关系？花上两个小时，才四角钱，我晚上多干两个小时，为国家创造的财富可达几百元，甚至上千元，你说，我加加班，少休息一下，能换来多少财富！”
    姚美华无可奈何地笑了：“不愧为厂长，真会算，我算服啦！”
    灯光下，金国华又聚精会神地绘制起四季飞行服的图纸来。这种新产品一问世，几十家用户纷纷订货。
    人们评价他：踩着改革的鼓点，把握时代的脉搏，当第一流的两用人才，为国家经济振兴出力。这就是金国华――一个普通士兵的抱负。这不禁使我们联想到，假如有更多的士兵能象金国华这样，我们的军队，我们的国家，将会出现何等光辉灿烂的美景啊！
    成才没有忘记战友
    培养军地两用人才广泛深入地展开。战士们欢呼雀跃，一向爱说爱笑的金国华却陷入了沉思。思索的焦点终于明晰了。他激动地对战友们说：“培养两用人才应是多层次的，既要培养出理发的、种蘑菇的、修理收音机的人才，也要培养厂长、经理等高层次的人才。”
    1983年7月，金国华提出了一个设想：把工厂办成培养两用人才的基地，让战士和干部轮流来这里实习。消息传开，战士们无不高兴：“国华真够意思，成才没有忘记我们。”可也有人担心：这样一来会不会影响综合厂的生产任务？
    在全团军人、家属大会上，团政委刘德章激动地说：“金国华的想法，符合军队和国家现代化建设的需要，符合部队干部战士的愿望，是胸怀大局的表现。他有战略眼光，我们应积极支持他抓好这项工作！”
    一块引人注目的牌子――“军地两用人才培训基地”挂在了综合厂门前。它象磁石，吸引着渴望成才的干部战士。金国华先后在工厂里成立了财会、木工、缝纫、皮鞋制作、食品加工、服装设计、工艺美术、企业管理等学习小组，购买了专业书籍和实习工具。金国华四处奔波聘请地方同志来厂讲课，传授技术。为解决培训人员的宿舍、课堂问题，他利用休息时间带领大家腾仓库，并宿舍，挤出房间。金国华既是组织者，又是一名好教员。为了提高授课能力，他几次走访驻地的一所中学，启发式教学、形象化教学的门道，都是他从老教师们那里学来的。
    一粒良种带来满园硕果，至今年4月下旬，在工厂学习的干部战士中，已有一百二十三人掌握了一至两门专业知识和技术。战士郑忠进到综合厂学习，金国华带他学做点心，从配料、和面、烘烤等技术一点一滴地讲解。刚开始，小郑对面包的发酵时间掌握不好，金国华耐心指点。后来，小郑学会了十多种点心的制做方法。去年，他退伍回乡，被招聘到一家食品厂当师傅，月薪二百八十元。
    去年，十六名战士进厂学缝纫技术。操枪弄炮的大手摆弄缝纫机，一时很难适应。金国华出了个点子，让大家每天早晚来回扳五十次手指。练了一星期，效果不错，最后都取得了好成绩。
    战友们掌握了一两门专业技术后，金国华又引导他们学经营管理。为了教战士李本忠学会做经济工作，金国华为他开了“小灶”，讲如何订合同，如何搞成本核算，如何推销产品，并买来经济书籍送给他。通过言传身教，李本忠已成了一名精明的经营管理人才，被人称为金国华的“最佳配角”。去年，小李在全国十多个省市采购原材料，订合同，没有出任何差错。年底，上级给他记了三等功，最近又被放到综合厂副厂长的位置上实习。
    金国华重视帮助干部成为两用人才。有段时间，小金出差，在工厂当见习副厂长的司务长刘智分管生产。由于刘智缺少管理经验，工人领缝纫针，要多少他给多少。联系这件事，金国华启发他：“做经济工作一定要讲成本核算，学会算细帐，别看一根缝纫针不值多少钱，加起来成本就高了。”金国华重新作了规定：每月发三根缝纫针，不够用，自己掏钱买。这一招果然奏效，工人的缝纫针都够用。刘智感慨地说：“看来办企业还真有点道道呢。”
    今年初，小金又向部队党委写了报告，建议让基层干部在转业前分批到综合厂学习经营管理。党委采纳了他的意见，今年计划选派二十五名干部来厂实习。
    好管“闲事”的金国华还为已经退伍的战士着想。当地方一些工厂请求和综合厂搞联营时，他提出希望多安排一些退伍战士到联营厂工作。现在，联营厂里已安排了五十多名退伍战士和伤残军人，其中有两人担任副厂长，五人当上车间主任。
    在干部战士的心目中，全国华就是他们的良师挚友，综合厂就是培养他们成为军地两用人才的“摇篮”。
    由于金国华做出了突出贡献，今年2月，部队给他记了二等功，武空党委作出了向“两用人才标兵”金国华学习的决定。
    面对着成功和荣誉，金国华没有陶醉。他说：“我的最大快乐不在于占有什么，而在为事业的追求过程中。今年，我们要更加努力，实现年产值突破两千五百万元大关的计划。”
    金国华在和骨干们研究如何进一步提高“将军护胃领褂”的质量。
    张炳发摄
〖-ZW/正文〗
