〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗保证北京、南极信息畅通的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记国防科工委某部远洋短波通信组〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪文庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国赴南极科学考察编队中，国防科工委某部通信人员担负远洋短波通信任务。在南大洋、南极洲连续作业的一百四十二个日日夜夜，他们战胜了狂风恶浪和晕船呕吐、远航疲劳等困难，坚持与祖国保持联系，传递着胜利的喜讯。
    北京距中国南极长城考察站一万七千五百多公里，加上南极洲的地理位置、时差、气候等因素，给远距离短波通信增添了困难。参加科学考察队的国防科工委某部通信人员，运用我国自己设计制造的大功率发信机，成功地进行了北京至南极长城站的短波通信，这在我国通信史上是个了不起的创举。下面介绍了他们的点滴事迹。
    ――编 者
    1984年11月20日上午，中国赴南极科学考察编队在长长的汽笛声中出发了。考察船犁开万顷碧波，过日本海黑潮，穿吐噶喇海峡，直插阿根廷乌斯怀亚港。编队每前进一步，担负考察编队远洋短波通信任务的国防科工委某部通信人员都向祖国报告它的消息。
    过了南纬四十度以后，除卫星通信外，编队就靠大功率发信机与祖国沟通联络了。通信组精心操作，经常使设备处于良好状态。在航行的七十多天里，通信设备的天线始终保持准确方位，把信号及时地发了出去。
    1984年12月26日，考察编队在鱼肚色的晨曦里驶入安谧的南设得兰群岛民防湾，湾内小岛上冰天雪地。
    12月30日，中国南极科学考察编队首次登上乔治岛。编队召开了动员大会，号召所有考察队员发扬拚搏精神，抢运建站物资，确保建站任务顺利完成。编队中的国防科工委某部通信人员，在做好通信工作之余，积极参战。把船上带来的近四百吨的水泥、沙子、建房材料等卸到乔治岛上，主要得靠人抬肩扛，没有体力不行，没有毅力不行，没有拚搏的精神不行！编队中的国防科工委某部通信人员，夜里值机，白天参加卸货，为建起中国南极长城站洒下了辛勤的汗水！
    乔治岛上有奇异的南极景色，夜特别短，灰蒙蒙，没有星星，没有月亮，仅仅两个钟头天就发亮了。岛上还有透明的冰山，喜人的企鹅、海豹，和千姿百态的南极石。通信人员无暇观赏，他们时刻想到自己的职责，想到自己是人民军队的战士。
    1985年1月24日，考察编队进入南极圈。通信人员在有关部门配合下，一连几昼夜反复试验，摸索极地通信规律。他们一个个消瘦了，眼里布满血丝，仍全神贯注操作设备，终于找出极地最佳通信方案，积累了宝贵的技术资料。1月26日，海面刮起十二级以上南极风暴，船体摇摆三十二度。在狂涛巨浪中，船体剧烈颤抖，通信人员和全体船员一样，镇定自若，坚守岗位。椅子坐不住，就坐在地板上，双手紧紧拉住固定架，两眼死死盯着通信设备，七八个小时一动不动。为了及时沟通信息，他们把调度电话放在怀里。
    2月28日，中国赴南极科学考察编队完成了这次科学考察任务，满载丰硕成果，从乔治岛胜利返航。他们穿越德雷克海峡，再过西风带时，一阵飓风把大功率发信机前桅天线刮断了。通信人员迅速改用后桅天线继续工作。为了保护这唯一的大功率发信天线，他们还迎着风浪，爬上三十多米高去加固天线的部件。船行进着，天线在风浪中摇晃，他们不顾个人安危，细心检查，合力进行加固，保证了通信联络畅通。
    4月10日，我国赴南极科学考察编队胜利归来。参加这次赴南极科学考察编队的国防科工委某部通信人员，经受了惊涛骇浪的考验。他们累计开机时间达七百四十七个小时，保证信号传递准时畅通，出色地完成了各项任务，在我国通信史上写下了新的一页，受到了有关部门的好评。
〖-ZW/正文〗
