〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持优质服务不搞歪门邪道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗七四二五厂汽车制动软管产量位居全国之冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史桂龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技工业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开产品销路靠什么？南京军区七四二五厂副总工程师吴勇勤同志说：“我们是军工厂，一靠优质，二靠服务，没有其它路可走。”该厂在生产销售汽车制动软管中，坚持“优质服务，信誉第一”的销售经，使产销量连续三年翻番。一九八二年，该厂的产销量为二十万根，今年计划量猛增到二百万根，位居全国液压制动软管产销之冠。
    汽车制动软管是刹车系统的重要零部件，质量好坏直接影响行车安全。为了提高产品质量，该厂广泛收集国内外产品信息，不断改进工艺和测试手段，使产品各项性能指标在国内处于领先地位。他们的产品，基本达到国外八十年代同类产品的水平，连续两年被评为部级优质产品，在用户中建立了信誉。
    在产销活动中，七四二五厂十分注意为用户服务。他们利用各种机会进行走访、信访，只要用户对产品的意见正确可行，就采取措施加以改进。几年来，七四二五厂同上百个用户单位洽谈生意中，从不搞歪门邪道，而是靠优质和信誉建立稳固的供求关系。
    （史桂龙）
〖-ZW/正文〗
