〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在共建活动中注意抵制不正之风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宪耀王喜民斐义红虞振〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗克服错误思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰空某场站和兰州西火车站
    不搞违反政策的“互通有无”
    本报讯 兰州军区空军某场站和兰州西火车站在军民共建中，把抵制不正之风作为共建活动的一项重要内容，不搞违反政策的“互通有无”。4月上旬，兰空政治部和兰州铁路分局在检查军民共建情况时，赞扬了这个共建点。
    这两个共建单位，一方铁路运输的便利条件多，一方是部队的后勤保障单位，有钱有物。他们根据这个特点，在制订共建活动规划时，强调共同抵制不正之风，提出了“两个保证”：保证双方领导班子在政治思想上和党中央保持一致，保证双方领导班子在经济上不出问题，不以权谋私，不搞违反政策的“互通有无”。他们将活动规划和措施公布于众，让群众监督。
    开展共建一年多来，车站做到了不在经济上给部队增加负担，不随便动用部队的人力物力，不利用部队的便利条件为本单位和个人谋私利。兰空某场站也没有在车站托运过一件不符合铁路运输规定的货物，没有申请过一节不符合运输计划的车皮。去年底，兰州西站第一次被铁道部命名为“文明货场”，车站党委被兰州铁路分局命名为“政治工作模范单位”。为祝贺车站跨入先进行列和感谢车站对部队建设的帮助，兰空某场站党委给车站送了一块匾，同时准备为车站领导同志送点纪念品。后来双方领导同志交换了看法，认为送纪念品不合适，过去没有搞过请客送礼，现在也不能开这个头。于是，仅用一杯清茶表示了贺意。
    （朱宪耀、王喜民）
    “临汾旅”某团在共建中坚持按原则办事
    不迁就个别单位的非正当要求
    本报讯 “临汾旅”某团在军民共建中坚持按党的政策办事，对个别共建单位和个别人提出的不正当要求不无原则地迁就，使共建活动沿着正确方向发展。四月十六日，上级机关来这个团检查工作，对他们的做法予以赞扬。
    炮团和地方的共建活动开展得比较活跃，先后和地方七个单位建立共建关系。共建活动总的说来是健康的，但地方一些单位和个人有时提出一些不正当的要求，请部队予以“协助”。有的想让战士帮助做买卖，有的想利用部队的方便条件套购国家紧俏物资，搞倒买倒卖等等。这个团家属工厂按国家牌价购进一批钢材和铝锭，地方一个单位得知后，要以双倍甚至更高的价钱购买这批材料。团党委认为，这样做不符合政策规定，婉言拒绝了他们的要求。
    和这个团建立共建关系的黄庄村，过去很穷，群众治穷致富的愿望强烈。有些村干部得知驻地连队有近万元的家底，打算向部队借钱，搞不符合政策的经营活动。连队向团请示，没有把公款借给他们，而是向村干部讲清致富要走正道的道理，同时采取措施帮助他们大力发展养殖业和畜牧业。 （裴义红、虞 振）
    编后 不可利用共建之便谋私利
    不正之风，也可能侵入军民共建活动中来。对这一点，“临汾旅”某团和兰空某场站有着比较清醒的认识，因而能自觉地加以抵制。
    我们应当看到，随着共建工作的发展，军民之间的关系越来越密切，这自然是有利于军民团结的好事。但是，关系熟了，如果头脑不清醒，就可能互相照顾“面子”，搞无原则的“协作”，搞起不正之风来。有的同志觉得，搞共建活动不给对方“面子”，就不能做好工作。这种看法显然不对。军民之间互相支援，互相帮助，是必要的。但是，互相之间不讲原则，不讲政策，只讲“面子”，势必妨碍共建工作的健康发展。军民共建以建设物质文明和精神文明为努力目标，利用共建单位的种种便利条件，为小团体和个人谋私利，搞不正之风，是同这一目标相背离的，因而是必须反对的。
〖-ZW/正文〗
