〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国安全生产委员会通知各地〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真开展安全生产活动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗安全生产活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月5日电 全国安全生产委员会新近发出通知，要求各地认真地开展安全生产活动。
    通知说，当前全国政治经济形势很好，改革正在稳步前进，但是安全状况很不理想，同经济改革的大好形势不适应。
    通知要求各地区、各部门要把安全生产作为一项长期任务抓好。要建立、完善安全法规和安全管理制度，加强法制观念，制止违章作业。要把思想教育与经济制裁、法律手段结合起来，采取切实措施，防止重大事故发生。凡以渎职造成人民生命和国家财产重大损失的，要查清事实，绳之以法。
    通知要求各地对新职工、特殊工种的工人要进行重点培训；对专业工种的工人在考核合格后发给合格证，持证上岗；对企业领导干部，要规定有关安全技术方面的应知、应会内容，定期考核。要开展安全检查和专业性检查，检查各级领导对安全卫生工作的重视程度，检查劳动保护和安全条例的实施情况，检查安全责任制度的贯彻落实情况，检查生产中的重大隐患，切实解决存在的主要问题。
〖-ZW/正文〗
