〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电化教学好在哪里？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用幻灯、电影、广播、电视、录音、录像以及电子计算机等现代视听工具传授知识和技能，被称为电化教学。
    科学技术的迅速发展，为信息传递提供了可以利用的手段，同时也对人的知识结构和素质提出了更高的要求。要在短时间内掌握更多的新知识和新技能，口讲耳听的传统教学手段，已难满足需要了。据科学研究证明，人单靠听觉获得的知识，一般能记忆15％；从视觉获得的知识，一般能记忆25％。如果同时通过视觉听觉学习，记忆可达65％。正因如此，以视听结合为特点的电化教学一出现，就受到了普遍欢迎。
    本世纪初，电化教学在军事训练中已被采用。第二次世界大战期间，美国利角各种电子视听设备，在短短六个月间，把一千二百万缺乏军事知识的人训练成陆海空各种作战人员，并把几百万男女青年训练成制造军火、舰船的技术工人。我国在抗美援朝战争期间，为避免和减轻美军细菌武器带来的危害，也曾摄制了能迅速提高我国人民这方面知识的科教片。
    为了加速我军现代化的进程，电化教学在军政科文教育训练中势在必行。近几年，全军部队特别是各级和各类院校，电化教学都有了很大发展。常用的电化教学设备如幻灯机、电影机、电视机、无线话筒、录音机、录像机已很普遍，有的还开通了闭路电视系统。实践证明，采用电化教学手段，可以提高教学质量，缩短教学周期，扩大教学规模。由于它能再现训练和演习实况，便于观察分析效果、总结交流经验，因而有利于促进教育训练的改革。电化教学的新颖性、多样性，容易吸引学员的注意力，调动他们学习的积极性。电化教学设备用于军队指挥系统，更有独特的功能，它可以把指挥体系中三个基本要素――指挥、控制和通信紧密结合起来，协助指挥员完成情报搜集、数据存贮、情况显示、命令传达等工作，提高指挥效率。
    电化教学是一门较年轻的应用技术。随着电子工业和信息技术的进步，电化教学设备正向轻型化、自动化、多功能的方向发展，我军教育训练中必将进一步发挥它的作用。
〖-ZW/正文〗
