〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何必追问“谁说的”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田松〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗供您思考〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有位领导同志整党中听了群众反映上来的几条尖锐意见后，坐立不安，私下问一位机关干部是谁说的，使这位机关干部好一番为难。不告诉他吧，怕得罪领导，告诉吧，还真为提意见的群众担心，谁知领导是好心还是歹意？
    我感到这个机关干部的担心是有道理的。本来听了群众意见，应该首先考虑对或不对，考虑怎样虚心接受正确批评，查找自身存在的问题，何必急着去追问“谁说的”？否则，难免使人生疑：是否想知道了“谁说的”，好根据人家脚的大小，赏给一双“小鞋”？
    这使我想起一个故事。武则天提升狄仁杰为地方官。一天，她召见狄仁杰，对他说：“你在汝南任职，甚有善政，可是也有人说你的坏话。你想知道他的名字吗？”狄仁杰谢曰：“陛下，您若认为我有过失，我就改正，您若知我无过，我就很幸运了，我不愿知谮者名。”武后听了“深叹美之”。我想狄仁杰这种对待别人意见的坦荡胸怀，是值得学习的。
〖-ZW/正文〗
