〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成才之路宽又宽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗成才之路/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    造就大批的军队和地方都有用的人才，是时代发展的要求，是广大干部战士的心愿。培养军地两用人才的活动一经开展，就显示出强大的生命力。武汉军区空军“两用人才标兵”金国华，就是在这条广阔的成才之路上迅跑的一个突出代表。
    培养军地两用人才，是邓小平同志在1977年召开的军委全会上提出来的。他指出：“把教育训练提高到战略地位，就包括把军队办成一个大学校，使干部既学到现代战争知识，又学到现代科学知识和生产知识，还要学会做政治工作和管理工作”，“成为军队和地方都合用的干部”；战士“要做到一兵多能。要学政治、学军事、学技术，还要学点数理化，学点工农业知识，学点外语”。使他们“既能在军队建设中发挥作用，到地方上也能发挥作用，打起仗来，又可以在战争中发挥作用”。金国华等一批先进人物涌现的事实生动说明，培养军地两用人才确实是关系到大局的一个问题，是利国利军利兵利民的一件大好事。按照“军地两用”的要求培育干部战士，就可以人才辈出。
    开展培养军地两用人才活动，为每个干部战士立志成才开辟了广阔的天地。但是，能否真正成才，能否尽快成才，主要取决于主观努力。成才之路在每个人的脚下，成才之路要靠每个人去走。正是在这一点上，金国华成才的经历，可以给我们许多有益的启示。
    有些同志渴望成才，总把希望寄托在有很好的外界条件上。应该承认，外界条件是重要的。比如说，如果没有开展培养两用人才活动这个重要条件，金国华即使有三头六臂的本领，也成不了气候。但是，正如俗话所说：事在人为。同样的条件，结果也可以大不相同。在成才路上，如果我们能充分发挥主观能动性，条件好，可以加快成才的脚步；条件差，可以创造条件，开拓前进。金国华成才的客观条件并不优越。他起步的时候，甚至可以说，困难重重，步履艰辛。但金国华不畏艰难，刻苦学习，勇于实践，创造条件，终于插上了腾飞的翅膀。
    金国华的成才实践表明，树立高标准至关重要。“一个人追求的目标越高，他的才力就发展得越快，对社会就越有益”（高尔基语）。如果我们在成才路上都坚持高标准、严要求，而不是图虚名、“混文凭”，那么，部队就必定出现人才济济的可喜局面，对国家和军队建设的贡献也就更大了。
    有人也许会认为，金国华成才有偶然性，如果不要他办家属工厂，怎么可能成为“战士企业家”？其实，金国华办家属工厂的经历恰恰反映了事业与成才的必然联系。金国华是位事业心很强的人。他创办家属工厂不是为个人，而是为了“减轻国家负担，为部队排忧解难”；他建议把工厂办成培训两用人才基地，也是为国家为军队为战友着想。成才为了党的事业，在为党的事业奋斗中成才。这应该成为我们的指导思想。战友们，成才之路宽又宽，让我们努力奋斗吧！
〖-ZW/正文〗
