〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻集锦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健梁汉强赵海男张烈英程泽华李风清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻集锦〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昆明五所院校帮助作战部队培养人才
    本报讯 自去年底至今年四月二十六日，昆明市五所大中专院校帮助云南边防某团四百多名干部战士学到了一至两门专业技术。
    这些院校提出了“子弟兵把青春献给祖国，我们要把知识献给军队”的口号，主动同部队协商，免费或减费为部队开办了七个两用人才培训班。云南工学院汽车系在学校住宿比较紧张的情况下，让八十名来自前线的战士住校，专门抽出教师，印发教材，腾出教室，免费为部队办起汽车维修专业班。云南大学经济系抽出一些副教授、讲师、研究生，为部队开办了法律、经济管理基础知识讲座。（杨 健、梁汉强）
    军地合办“青年智力开发中心”
    本报讯 四月二十七日，沈阳军区某坦克团共青团工委与阜新市图书馆联合创办的全市第一个“青年智力开发中心”落成。这个“中心”是三月份开始筹建的，其中有英语、日语、俄语、高中文化补习、图书管理专业等专业学习班。目前，这个团有一百名青年在这里学习。 （赵海男、张烈英）
    泗洪县表彰介绍两用人才工作有功人员
    本报讯 四月上旬，江苏省泗洪县政府和县人武部表彰了一批在介绍两用人才工作中取得显著成绩的专职人武干部。县人武部给顾保国、孙开基、施正凯记三等功，县政府批准九名同志为先进工作者。去年，这个县由于广大人武干部与地方同志密切配合，使一千一百一十三名部队培养的两用人才得到了合理安排。
    （程泽华）
    老教授热心为战士解难题
    本报讯 四月十日，驻守在塞外的北京军区某守备团一连战士刘明普，收到了南京医学院教授颜为民的信和附寄的《生物化学》、《内科疑难病例》、《人体解剖学》。刘明普一九八三年入伍后，在做好本职工作的同时，每天挤出四个多小时自学医学。今年三月，他在阅读颜教授的《自学方法漫谈》时，有些术语弄不明白，便写信求教。颜教授接信后马上复信，称赞小刘的刻苦自学精神，详细介绍了自学方法，并寄书表示鼓励。
    （李风清）
〖-ZW/正文〗
