〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗茫茫戈壁有红柳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘殿如李晓东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防科技工业〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队科研事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们敬佩那些亲手把卫星送上天的科技工作者；我们也敬佩那些为卫星发射成功而从事保障工作的“配角”，他们长年累月悄悄地流洒汗水，他们也是茫茫戈壁的“红柳”。
    ――编 者
    乐在戈壁育人才
    1982年，赵全生从陕西师大化学系毕业，满腔热情来到茫茫戈壁滩，被分配到卫星发射基地特种燃料处化验室工作。
    戈壁滩气候恶劣，环境艰苦。赵全生克服许多困难，逐步适应了当地的生活。在担任化验员期间，领导让他负责化验室的工作。白天，他和大家一起泡在化验室里跟易燃、易爆、有毒的物品打交道；晚上，还要给战士辅导文化课。由于长期在化验室工作，加上休息不好，他有时感到头晕、恶心、吃不下饭、四肢无力，但从不叫苦，象钉子稳稳地钉在自己的岗位上。就这样，他带领全室同志两次圆满完成了卫星、火箭发射前特种燃料提取、化验的任务。1983年，他从事教学工作后，突出地完成了四期干部文化学习和学员培训任务。
    赵全生热爱党的教育事业，他乐在戈壁滩上培育人才。上大学时，他和本村姑娘任蜜芳订了婚。前年，他们结婚后，任蜜芳一个月内就给赵全生写了五封信：“全生啊，还是申请转业吧！家里的事你不是不知道，现在扔下我一个人怎么过啊！”赵全生想，如果在这里工作的同志都想走，边疆谁来建设。为了不影响教学工作，他干脆把家从内地搬到了戈壁滩。
    1984年，领导让赵全生承担战士高考辅导任务。在赵全生和其他老师的共同努力下，先后为部队培养了各类专业人才二百八十多名，有七十多人考入中专，六十余人考入大专。
    锅炉房里搞革新
    火箭腾飞、卫星上天都需要电。在我国航天史上，发电兵有着不可磨灭的功绩。发电厂副总工程师丁正华就是发电兵中的一个代表。
    1965年，丁正华毕业于南京工学院，自愿来到荒凉贫瘠的戈壁滩。十九年来，他以厂为家，把自己的光和热献给祖国航天事业。他曾成功地进行了十几项革新，多次受到嘉奖，连续四次荣获全军和基地科技成果奖。去年，他设计的锅炉空气预热器，荣获国防科工委科技成果奖。
    戈壁滩就有这么一座孤零零的电厂，由于设备陈旧、锅炉老化，对试验任务影响不小。看到这些情况，丁正华吃饭不香，睡觉不甜。白天，他为维持锅炉运行奔忙；晚上，他为改造旧设备翻阅技术资料、搞设计方案、测算数据、绘制图纸，通宵达旦。丰硕的成果来源于辛勤劳动。经过三个多月的努力，他和同志们一起找到了改造旧设备的最佳方案。
    一场战斗打响了。丁正华时而攀上二十多米高的炉顶，时而爬进蒸笼似的炉膛。锅炉改装成功了，不仅提高了锅炉适应负荷剧烈变化的能力，效率也由原来的48.4％提高到63.2％，每年可为国家节约原煤六百多吨。
    全心全意为科研人员看病
    1952年，大学毕业的崔世彬接受祖国的挑选，来到戈壁滩某火箭发射基地搞医务工作。二十六年来，他扎根戈壁，全心全意为科技人员服务。
    一次，医院接收了一名患有疑难病症的技术人员，发烧二十多天不退。为了尽快查出病因，崔世彬和科里同志反复查阅资料，多次进行切片检查，仔细研究病历，忙得顾不上休息，甚至忘了吃饭。他只有一个心愿：治好一个病人，就是为科研试验任务多做一份贡献。经过几天的分析验证，他终于查出了病因。这种病世界上仅几十例，在我国尚属罕见，经有关专家会诊，证实了他的诊断。还有一次，一名乳腺疾病患者临床检查未发现问题，初次切片也无病变症状。强烈的责任感驱使崔世彬给患者再次进行切片检查，结果发现了一点癌变组织。由于及早发现，使患者得到了较好的治疗。去年，有位患者在地方医院诊断为恶性肿瘤，需要截肢。这对一个患者来说，该是多么大的痛苦啊？崔世彬没有轻信这一结论，他反复检查分析，最后确诊为神经性关节炎，免于截肢。患者病愈后感动地说：“是崔主任给了我一条腿！”
    是什么力量鼓舞着崔世彬全心全意为科技人员服务？是一个老知识分子对党和祖国的一颗赤诚之心，是对加速国防现代化的责任感。由于他一个心眼为科技人员服务和出色的工作，两次被基地评为建设社会主义精神文明先进个人。去年，他作为卫星发射基地的代表，到北京参加了建国三十五周年国庆大典。今年初，他又被评为全军后勤系统科技工作先进个人。
    （刘殿如、李晓东）
〖-ZW/正文〗
