〖ZQ/总期〗9978〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850506〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新民李裴熊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗鱼水新篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区空军某部修理厂，发挥氩弧焊接的优势，热情支援丹东市重点工程建设，解决了一个个难题，被传为美谈――
    焊枪下夺回二十二万元
    告急！求援！丹东化纤工业公司机修厂周厂长，在市内拥有氩弧焊接技术优势的单位奔走，但得到的回答都使老周失望。原来，这个公司从国外引进的闪蒸工程设备已进入组装阶段，外国专家也来到了本城，但机修厂负责制作的熔融罐和冲洗罐因购买的焊接设备没到而未完工。按合同规定，如果因我方原因延误整体组装，超过一周就要向对方偿付二十二万元损失费（超过一小时按一周计算）。正当老周急得火烧眉毛的时候，有人告诉他，空军某部修理厂的氩弧焊接颇有名气。老周立即赶到修理厂，向厂长高兴文述说自己的苦衷。高厂长二话没说，一口答应下来。第二天，氩弧焊接能手――修理分队长蒋学芳和两名技术尖子便带着焊机赶到了机修厂。
    弧光闪闪，焊花点点。三名身着军装的焊工，争时间，保质量，在来不及安装排风设备的情况下，不顾吸入超量臭氧引起的胸闷气短，换人不停机，钻进罐体连续作战。但就在罐体焊接的最后阶段，氩气告竭！公司对外发出数封求援电报，回答都是“无货”，眼看工程进度又要受阻。就在这时，又是某部修理厂高厂长派人从沈阳购得五十瓶氩气，及时送到公司。
    熔融罐按时交付，冲洗罐也提前四天完工。经技术检验，完全达到规定要求。外国专家竖起大拇指说：“我去过十几个国家，你们的速度最快，质量最好，你们的焊接技术不亚于我们。”
    决心“天平”上的“砝码”
    丹东日用化学公司决定从国外进口一套“离心式分子蒸馏装置”。而这个决心之所以能定下，公司的领导和技术人员都说，空军某部修理厂的技术支援是一个有份量的“砝码”。
    去年，这个公司为了给购买进口设备提供可行性依据，研制了一套“分子蒸馏设备”的样品装置，但由于设备的焊缝气孔多，在进行拉真空试验时达不到设计要求，影响了这项科研任务的完成，引进国外先进设备的计划也因此要“泡汤”。就在这进退两难的当口，公司领导请来了空军某部修理厂氩弧焊接技术人员，对这套设备进行“会诊”。公司原打算拆掉重新焊接，修理厂的同志为了减少经济损失和节省时间，经过全面检查分析和科学计算，决定在原焊缝的基础上重焊。他们凭着娴熟的技术，仅用半个月，就使这套瘫痪的设备起死回生，真空度达到了设计要求，为以后从国外进口设备提供了可靠的依据。 （徐新民 李裴熊）
〖-ZW/正文〗
