〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一定要按政策办事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗一事一议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一事一议/栏目/干部任免问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会不会办事，怎么才算是会办事？对这个问题，我们一定要从路线、政策上作分析。
    象给养员王华南这样“老实巴脚”的人，他不会吹吹拍拍，不会拉拉扯扯，可是，他坚持执行党的原则，坚决不办违反国家政策的事。他这样做，有利于人民，有利于巩固无产阶级专政。因此，我们说，他是真正的会办事。
    相反，把吹吹拍拍、拉拉扯扯这一套看作会办事，是完全错误的。这种处世哲学，可以上溯几千年，孔老二就是个摇唇鼓舌的巧伪人。林彪同他的祖师爷是一脉相承的，也搞了一套“拍庆酬利”的反动处世哲学。如果让这种腐朽的处世哲学侵蚀我们，那就会损害党的作风，不利于军队建设，不利于革命事业。
    在我们队伍里，大多数同志是能够事事出以公心，作风正派，敢于同旧的传统观念决裂的。但由于旧社会的处世哲学往往涂上一层好看的颜色，比如，“也是为了搞好本单位的工作”呀，“为了同志们的生活”呀，等等，有时使我们不易识别。这就要求我们认真地学好革命理论，提高觉悟，真正用马列主义、毛泽东思想武装头脑，才能将这些旧社会遗留下来的污浊洗干净。
〖-ZW/正文〗
