〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝鲜民主主义人民共和国政府发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完全支持关于朝鲜问题的三十五国决议草案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗认为这一决议草案正确地反映了朝鲜当前形势，指出了能够切实解决朝鲜问题的根本途径〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政府声明/内容/朝鲜问题三十五国决议草案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七五年八月十二日电 朝鲜民主主义人民共和国政府八月十一日发表声明，表示完全支持阿尔及利亚、中国等联合国成员国最近提出的关于朝鲜问题的决议草案。
    声明说：“在第三十届联合国大会会期临近的时候，一系列联合国成员国提出要求把《关于在朝鲜把停战转变为持久和平，为促进朝鲜自主和平统一创造有利条件》的问题列入今年联合国大会议程，并共同提出了与此相应的决议草案。”
    声明说：“考虑到这一次议草案反映了朝鲜人民和全世界爱好和平人民的共同意志和愿望，而且它对于把朝鲜的停战转变成持久和平、促进朝鲜的自主和平统一将很有作用，朝鲜民主主义人民共和国政府对这一决议草案表示完全支持，并对共同提出这一议程和决议草案的各个友好国家的政府和人民表示深切谢意。”
    声明指出，这一决议草案正确地反映了朝鲜当前的形势，指出了能够切实解决朝鲜问题的根本途径。
    声明说：“朝鲜南北分裂已经三十年，朝鲜实现停战也已经二十二年。然而，朝鲜的统一至今尚未实现，朝鲜的紧张状态仍然继续存在，这完全是由于美国继续霸占南朝鲜以及推行它的侵略政策。”
    声明在揭露美国和南朝鲜朴正熙集团加紧扩军备战、加剧朝鲜的紧张局势后指出：“在这种情况下，让戴着‘联合国军’帽子的美军照样留在南朝鲜，就不能保障朝鲜的持久和平，也不能实现国家的自主和平统一。”
    声明说：“本来，所谓停战协定不过是一时的停火协定。仅仅有这个协定是不能结束战争状态和保证持久和平的。”
    声明说：“今天，在美国方面不断破坏停战协定而使朝鲜停战协定不能完全发挥其本来作用的情况下，尤其是这样。”
    声明说：“因此，无论从停战协定本身的需要来说，还是从目前出现的形势来看，以和平协定取代朝鲜停战协定都成了一个日益迫切的问题。”
    声明说：“为了确保朝鲜的和平，在以和平协定取代停战协定的同时，北方和南方还必须采取遵守南北联合声明、消除南北之间军事对峙状态的决定性措施。”
    声明在谈到美国等国家六月二十七日向联合国提出的“决议草案”时说，这个“决议草案”提出，在朝鲜停战协定的直接当事者“同意停战协定的全部条款将继续有效”的情况下，解散“联合国军司令部”，并使美军和南朝鲜军队的军官代替“联合国军司令”来保证履行停战协定。
    声明指出，美国只字不提撤走在联合国旗帜下驻在南朝鲜的美军。这就暴露了它企图在解散“联合国军司令部”的漂亮招牌下使美军永久驻在南朝鲜。
    声明说：“美国当权者现在明目张胆地叫嚷：‘联合国军司令部’即使解散，美军仍将根据所谓《韩美共同防御条约》继续留在南朝鲜。这也暴露出它的这个企图。”
    声明揭露美国以所谓“南侵威胁”为借口，企图使美军霸占南朝鲜合法化，并且在联合国的名义下制造“两个朝鲜”。
    声明说：“这次，美国和南朝鲜当权者为了制造‘两个朝鲜’，使朝鲜分裂永久化，甚至上演了一幕丑剧，由根本没有加入联合国资格的南朝鲜向联合国提出所谓‘加入联合国申请书’。但是，这根本没有列入安全理事会的议程而被拒于大门之外。”
    声明说：“朝鲜民主主义人民共和国政府强烈主张，今年的联合国大会应当给予美国企图继续侵略朝鲜和干涉朝鲜内政的阴谋活动以应有的打击，并且采取积极的措施，使朝鲜停战转变成持久和平，为朝鲜的自主和平统一创造有利的条件。”
〖-ZW/正文〗
