〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要提倡这种精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗解放军报言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席指出：“全党都要注重战争，学习军事，准备打仗。”这一点，对于我们军队来说，尤其重要。军队是无产阶级专政的柱石，担负着对内防复辟、对外反侵略的重任。军队的一个根本职责，就是要准备打仗。无论哪一年，不管敌人什么时候来，我们都要有准备。既要有精神上的准备，也要有物质上的准备。这样才能恰当地应付各种复杂的局面。
    团长芦万通同志，正是这样一位时刻准备带兵打仗的领导干部。他牢记我军的职责，从实战需要出发，对部队严格训练，严格要求，积极进行传、帮、带。他常说：“作为军队的一名指挥员，脑子里要时刻想着带兵打仗。”各级指挥员都要有这种精神。要学习理论、反修防修，努力提高作战指挥水平，认真做好各项战备工作，随时准备带兵打仗，歼灭一切敢于来犯之敌。
〖-ZW/正文〗
