〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿尔及利亚、中国等三十五国代表向联合国秘书长写信〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗要求将朝鲜问题列入第三十届联大议程〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/联合国议题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国一九七五年八月十一日电 阿尔及利亚、中国等三十五国驻联合国代表八月八日向联合国秘书长写信，要求将题为《关于在朝鲜把停战转变为持久和平、为促进朝鲜自主和平统一创造有利条件》的议题列入联合国大会第三十届会议议程。
    联合国于八月十一日上午发表了这一信件和解释性备忘录以及决议草案作为联合国大会第三十届会议的正式文件。
    这项决议草案说，大会“认为鼓励朝鲜人民在自主、和平统一和民族大团结三项原则基础上早日实现国家的自主和平统一并为此创造有利条件是符合联合国宪章原则的”，“希望朝鲜北方和南方根据一九七二年七月四日联合声明的精神和对此表示欢迎的联合国大会第二十八届会议一九七三年十一月二十八日的决议，促进旨在促成国家统一的对话”。
    决议草案还说，大会“认为在朝鲜原封不动地保留现有停战状态就无从期望实现持久和平”，并且“认为急需采取新的决定性措施，在这一地区停止外国干涉内政，消除紧张状态，防止武装冲突，从而保障朝鲜的持久和平，促进自主和平统一”。
    决议草案指出，联合国大会“认为有必要解散‘联合国军司令部’，撤走在联合国旗帜下驻在南朝鲜的一切外国军队”，“建议停战协定的实际当事者就解散‘联合国军司令部’、撤走在联合国旗帜下驻在南朝鲜的一切外国军队的问题采取缓和朝鲜紧张局势、维护并巩固和平的措施，用和平协定取代朝鲜军事停战协定”。它还“希望朝鲜北方和南方遵守南北联合声明的原则，并采取实际步骤停止增强武力，把双方的军队大幅度裁减到相等水平，防止武装冲突，保证不使用武力反对对方，从而消除朝鲜的军事对峙状态，维持持久和平，促进国家的自主和平统一”。
〖-ZW/正文〗
