〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗湖北省革委会、湖北省军区〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗授予女民兵陈传香“打豹英雄”称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：陈传香/模范民兵/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，湖北省革命委员会、湖北省军区作出决定，授予女基干民兵陈传香以“打豹英雄”的光荣称号。
    共青团员陈传香，是湖北省神农架林区盘龙公社前进大队民兵连女基干民兵，今年二十岁。她热爱毛主席，热爱共产党，热爱社会主义，是一个关心集体，坚持原则，敢于同阶级敌人斗，同资本主义自发势力斗的好民兵。今年三月二十九日，陈传香为了保护同在一起劳动的社员和儿童，不顾自己的生命危险，迎着山上窜来的一只几尺长的金钱豹冲上前去，英勇地骑上凶豹，左手抓住豹子的耳朵和腮部，右胳膊勒紧凶豹的脖子，竭尽全力把豹子的头向右上方扭了一个九十度，救出了被这只豹子扑倒的社员，使其他群众也脱离了危险。这时，暴怒的金钱豹用铁鞭似的尾巴猛抽陈传香的腰部，并猛跳几下，企图把陈传香摔掉。此时，临危不惧的陈传香，使尽平生力气用双手提起豹子的头，用身体在豹背上连续猛dūn，只听“咔嚓”一声，豹子的腰脊骨被折断，扑倒在地。接着，赶来的社员们拿着棍棒对准凶豹头部一阵猛击，打死了这个害人的东西。
    为表彰陈传香同志的英雄行为，湖北省革委会、湖北省军区作出决定，授予陈传香“打豹英雄”的光荣称号，并于最近在武汉举行了授奖大会。会上，由中共湖北省委第一书记、省革委会主任、省军区第一政治委员赵辛初向陈传香同志颁发了奖状，并授发《毛泽东选集》一套，半自动步枪一支，子弹一百发。对参加打豹的其他民兵也给予了奖励。参加会议的其他有关负责同志和陈传香同志也讲了话。授奖大会的次日，武汉部队负责同志会见了陈传香，勉励她继续努力学好无产阶级专政理论，在三大革命斗争中更好地发挥骨干作用。
〖-ZW/正文〗
