〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队空军航空兵某团学理论促战备〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以“只争朝夕”精神搞好飞行训练〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗南京驻军/空军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾在抗美援朝战争中荣立集体三等功的南京部队空军航空兵某团，深入学习无产阶级专政理论，发扬革命战争年代那么一种拚命精神，为巩固无产阶级专政加紧练兵，使部队战斗力不断提高。
    这个团的干部战士通过学习无产阶级专政的理论，阶级斗争、路线斗争和继续革命的觉悟有了提高，战斗队思想树得更牢了。许多同志都自觉地与各种困难斗，与非无产阶级思想斗，尽心尽职地把革命工作做好，把部队的建设搞上去。副参谋长黄炳发今年四十多岁了，身体不大好，领导曾考虑让他停飞。但他说：“我虽然比其他飞行员年纪大一点，体质差一点，但决不能丝毫松懈自己的战斗意志，我的体质通过锻炼可以增强。我还要争取为保卫无产阶级专政多飞几年，多做贡献。”他以本团在抗美援朝战争中荣立特等功的飞行员孙忠国战胜伤残重返蓝天的英雄事迹为榜样，刻苦锻炼身体。他每天坚持长跑等项体育活动，练身体，练毅力，增强了体质，恢复了飞行。机务一中队中队长李知永在领导已经确定他离队的情况下，他斗志不减，仍然象往常一样起早摸黑地和同志们一起检查飞机，排除故障。他说：“我在部队一分钟，就要为部队建设添砖加瓦。”
    这个团在学习无产阶级专政理论的运动中，还经常结合部队思想实际，进行形势教育，使干部战士认清苏美两霸互相争夺、战争的因素在增长的情况，以“只争朝夕”的精神搞好各项战备工作，积极搞好飞行训练。全团上下掀起了你追我赶的群众性练兵热潮。地勤人员以抗美援朝战争中一些老地勤人员为榜样，不怕寒风吹，不怕烈日晒，日夜战斗在机场上，细心地检查飞机，及时地排除故障，提高了飞机的良好率和出勤率，做到“故障不过夜、故障不上天”。空勤人员积极钻研航空理论，抓紧地面演练，空中精飞。不久前，飞行二大队接受了新的训练任务。为了尽快掌握飞机的性能和特点，飞行员们迎着困难上，利用节假日到仪表练习室冒着高温刻苦练习，迅速攻克了技术难点，使训练任务完成得又快又好。飞行员王会候为了做好下一段夜航训练的准备，他抓紧时间钻研夜航飞行技术，积极进行仪表练习。他说：“当前，革命和战争的因素都在增长，帝国主义、社会帝国主义随时都可能挑起战争。我们早一天做好战斗准备，就多一分主动权；多一分准备，在未来反侵略战争中，胜利就多一分把握。”王会候这种积极做好战备工作的精神，受到了同志们的赞扬。
    这个团还联系本团击落击伤敌机四十八架的战例，教育干部战士自觉地做到严格训练，严格要求，在飞行技术上努力做到精益求精。飞行员张从玉在一次双机特技的飞行中，教员给他打了五分。飞行结束后，他严格地分析了自己在飞行中的每一个细小的动作，认为自己在上升转弯时跟队距离稍远，不符合实战要求。事后，他针对自己技术上的薄弱环节，虚心向老飞行员请教，在地面认真准备，积极苦练，在空中飞好每一个动作，使自己的飞行技术更适合实战的要求。不久前，飞行一大队接受了上级交给的打轰炸机的训练任务。这个大队所属二中队在抗美援朝战争中曾创造了“十四比零”的光辉战绩，荣立集体一等功。他们请这个英雄中队的老飞行员回大队讲传统，讲战例，进一步提高了刻苦学习飞行技术的决心。为了使训练更符合毛主席的军事思想，全队集中时间，认真地学习毛主席的军事著作，批判林彪的“六个战术原则”，仔细分析了打轰炸机时可能出现的各种复杂情况，制定了拦截方案。经过一段时间的刻苦飞行，不少飞行员取得了远距离发现目标，首发命中的优异成绩，全队较好地完成了打轰炸机的训练任务。
〖-ZW/正文〗
