〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时刻想着带兵打仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记团长芦万通严格训练严格要求的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗长征/陆岩〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹RW：芦万通/部队干部/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    按实战要求严格训练部队
    晋北高原的六月，天气变化无常。刚才还是晴空万里，突然狂风骤起，飞沙走石。五连实弹射击碰上了这样的坏天气，一些战士有畏难情绪，个别干部也有点犹豫，他们向在连队蹲点的团长芦万通请示，要不要改期再打？
    芦团长严肃地回答：“训练是为了打仗，打仗不是平平安安、舒舒服服的事情，当干部的就要按实战的需要严格训练部队。”说完，他提枪跃上靶台，“叭，叭，叭！”三发三中。
    芦团长对部队严格训练、严格要求的模范行动，激发了全连同志的练兵积极性。干部战士豪迈地表示：风沙大，正好练练修正量；条件复杂，正好考考咱准备打仗的思想怎么样，我们要把靶场当战场，打好这一仗。
    响亮的口号盖过风啸，激烈的枪声震荡山谷。阵地上传来了喜讯：全连打了个硬梆梆的优秀。
    芦团长这样严格训练、严格要求部队的事例，全团许多干部战士都能讲出几个来。行军路上，他带着部队练铁脚板，大路不走绕小道，平地不走爬山坡，有桥不走趟水过；战术训练，他经常在各种地形上连续出多种情况，联系实际学习运用毛主席的军事思想，锻炼部队机智灵活的作战能力；技术训练，他要求部队从基础作起，点滴入手，精益求精。
    一次，芦万通跟着六连搞射击预习。他发现有些新同志练瞄准很认真，就是卧倒、跃起一些基本动作不大符合要求。当纠正他们的动作时，有个新同志还天真地说：打靶过硬看准头，又不是演戏，看姿势。
    芦万通亲切地把新战士们召集到一块，他没有批评那个战士，而是搞了个有趣的比赛。让一个战士下口令，他和另一个战士做动作，结果他比战士早两秒钟完成射击准备。他问大家：“比赛说明了什么？两秒钟和打胜仗是什么关系？”
    接着，他就给大伙讲述了六连在解放战争中把第一面红旗插上太原城头的故事。当时，六连担任尖刀连，芦万通所带领的二排是突击排。为攻下太原城，解放全华北，指战员们战前练兵，分秒必争。从跃起动作到敌火下运动，从架梯技巧到登城速度，一动一动地练。战斗打响后，我方炮火刚一延伸，突击排就冲上了城头，给后续部队开辟了一条胜利的通路，荣获了“猛虎连”的光荣称号。最后，芦万通语重心长地对大家说：“战场上的一两秒钟，对战斗胜利的影响很大。条令教范上对动作的规定，是革命先辈用鲜血换来的，是在实战中总结出来的宝贵经验。现在，为巩固无产阶级专政练兵，我们就要把平时当战时，严格训练，严格要求，做到扎扎实实，一丝不苟。”
    一场比赛，一堂传统课，使新战士们找到了正确的答案。从此，六连的同志们从实战出发，认真对待每一个课目、每一个动作，训练质量有了显著的提高。
    为未来反侵略战争的胜利多练几手
    深夜，芦万通反复看着“夜老虎连”党支部请示增加夜间对射孔靶速射课目的报告，想得很多、很远。
    这个课目，训练教材上没有明确规定。过去，只有机枪手打，后来林彪在军事训练上搞取消主义给砍掉了。对这个课目，机枪手要不要练？步枪手能不能打？他想起了抗美援朝开城保卫战中的一次战斗。那时，他在四连当连长，上级命令他们夜晚出击，夺取敌无名高地。战斗中，敌人的一个火力点突然复活，部队前进受阻。五班长端起冲锋枪，一梭子弹，一阵夜间速射，消灭了它，保证了战斗胜利。他想，今天，步枪也能连发，在未来反侵略战争中，完全可以起到控制、摧毁敌人火力点的作用。战士们从实战需要出发，大胆提出增设这个新课目的建议，是学习无产阶级专政理论的可喜成果。实战需要它，就应该坚决支持群众的首创精神，为未来反侵略战争的胜利多练几手。
    团党委支持芦万通的意见，他打起背包，又来到了“夜老虎连”。
    这个课目，战士们没打过，干部们打过的也不多，困难比较大。芦万通亲自备课、任教。为了帮助干部、骨干们学会组织训练，他手把手地教，一点一滴地传授；为了让战士们迅速掌握技术，他反复摸索速射操枪要领和夜间射击规律，做示范，讲体会。为了使训练近似实战，他和战士们改革器材，研究试验成功了象机枪发射的闪光器。
    那些日子里，芦团长没睡过一个囫囵觉，没按时吃过一顿饭，眼睛熬红了，身体消瘦了。不巧，他爱人动手术住了院，他去医院安排了一下，晚上照样出现在训练场上。团长的榜样，激励着干部、战士苦练杀敌本领；团长用心血总结出的“夜老虎连”的经验，为全团走出了路子。
    试点工作到这里并没有结束。芦万通召集全团排以上干部开现场会，让“夜老虎连”实地演练，现身说法。末了，他说：“‘夜老虎连’的经验告诉我们，无产阶级专政理论一旦被群众掌握，训练就会出现新局面。我们各级领导干部，头脑里要有个明确的思想，就是要着眼未来战争的特点，争取时间，为反侵略战争的胜利做好充分准备。”会后，他又组织“夜老虎连”的十名优秀射手，到各个连巡回表演，进一步激发了大家为实战多练几手的革命热情。全团上下学习“夜老虎连”，从困难着想多练几手，训练热潮一浪高过一浪。
    芦万通就是这样，善于发现群众中出现的新生事物，满腔热情地支持群众的首创精神。凡是符合实战要求的好建议，他就积极采纳，亲自试点，大力推广。六连的战士们学习革命理论，破除因循守旧思想，提出“训练步子要加快，教学方法要改革”的建议，他就带领工作组到连里，组成“三结合”教改小组，总结了一套战士好懂、好记的切合实际的教学法；四连党支部在训练中坚持走群众路线，“训练计划由群众议，薄弱环节共同找，技术难关一块破，路线关口大家把”，芦团长就总结推广了他们的经验和作法；三连发扬“官教兵、兵教官、兵教兵”的光荣传统，实行新老结合、强弱搭配、互教互学的小群练兵法，芦万通就动员全团向三连学习。干部战士赞扬团长是一心为战争着想，敢闯新路的带头人。
    培养不忘打仗、能打胜仗的人
    多年来，芦万通始终保存着他珍藏的三件东西：
    一块指甲盖大的炮弹片。这是从他身上取下的美帝国主义侵略的铁证。
    一个粗布做的慰问袋。这是抗美援朝时祖国人民送给的礼品。
    一本“敌情账”。这是他十四年来亲手剪辑、抄录的帝、修、反搞侵略和颠覆的罪行记录。
    弹片，渗透着民族仇、阶级恨；礼品，凝结着人民的期望；“账本”，记载着敌人的险恶阴谋。芦万通经常看，经常想，警惕和平麻痹思想的侵袭和影响，鞭策自己常备不懈，准备打仗。毛主席关于理论问题的重要指示发表以后，他又拿起这三件东西，学习马克思关于“无产阶级专政的首要条件就是无产阶级的军队”等教导，更加明确了自己肩上的责任。他以时刻准备打仗的战斗姿态，深入连队，和战士们一盏灯下学习，一个操场练武，一条炕上睡觉，传常备不懈的思想，带英勇顽强、连续作战的战斗作风。
    月复一月，年复一年，芦万通就是这样始终保持着战争年代那股劲，保持着战争年代的革命传统。他经常这样想：毛主席的革命路线为我们争取了时间，我们必须做好反侵略战争的充分准备，迎接形势的变化。让带兵打仗的思想代代相传，培养出一代代不忘打仗、能打胜仗的人。
    正是这种高度的革命责任感，激励着芦万通满腔热情地关怀新干部的成长。青年干部李景润提升为团的参谋长以后，芦万通经常和他一起学理论，用自己的切身体会，帮助他树立带兵打仗的思想。搞团防御演习，芦万通建议党委让李景润组织指挥，在实践中摔打锻炼，增长才干。
    芦万通让新干部挑重担，自己并不歇肩。他多次帮助李景润修改、补充战斗方案。从兵力部署到火力配系，从前沿到纵深，从局部到全局，他运用毛主席的军事思想，一点一滴地分析对照，用实战经验检查推敲。二号高地的支撑点怎么部署才得当？芦万通一时拿不准。他借着月光，步行五里多地，翻过两个山头，仔细地查看了那个高地的地形地物，恰当地作了部署，重新修改了方案。
    第二天，他带着李景润上了山，摊开军用地图，翻开作战方案，现地对照，具体指点原方案对在哪里，错在什么地方，讲清怎样在未来反侵略战争中正确贯彻毛主席的积极防御思想，以极小的代价换取全歼敌人胜利的道理。从这份作战方案的产生，李景润不仅提高了作战指挥能力，更学到了芦万通对革命高度负责的精神。他下定决心，一定要向芦团长学习，认真钻研革命理论，努力提高军事艺术，时刻准备带兵打仗。（长征、陆岩）
〖-ZW/正文〗
