〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进机关作风坚持面向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某部司令部扎扎实实帮助连队加强建设〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗济南驻军/廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某部司令部紧密联系实际学习无产阶级专政理论，不断改进工作作风，切实做到深入基层，扎扎实实地帮助连队抓理论学习促军事训练，加强部队建设。
    这个部队的司令部机关通过学习无产阶级专政理论，对无产阶级军队在无产阶级专政中的重要地位有了深刻认识。作为机关人员如何对部队建设做出更大贡献？他们总结以往的经验教训，回顾我军的光荣传统，认为重要的是要坚持面向基层，扎扎实实地帮助连队加强建设。明确了这个思想，司令部人员除留在机关处理日常工作外，经常保持三分之二左右的同志在连队蹲点。做到情况到连队去摸，材料到连队去写，典型到连队去抓。凡是能到连队办的事不在机关办，凡是机关能办的事不推给连队办。司令部通信股和通信连相隔不到一百米，对通信连的情况比较熟悉。不久前，为了总结一份电台训练经验，通信股长带着参谋又专门在这个连队蹲了十多天，和电台班的同志们一起学习，一起训练，一起研究，总结了一份扎扎实实的经验，受到部队的欢迎。
    这个部队司令部机关干部在深入基层抓训练中，想连队所想，急连队所急，以主人翁的精神，扎扎实实地帮助连队解决实际问题。一次，参谋陈继根到炮二连了解军事训练情况，发现这个连夜间射击训练中，缺少观察夜间射击炸点的示教器材。于是，他首先和战士一起参加夜间训练，熟悉夜间射击的特点，同大家一起进行了反复研究，初步设计了一张制作器材图案。回到机关后，又专门参考了有关资料，请教了其他同志，对图案作了详细修改。他再次到炮二连，将图案拿到班里和战士们一起研究，终于解决了多年来没有解决的难点。
    这个司令部为了坚持深入基层，用革命精神从事工作，努力提高工作效率，做到正常情况时下得去，人少事多同样下得去。今年六月份，作训股的同志在任务比较多、人员比较少的情况下，鼓足革命干劲，充分发挥工作的积极性，仍然抽出一些同志深入连队。在连队开训练现场会的组织准备工作，本来需要两个人，参谋崔效荣一人主动承担了这项工作。他白天深入训练场和连队一起训练，设置演练场地，晚上制作训练器材，和教员一起备课、修改教案，工作忙而不乱。
    这个部队司令部的机关干部下到连队，都自觉地坚持和战士实行“五同”，不搞特殊化。参谋长吕子纯，是入伍多年的老同志，身体不太好。他在四连蹲点时，婉言谢绝同志们对他的特殊照顾，始终坚持和干部战士同吃、同住、同训练。吕参谋长的模范作用，使连队干部战士受到鼓舞，更加焕发精神努力搞好各项工作。
〖-ZW/正文〗
