〖ZQ/总期〗6424〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750813〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南两方驻联合国观察员发表联合声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责美国无理阻挠越南两方加入联合国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国在安理会滥用否决权的无理行径遭到坦桑尼亚、中国等国代表的谴责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国驻越人员言论/反美霸权/坦桑尼亚/言论/中国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七五年八月十一日电 越南南方共和驻联合国观察员丁伯诗和越南民主共和国驻联合国观察员阮文琉八月十一日发表联合声明，谴责美国在安理会使用否决权阻挠越南南方共和和越南民主共和国加入联合国。
    联合声明指出：“几乎所有的安理会理事国都投票赞成越南南方共和和越南民主共和国参加联合国的申请提交联合国大会讨论。这是越南人民正义事业的新胜利。但是，美国政府决定使用否决权，这一行动显然是违背联合国宪章的。”
    声明说：“美国政府为了替它使用否决权辩解，企图把南朝鲜问题同越南南方共和和越南民主共和国加入联合国联系起来。但是，这是一种不合逻辑的、荒唐的和不正当的立场。”声明指出：“一切公正的人都能得出结论，美国的目的是要故意阻挠接纳越南南方共和和越南民主共和国加入联合国。南朝鲜问题不过是美国为自己的行动辩解的一种借口。”
    声明指出：“很明显，美国政府继续奉行敌视越南人民的政策，这一政策已实行达二十年之久。”
    声明说：“安理会今天的投票清楚地表明了美国的孤立。美国政府越是继续奉行敌视越南的政策，他们就越将遇到更强烈的反对。”
    声明对支持接纳越南南方共和和越南民主共和国加入联合国的所有国家表示热情感谢。
    据新华社联合国一九七五年八月十一日电 在联合国安全理事会八月十一日举行的会议上，美国否决了向联合国大会推荐越南南方共和和越南民主共和国加入联合国组织的提案。美国的这一无理立场不仅遭到了坦桑尼亚、中国和其他第三世界国家代表的谴责，甚至也没有得到它的盟国的支持。
    建议联合国大会接纳越南两方为联合国会员国的决议草案，是由中国、圭亚那、伊拉克、毛里塔尼亚、瑞典、喀麦隆、坦桑尼亚等九个安理会成员国联合提出的，表决结果：十三票赞成，一票反对，一票弃权。由于作为安理会常任理事国的美国反对，提案被否决。
    表决后，坦桑尼亚代表萨利姆・艾哈迈德・萨利姆立即发言，谴责美国滥用否决权的不公正的行为。他强调说，“这种极端无视联合国会员国的显而易见的普遍意志的做法，再次痛心地提醒我们：为了改进这个组织的有效性，我们还需作多大的努力。”
    中国代表黄华在发言中严正驳斥了美国代表在辩论这个问题的过程中为美国政府的无理立场辩解的荒谬论点。他指出，美国硬要把接纳南朝鲜加入联合国这个完全不相干的问题同接纳越南两方为联合国会员国的问题联系在一起，企图搞什么“一揽子交易”，这是完全违背联合国宪章和联合国大会有关决议的明确规定，因而理所当然地为安理会所拒绝。
    他说：“在南朝鲜朴正熙集团的所谓申请被安理会拒绝未能列入议程之后，美国代表仍然不顾宪章和联合国大会有关决议的规定和安理会绝大多数成员国的意志，反而以安理会正当地拒绝了它所提出的‘一揽子交易’为借口，使用否决权，阻挠越南南方共和与越南民主共和国参加联合国，这种做法是毫无道理的。中国代表团不能不对美国的上述行径表示极大的遗憾，并且认为有必要指出，美国的这种无理做法丝毫无损于越南人民，而只能使美国自己在世界人民面前处于更加孤立的境地。”
    在表决前的辩论过程中，黄华曾经发言表示强烈支持越南两方加入联合国。他指出，根据联合国宪章的有关规定，越南民主共和国和越南南方共和都完全具备作为联合国会员国的资格，因而我们坚决支持它们的申请。
    圭亚那、阿尔及利亚、南斯拉夫、瑞典等国的代表也在辩论过程中发言，赞扬越南人民进行的英勇斗争及其取得的胜利，并且表示坚决支持越南两方加入联合国。
    法国、日本、英国和意大利的代表对建议接纳越南两方加入联合国的决议草案投了赞成票。
〖-ZW/正文〗
