〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柳巷晚霞红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张国民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京市西城区有一条不起眼的小巷叫柳巷。巷内住着23户军烈属。7年来，柳巷居委会主任朱秉真大妈用自己的一腔真情温暖着他们的心。
    家住柳巷的刘兰祥，当年在百团大战中腿部负了伤，落下残疾，行走很不方便。他家住房十分紧张，却一直没向组织提出过任何要求。朱大妈了解到这事后，多次与房管所联系，为他解决了这个难题。接着，朱大妈又不顾年高体弱，四处奔波求援，为刘兰祥在家待业多年的女儿联系工作，最后将其安排到造纸厂上班。
    去年冬天，军属郑庚尧夜间突发急病，生命垂危。朱大妈得知后，急忙叫来救护车把病人送往医院，一直陪护到天亮，直到郑庚尧完全脱离危险，她才迈着疲惫的步子回到家里。军属韩永祥患食道癌住进了医院，双目失明的老伴吃饭成了大问题。朱大妈二话没说，一日三餐在自己家中做好再送上门，一直持续1个多月。
    烈属王步连已90岁高龄，家住柳巷6号楼5层，子女都远在外地。为了照顾好王步连，朱大妈专门买两个背篓，每周二、五用背篓给老人送货上门，老人吃穿用的东西她全包了下来。
    几年来，朱大妈就这样尽心尽力地照顾着这些军烈属。有人说，她像柳巷巷口的老柳树一样，愈老愈青翠。
〖-ZW/正文〗
