〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗请看两个勤务连――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一个为节煤不烧开水挨批评一个规定养猪养了羊受表扬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗探求原因耐人寻味〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汪新汉宋亚田徐敏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发生在兰州军区某后勤分部的这两则新闻，颇耐人寻味：一个连队为节煤不烧开水，挨了批评；一个连队没有机械执行3人养一头猪的规定，反而受了表扬。表扬也好，批评也罢，道理只有一个：抓基层建设，决不能搞形式主义，而必须从实际出发，讲科学，求实效。 ――编者
    本报讯 汪新汉、宋亚田报道：远近闻名的人均日耗煤由0.6公斤的标准下降到0.2公斤的某仓库勤务连，最近为节煤把每天三次烧开水也免了而受到上级批评。
    勤务连在节煤上动了不少脑筋，采取了一系列行之有效的措施，使耗煤量不仅控制在标准内还有节余。他们的经验受到上级的称赞和推广。为了创造新成绩、争取新荣誉，勤务连原来一天烧3次开水，慢慢变成了一次，后来干脆就不烧开水了，战士们为喝开水到处打游击；做饭烧煤也严加控制，有时半生不熟的饭也往桌子上端。
    仓库党委发现这个问题后，对全库其它节约情况进行了调查，发现许多类似的问题。譬如，有的单位为节粮给战士分饭吃；有的为节约旅差费卡战士正常探亲假；有的单位为节约汽油和经费，该放的电影都不放。党委在分析原因时认为，抓节约目的是为了搞好生活保障，离开了这个前提，节约就失去了它的意义。
    为了把勤俭节约引向正道，仓库对两个搞“歪节约”的单位给予批评，制定了操作性强的“仓库勤俭节约细则”，促使勤俭节约向充分利用现有财力物力，提高部队战斗力方向发展。
    本报讯 宋亚田、徐敏报道：违反上级规定没有养一头猪而养了一群羊的某仓库勤务连，8月下旬却被上级评为“农副业生产先进单位”。
    勤务连驻守在秦岭山中，冬季天寒猪不长，夏天潮湿饲料不能存放，过去为了落实上级三人养一头猪的规定，年年养猪年年亏损，这迫使连队改变思路。秦岭草资源丰富，很适宜养羊。1990年春天，连队把猪圈改成羊圈，买了30只奶羔羊，到深秋小羊长成大肥羊，收入2043元。去年勤务连出售68只羊，获纯利5000余元。
    勤务连养羊改善了生活也不敢声张，怕因违反规定没有养猪挨批评。今年3月，分部一位领导到勤务连蹲点，将此情况报告了分部党委。分部党委认为，上级规定连队要养猪，目的是改善官兵生活。基层在落实规定中不能机械照搬，而要因地制宜。勤务连从实际出发养羊，达到了改善官兵生活的目的，这应该给予肯定。
    分部把勤务连当作典型进行宣扬表彰，促使部队的农副业生产向效益型方向转变。全分部共砍掉了6个没有效益的项目，各单位都结合自己的实际发展农副业生产，靠山的养牛养羊种庄稼，傍水的养鱼养鸭，农副业生产呈现出前所未有的生机和活力。
〖-ZW/正文〗
