〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潜射弹道导弹出世星战拦截系统受克〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨新防王立山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园发展动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗弹道导弹/发展动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    众所周知，美国星球大战计划中的拦截系统，其主要专长是用来对付陆基弹道导弹的。由于陆基导弹的发射点大都是已知的或固定的，就是机动起来也只能是在国土上一定范围内，而且导弹发射后总要飞过两条可以事先测定的威胁走廊，所以对它们进行拦截相对来说较容易实现。然而，对海基导弹（潜艇发射导弹）来说，就不那么容易了。
    大家知道，就现时人们对核潜艇的搜索能力来看，是很难发现隐蔽在广阔海洋中的核动力潜艇的。即便是蓝绿激光技术可透过200―300米深的海水，但要扫描占地球表面积达71％的海洋，几乎是难以办到的。
    目前，国外一些军事科学家们正在研究红外探潜技术，据此，潜艇在水下排出的高温冷却水，可使海面上形成一条热迹并为“红外眼”所探知。但是，复杂的海洋气象和水文都是动态非均匀热体，加之海洋中多层的暖流层，也难免使红外探潜技术“望洋兴叹”。
    现在，核潜艇的隐蔽能力伴随科学技术的发展在不断加强，如采用降噪“安静”技术、深潜技术、涂喷吸声材料、发展伪装模拟和水声对抗技术等。可见，现代探潜技术对潜艇的搜索率仍然很低。据国外有关专家计算，仅为10％以下的搜索概率，这与几乎是明察秋毫的卫星侦察技术对地面的观测相比，对海洋水下目标的探测相距甚远。
    核潜艇有完善的自给能力，水下自持力可达6个月之久，水下续航能力可达12万海里，可长期游弋在3.6万平方公里的海洋中。因此，从核潜艇上发射导弹，对于星球大战拦截系统来说，就很难判断它在什么地方发射导弹、威胁走廊在什么方向。所以，即使“星球大战”――SDI计划能够实现，也很难对付潜射弹道导弹发起的攻击。
〖-ZW/正文〗
