〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营口新港区气势磅礴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹文斌赵洪健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗桓台杯祖国建设新成就征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗城市建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1991年底，被列为国家重点建设项目的营口港鲅鱼圈新港区一期工程结束，使有近130年历史和曾以“东方贸易良港”而闻名中外的营口港从此插上了腾飞的翅膀。
    距老港区53公里的新港区，新建成万吨级泊位4个，3000吨级液化气泊位一个，年设计吞吐能力750万吨。新港区从接卸第一艘外轮到今年5月末，累计接卸中外货轮1112艘，完成吞吐量623万吨。
    如今，营口港的运输功能日趋完善，先后开通了营口至香港、营口至日本两条国际集装箱货运班轮航线，迄今已同40多个国家和地区100多个港口建立了运输业务联系。这里拥有我国自己设计、自己施工建设的电子计算机控制的3万吨级自卸船煤炭码头；有我国北方第一座年输出10万吨的液化气码头；非金属矿石的运量居全国各港之首。
    图为鲅鱼圈港区一角。
    曹文斌 赵洪健摄影报道（照片）
〖-ZW/正文〗
