〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠科学头脑从容对弈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾永太李义福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兵者，诡道也”。在战争这个充满“不确实性”的神秘领域，真象与假象交织，盖然性与必然性并存，如不能正确认识和把握战争变化规律，就可能在先进技术手段的突然打击情况下，贻误战机，甚至遭致惨败。
    在战场上，构成准确的快速应变能力需要多方面的努力，而敏锐的科学思维是一个极其活跃的关键因素。因此，平时尽可能多地掌握一些科学及其它方面的综合知识，多增加一些敏锐的思维活动训练，战时就可能多一分胜利的把握。
    古往今来，新技术、新武器在战场上突然出现所达成的突袭效果，往往令人瞠目。美国南北战争期间，南军首次使用密里马克号“铁甲怪船”进行海战，使北军的木船舰队乱成一团；1915年，德军首次将奇特的“齐伯林飞艇”投入空战，使英国首都陷入“齐伯林大恐慌”之中；海湾战争之前，美军得知伊军将大量使用“飞毛腿”导弹，便预先定下应敌之策，战时，“爱国者”大战“飞毛腿”，使伊军的远距离打击遭到失败。上述事实从一个角度告诉人们，狭隘“退化”的封闭思维，在未来战争中，难免要受到新技术的突然冲击。如果反应迟钝、故步自封，忽视或无视科学技术的飞速发展及其对军事产生的重要影响，就必然会导致战时失利。应当看到，战略、战役、战术上的突然性，是军事家运筹帷幄的结果，而新武器带来的突然性，却是科学家的杰作，而从技术方面来说，科学思维常常是会超出军事家们的思维圈子的。
    新武器作用下的今日战场，情况异常复杂，没有科学头脑和随机应变的本领，便很难应付。第一次世界大战期间，英军坚守的阵地一片寂静，突然，一片黄绿色浓雾向英军前沿阵地飘飘而来，许多英军士兵怀着好奇的心理观看这“天外奇观”。这是德军在人类战争史上首次使用的化学武器，它使得英军5000余人当场丧生，10000多人受到伤害，德军一枪未放就攻占了英军的阵地。在未来战争舞台上，各种核生化武器、新机理武器等将纷纷登台出场，这就需要广大将士努力提高科学文化水平和整体素质，以适应时代发展的需要。要知道，任何所谓尖端武器，有其长亦必有其短，只要用先进的科学知识武装起来，及时把握最新科技情报，能动地运用好科学方法，加上快速应变的能力，如棋局对阵，尽可以从容对弈。
〖-ZW/正文〗
