〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗低劣的品质法盲的癖好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――刘云生私拆他人信件沦为罪犯〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨云赵龙海张玉清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法法庭内外〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月下旬的一天，庄严肃穆的军事法庭，被告席上站着一个泪流满面的年轻人，他叫刘云生，原是某部六连的司务长。他因私拆他人信件，被军事法庭以侵犯公民通信自由罪判处有期徒刑一年。
    1988年入伍的刘云生，下连不久便当上了连部通信员。一次，他在分发信件时，发现有一封信硬鼓鼓的，好奇心促使他将信拆开，原来信中夹着两张精美的贺年片，他顺手将贺年片装进了自己的腰包，然后将信重新封好送给了收信人。事隔不久，他又故伎重演，从3封信中取出了5张贺年卡，见信封撕坏后难以封口，他便干脆将3封信毁弃了。在刘云生看来，一封小小的信件，无非几角钱的事，拆阅或扔掉纯属小事一桩。正是在这种缺少法制观念的错误思想支配下，刘云生非法开拆他人信件的违法活动越来越猖獗。
    1990年，刘云生考取了某后勤士官训练大队。在年轻人成堆的学员队里，恋爱信时常从四面八方飞来。一次，一封寄自济南某国棉厂的来信落到了他的手中。刘云生特地跑到营区外，偷偷把信拆开。刚读完情意绵绵的絮语，信封中又掉出一张姑娘的彩照。看着姑娘秀丽的脸庞、甜蜜的微笑，刘云生似乎自己在谈恋爱似的。从此，他主动向区队领导要求，担当起了学员信件的收发任务。每次他去收发室取回信件，都要先“过滤”一遍，凡是恋爱信和夹带照片、画片的信，一律扣留。时间一长，不少学员见收不到恋人或家中来信，纷纷去邮局查询，着急得寝食不安。
    刘云生毕业后，被分配到某部六连当了司务长。司务长是士官，在战士眼中，大小也算个“官”，可刘云生并未因身份变了而改掉自己的恶习，更有甚者，竟然假借“做深入细致的工作”之名，公然肆无忌惮地私拆他人信件，还说什么“这样得来的情况属实”。不少战士见信被拆开后，心情十分不快，但一听说是司务长拆的，却都不敢得罪这位顶头上司。一次，刘云生扣留、私拆炊事员小丁的未婚妻的来信，影响了小丁及时回信，小丁的未婚妻一气之下提出“吹灯”。小丁实在忍无可忍，便对刘云生说：“司务长，你怎么老拆俺们的信啊？这是犯法的！”不料刘听后却说：“什么，犯法？我这是做思想工作的一种方法，只有情况摸准，才能做工作得力。”战士们实在忍不下去了，终于联名向军事检察院写了一封控告信。军事检察院接到信后十分重视，和保卫部门一起进行了调查。经查，几年来，刘云生先后非法开拆他人信件307封。直到案发后，保卫部门还从他的衣柜里查出留存的他人信件68封、照片14张。当冰凉的手铐铐住刘的手时，他痛哭流涕地说：“过去我一直把拆信不当一回事，没想到犯了法。”
〖-ZW/正文〗
