〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗奥申委主席陈希同说北京申办奥运会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决心大难度大希望大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李贺普王岳龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗奥运申办〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月30日电 （记者李贺普、王岳龙）北京2000年奥运会申办委员会今天在国际会议中心举行第四次全体委员会议，奥申委主席陈希同说，北京申办奥运会决心大、难度大、希望大。
    在巴塞罗那奥运会期间，北京奥申委代表团广泛接触国际奥委会委员和国际体育界人士，学习、考察了第二十五届奥运会组委会的工作运转情况。陈希同说，奥申委代表团的工作达到预期目的，收获很大，尤其是中国运动员在巴塞罗那奥运会取得了十六枚金牌，扩大了北京申办奥运会的影响。
    奥申委执行主席伍绍祖传达了党中央、国务院领导同志的指示精神：北京申办奥运会是件大事，是中国深化改革，扩大开放的重大标志之一；中国要为发展奥林匹克运动作贡献。
〖-ZW/正文〗
