〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团堪称天山深处一支劲旅〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全康新民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队正规化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱明全、康新民报道：“面对骤然而至的4.5级地震，全团在礼堂集会的近千名官兵个个令行禁止，全场秩序井然。”盛夏时节，笔者在天山深处采访时，某师领导这样介绍所属某团的过硬素质。
    晚饭后，笔者漫步该团营区，适逢部队举行电影晚会，3名上士班长带队行标准军礼擦肩而过，嘹亮的歌声和口号声在身后回响。
    该团在远离城镇和上级机关、驻地条件十分艰苦的情况下，达到了军事训练规范化、工作生活条令化、战备工作经常化、生活设施配套化。团长李洋说：“搞正规化建设，外活好做，内功难练。这几年我们把重心放在人的正规化素质提高上，尝到了甜头。”一次，一个机关干部没有给哨兵还礼，团领导认为这是有些干部条令意识不强的表现。由此组织了广泛深入的条令学习，同时狠抓领导和机关干部自身素质的提高，要求机关为连队做好样子，军官为士兵做好样子。
    正规化建设促进了部队全面建设。近5年来，全团先后有20多项工作受到新疆军区、兰州军区和总部的表彰。
〖-ZW/正文〗
