〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为凑彩礼4个8沦为罪犯戴“铁8”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐佳泉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某护卫艇军士长何某为争彩头8888，借债送彩礼，不但没有“发”，反而成为阶下囚。
    去年底，何某回浙江老家休假，父母张罗着为他操办婚事。当他同未婚妻商量时，女方提出要他送8888元彩礼，才能谈婚嫁之事，并说现在社会上流行这样，送了“8888”，以后生活才会“发发发发”，才会顺利吉祥。何某家里很贫穷，但他想到其他几个同学结婚时都这样，自己如果不送会被他们笑话。再说，结婚是大事，一生就这么一次，说不定送了8888元彩礼，以后家里真“发”起来了。于是他拿出自己3000多元的积蓄，又借了5000多元债，凑成一个“8888”的吉祥款，送给女方。
    结婚时，何某看到摆在洞房里的彩电、冰箱、组合家具，心里有一种满足感。但没几天，那5000多元债务总像魔鬼似地在眼前晃动，使他茶饭不香。回部队后，他越想越不对劲，如果光靠自己那点可怜巴巴的工资，要到什么时候才能还清？“人无横财不富”，于是，在今年4月初的一天晚上，他铤而走险，撬开部队军需仓库的大门，盗走了价值2000多元的军用物资。没几天真相大白，等待他的不是“发”，而是一个“铁8”（手铐）。他将受到法律的制裁。
〖-ZW/正文〗
