〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈军人犯罪的属地管辖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩延起肖冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军事法学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    长期以来，对军人犯罪的立案一直沿用属人管辖原则，即由犯罪分子所在部队的保卫部门立案侦查。这主要是因为多数案件一般都发生在本部队范围内，也符合刑事诉讼法的属人原则。但对军人在其他部队范围内犯罪，如仍完全采用属人管辖，则存在一定的弊端。
    首先不利于案件的侦查。由于犯罪分子所在部队的保卫部门对犯罪发生地的一些情况不了解；对当地地理环境、有关部门及人员情况不熟悉；不懂当地的风俗习惯，甚至语言不通；交通工具、通信联络难以得到有效保障，这些因素给案件的侦查勘验、调查取证等带来一定的困难。而案件发生地的保卫部门在侦查工作中则不存在上述问题，而且直接掌握着犯罪分子的第一手资料或直接的人证、物证，有利于案件侦查工作的开展。
    其次是不利于及时、有力地打击犯罪。军人在非本部队范围内犯罪，较多地发生在私自离队、外出执行任务、探亲休假、生病住院等时机，一般情况下离原部队较远。因此，对赶赴现场、补充侦查、押解案犯以及案件审查、判决的送达等带来诸多不便，拖延时间较长。尤其是对重大恶性案件，不利于从重、从快处理。更重要的是，有的部队由于种种原因，对已构成犯罪的案件不立案，大事化小，把犯罪分子带回原部队就“从轻”处理了，使犯罪分子逃避法律的打击，这实质上是放纵了罪犯，损害了国家、军队或公民的利益，害处较多。
    再次，也不利于显示法律的威严和震慑作用。由于犯罪分子给当地的社会治安带来一定的危害，给被害人精神和身体造成一定的创伤，在当地影响较坏。如能及时地侦破、审结、公开处理，对犯罪分子是一个严厉打击；对其他不法分子也起到有力的震慑作用；对人民群众和部队官兵则起到了伸张正义、显示法律威严的宣传、教育作用。如在异地判决，其效果显然就差一点。
    我国刑事诉讼法第十九条明确规定：“刑事案件由犯罪地的人民法院管辖。如果由被告人居住地的人民法院审判更为适宜的，可以由被告人居住地的人民法院管辖。”军队保卫部门是专门的执法机构，同样可以适用上述规定。因此，笔者认为，军人犯罪应以犯罪地管辖为主；同级保卫部门均有管辖权的，可由最初管辖或主要犯罪地保卫部门管辖，有争议的可由上级保卫部门指定管辖。至于案件统计问题，以实行属人原则较为合适。
〖-ZW/正文〗
