〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜空，星光灿烂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺西泉张立安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗红烛赞征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    点点繁星闪烁在渭水上空，巍巍秦岭沉睡在夜幕之中。
    空军领航学院教练二团团长武卫坐进轰炸机座舱，一双虎目扫视了一下夜空，一拉操纵杆，轰炸机轰鸣着冲向云天。
    这是一次不寻常的飞行。团队已3年半没飞过夜航了，新任团长武卫焦急万分。但当夜航前摸底时，他的眉头紧皱起来，能指挥能任教的夜航教员全团很少。团党委决定，由武团长带飞，先培养出一批过硬的夜航教员。
    塔台里站满了人，一双双眼睛像雷达一样盯视着星群间萤火虫般游弋的红点……
    武卫虽然上任不久，但教员和学员都熟悉他。他是空军飞行技术能手，在我国第一颗通信卫星发射前校飞跟踪测控系统时立下头功。那年我军研制新型导弹，制导跟踪系统要校飞。武卫按技术要求驾驶着被拆除了机载雷达的飞机，在茫茫戈壁的夜空中飞行，航线竟然不偏丝毫……
    引擎声由远渐近，打断了人们的回忆。飞机对向跑道呼啸而下，一加油门，又呼啸而上。第一个起落成功了，在场的学院领导满意地点点头。
    武卫上任后抓训练采取了一系列措施，就在这次上夜航科目之前，全团开展了扎扎实实的基础训练。那一阵，作为领头雁武卫飞得很苦。轰炸机飞行员规定一天最多飞6小时，他每天飞到极限，一天40多个起落，常常下了这架飞机又登上那架飞机。
    轰炸机啸鸣着一次次落地、起飞。武卫带着谭石桥一连飞了9个起落。此时已午夜时分，群星格外灿烂。当最后一个起落完成后，飞机缓缓地停在跑道上。人们蜂拥而上，抢着和他们的团长握手。
    翌日夜，武卫和谭石桥各驾一架飞机，各带教一名教员，又飞了起来。一个多月后，全团滚雪球似涌现出7名夜航指挥员、9名教员、38名飞行员和40多名领航、通信教员。
    再过了大半年，新华社等新闻单位报道，我军培养出首批三种气象领航学员。
    望着那无垠的夜空中，远去的轰炸机双翼上的点点红灯与繁星汇成一片，武卫团长欣慰地笑了：星光多么灿烂！RW：武卫；团长
〖-ZW/正文〗
