〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东来春风绿淅河〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘永国胡世健〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经济建设成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    淅河镇，湖北省随州市的东大门，我们的家乡。
    这是一个得“路”独厚的集镇。汉（口）丹（江）铁路和汉丹公路，穿镇而过；奔向长江的府河，傍镇南去。铁路、公路、火车、帆船，四方货物、八方客商，车载船运，来去自如。真个是路路相通路路活的风水宝地。可在前些年，淅河还只是个码头小镇，淅河人面对一河白帆，两路车流，只是眼睁睁地看着别人发财。
    今年4月，我们回到家乡，见万头攒动的大街小巷，一块块耀眼的工厂招牌，一方方迷人的产品广告，一阵阵和谐的机器轰鸣，组成了淅河镇的主旋律。
    镇东，随州市卷帘门厂。几乎所有路过淅河的人，目光都会被这新奇招牌吸引。佛山，广东名城，那里有一家卷帘门设备厂。去年金秋，淅河镇建筑公司派出一名青年“特使”前去作试探性访问，没想到，不仅谈成了购买设备的生意，还达成了代培人员、引进技术的协议。两个月后，佛山的设备、技术转化成了淅河镇俏销的产品，并成为一种新型门窗材料，正合“建房热”的胃口，市场前景十分喜人！
    镇南，随州市挂车配件四厂，是一个靠着与汉口联营翻身的镇办小厂。厂长罗斌是个爽快人，他不讳言去年“饿肚子”的窘境。谈到今年背靠“龙头”承接零部件加工后的“温饱有余”，他不禁喜形于色，乐得连厂内的一级“秘密”也端了出来：“现在我们厂的生产、销售，都受汉口的‘遥控指挥’呢！”
    踏着机器轰鸣与人声喧哗交织成的节拍，从镇东穿到镇南，从镇北穿到镇西，处处可以看到东南沿海经济发达地区和大中城市帮助家乡开办新厂、改造老厂的动人情景。今日淅河人再看一河白帆、两路车流，喜悦地说，我们所需要的人才、技术、生产项目，正顺着铁路、公路、水路，扑进这片正在开辟的新天地！
    淅河走内联的道路带来的活力，不用等“秋后算帐”，一个季度过去就见分晓。镇委、镇政府的决策人欣喜地告诉我们，到3月底，淅河镇的产值、利税均比往年同期增长50％。而且，给成百上千的农村富余劳力提供了全新的“饭碗”。现在淅河人正在按规划整饰镇容，你们到年底来瞧淅河的变化吧！
    东来春风绿淅河。家乡的变化，使我们看到了祖国人民实现共同富裕的美好前景。
〖-ZW/正文〗
