〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗让家属安居乐业使子女学有所成〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师为基层干部解难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晁京震王树成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 晁京震、王树成报道：北京军区某师党委在深入贯彻邓小平重要谈话精神、教育官兵为国家改革开放“保驾护航”的同时，积极创造条件，妥善安置被优化下岗的基层干部家属，激发了干部扎根军营建功立业的思想，部队基层建设出现勃勃生机。8月上旬，集团军转发了他们的经验。
    这个师先后有73名干部家属在优化组合、机构精简和单位关停转中失去原来的工作，不同程度地牵扯了干部精力。
    为解除这些干部的后顾之忧，使大家全身心地投入到工作中去，这个师对所属的15家家属工厂、企业和服务性行业进行挖潜改造、调整经营结构，通过扩大投资规模和经营项目等办法，为41名随军干部家属重新安排了工作。部队还派人分赴5省26县市，走访了困难比较突出的基层干部家庭，协助地方为一些干部解决了家庭住房、家属工作、子女入学入托等困难。这个师对自谋职业干个体的干部家属也给予支持。
〖-ZW/正文〗
