〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了更好地“拿来”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记薛红仙为引进国内外先进技术顽强拚搏的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩伟李春艳钟齐生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命的价值不在“年轮”的计算，而在于生命利用率的大小。
    广州军区169医院消化内科主任薛红仙，以顽强的意志战胜疾病以至癌症的折磨，积极引进国内外先进医学技术和设备，使一个地处偏僻医院的科室，连年保持全军同类医院的领先水平。8月19日，广州军区为她荣记一等功。
    1
    1983年7月，薛红仙作为广州军区的代表，参加了全国第二届消化系疾病学术会议。会上，同行交流学习引进国内外先进技术的经验，使她心里一动：军队医学科学要发展，医院要前进，必须抓住时机，积极引进先进技术。“引进新技术，创办内镜室。”她提的建议，得到了院领导的积极支持。
    恰在这时，全国消化学病高级进修班在广州中山医院开办，医院为薛红仙争取了名额。她每天上午上课，下午学习操作胃肠镜，常常一进内镜室就是五六个小时，晚上还要抓紧复习。
    极度的紧张与劳累，使患有冠心病、肝硬化、子宫肌瘤等疾病的薛红仙更加虚弱了。一天下午，她步履蹒跚地来到内镜室，坚持为病人做肠镜。刚做完第三例，她就晕倒在内镜室……
    经过半年多的奋斗，一个内镜室呱呱坠地，填补了广州军区中心医院消化内科技术的空白。如今，由她创办的融诊断、治疗为一体的内镜室，拥有微波治疗仪、显像仪、胃镜、肠镜等20多项新设备。
    2
    薛红仙说：“拿来者”如果仅仅靠“占有”过日子，那是没有出息的，必须不断消化和创新。10年来，她已为医院消化内科领域开发了50多项新技术、新业务，其中9项获得科技成果奖。
    消化性胃溃疡是一种多发病，过去治疗这种病的最好药物，是从日本进口的甲氰咪胍。能不能研制出一种新药取代它？薛红仙决定从这里打开缺口，进行再创造。没有实验室，她把狭小的伙房当作阵地。一次次观察，一次次改进，一种新型的胃药“胃痛宁”终于在一间小作坊里诞生了，经临床使用，有效率达70％。
    薛红仙的研究、改进没有就此止步。一天晚上，她像往常一样来到“实验室”，切药、磨粉。一个小时后，薛红仙的肝部忽然疼痛起来。她强忍着，用桌角顶着肝区，实在忍不住了，就将灌满开水的热水袋绑在疼痛的地方，然后继续实验……次日早上，大伙发现她躺在地上，替她取出热水袋时，里面的大片皮肤已被烫得鼓起了水泡。在场的人个个洒下了热泪。
    经过长达10年的改进，她终于获得了成功。“胃痛宁”总有效率提高到98％，治愈率达90％，引起医药界的重视。
    3
    薛红仙在学习、引进国内外先进技术中，在攀登医学高峰的道路上，不是孤独跋涉，而是率领大家共同前进。她说：“像我这多病的身子，说不定哪天就倒下了。不把新技术传给下一代，即使死也是一大愧疚！”
    1986年7月，青年医生周国华从地方大学毕业后来到了消化内科。薛红仙利用每周一、三、五上午内镜手术时间，手把手地教，常常累得她手脚发麻，腰酸背痛。
    为扶持小周，薛红仙还为他设计了“鞭虫病在内镜下诊治”的科研课题，并将自己悉心收集的新资料和临床记录一古脑儿地交给他，帮助他综合、分析，使这个课题获得全军科技成果奖。这些年，周国华年年都有科研成果出台，被军区评为优秀青年知识分子。
    薛红仙作为“人梯”，心甘情愿地为年轻一代创造成才的机遇。她一手培养的20多名中高级技术骨干如今分布在中南6省区，有些已成为学科带头人。RW：薛红仙；事迹
〖-ZW/正文〗
