〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练改革敢啃“硬骨头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李守俊/张家军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队在开展训练改革中注重发挥理论的先导作用，每年召开两次训练改革学术研讨会，为训练改革提供了上百个可行的理论依据和方案。他们还与军内7所院校建立协作关系，运用院校理论研究成果，指导训练改革实践，对每个训练改革项目，他们都要经过反复论证，优中选优，力求提高改革成功率和推广率。
    提高战略导弹部队的生存能力和快速反应能力是二炮部队训练重点，也是训练改革的难点。围绕这一课题，该部在推出减员操作、两套班子操作、干部多能训练改革成果后，又发动官兵进行理论探索，推出了“紧急出动”训练改革方案，并运用系统论、控制论原理，研究制定了从提高部队官兵体能、技能素质训练、适应“全天候”发射训练，到完成“紧急出动”训练等一整套训练改革项目，经过一年多努力，成功地实施了这一重大改革方案，经二炮、总部验收，给予充分肯定。
〖-ZW/正文〗
