〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某部各级领导常作改革开放形势报告〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗官兵眼界更加开阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白小平魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员白小平、记者魏厚敏报道：8月下旬，记者到塞外某部采访，同官兵谈起改革开放的话题，战士们讲起浦东、洋浦、黑河等地改革开放的情况，大都能说出个一二三。问及缘由，连队干部战士喜滋滋地说：“这都是部队领导给俺们装上了‘千里眼’。”
    去年下半年，这个部队针对一些干部战士对改革开放、发展经济从宏观上了解不够的问题，规定团以上干部要定期向部队作形势报告。据统计，今年以来，各部队团以上领导干部共为官兵作形势报告120多场，听众达数万人次。
    在某炮兵部队，记者翻看政委郭强的改革开放形势报告讲稿，上面内容丰富，涉及面广，既有从报刊摘录的资料，也有同干部战士座谈得到的情况，还有从特区及内地的一些部队、亲属收集到的信息，官兵们反映听了“解渴”。
    生动实在的形势报告，使官兵身居偏僻山沟却耳聪目明，进一步增强了为改革开放、发展经济“保驾护航”的责任感。
〖-ZW/正文〗
