〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“谢谢你，妈妈！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑书朱汉锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法普法佳话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某海岛上，战士小林刚训练回来，通信员就送来了一封家书。小林高兴得手舞足蹈，迫不及待地把信拆开。读着读着，两行意料之外的字句映入他的眼帘：“经过慎重考虑，父亲准备与一位女工结婚，不知道你有什么意见。”小林没等把信看完，刚才还挂在脸上的笑容便已消失，气呼呼地跑回宿舍，俯在床上抱头大哭。他疑惑不解，父亲都好几十岁的人了，还结什么婚，简直是丢人现眼。他越想越气，到连部找连长请假，说是要回家教训那个把父亲的心勾走的“狐狸精”。
    连长了解小林的家庭情况，看透了他的心思，耐心地对小林说：“你7岁没有了母亲，十几年来，你爸爸既当爹又当娘，含辛茹苦把你扶养大，是多么不容易啊！现在，你爸爸年纪大了，需要有一个人在身边照顾他的生活，爸爸要结婚，你应高兴才是！再说，我们国家婚姻法规定，任何人不得干涉他人的婚姻自由，你父亲完全有再婚的权利。你不是刚学过婚姻法吗？可不能干出违法的事来。”听了连长一席话，小林的气慢慢地消了，心里渐渐平静下来，回忆父亲为家庭付出的艰辛，想想父亲一年比一年苍老的身影，渐渐感到十分羞愧。他终于理解了父亲，提起笔给父亲写去了一封热情洋溢的贺信。
    3个月后，连队批准小林回去探家。他一进门，看到家里收拾得干干净净、整整齐齐，老父亲红光满面，显得比前几年更年轻了。在家期间，继母待他就像亲生儿子一样，生活上给予他无微不至的关怀。小林归队时，父亲和继母把他送到车站，继母反复叮嘱他：“回部队安心工作，我会照顾好你爸爸的。”看着这一幕幕感人的情景，小林再也忍不住了，终于说出了一句发自内心的话：“谢谢你，妈妈！”
〖-ZW/正文〗
