〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗把党的安排和工作需要看作唯一选择〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师政委廖双全事业为重不计进退去留〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许向农董祥起〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部调配〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许向农、记者董祥起报道：“党的安排和工作需要是我的唯一选择。”某师政委廖双全的这句话在所在部队广大官兵中引起强烈共鸣。济南军区政治部发出通知，号召全区官兵学习廖双全眼睛盯着党的事业，心里想着全局，不计个人得失，正确对待进退去留，勇于开拓前进的事迹。
    廖双全是个老典型。他当战士时就是军区表彰的“学雷锋标兵”；在基层干部岗位上，又被军区树为“指导员标兵”。1985年他任师党委书记、政治委员至今，先后同三任师长、四任副师长、三任政治部主任和参谋长共事。他团结“一班人”锐意进取，奋发拚搏，争创一流业绩，先后在军区、全军夺得六项第一，单位被评为“先进师党委”、“行政管理先进师”、“军事训练先进师”、“正规化建设先进单位”、“安全工作先进师”，他本人荣立三等功。1985年，和他同时进班子的其他师职干部都被提升，唯有他仍在原岗位。对此，有的同志劝他“为自己活动活动”，他却说：“党的安排和工作需要是我的唯一选择。一个干部的使用，是领导从全局考虑的，不是个人想的事。我曾用这只手向党宣过誓，怎么能再用这只手向党要官、要名、要地位！”
    廖双全最大的快慰不是个人得到了什么，而是部队建设取得的成绩。有段时间，经常性思想工作成了基层的一个薄弱环节。他带领工作组深入调查研究，历时月余，谈心上千人，发出800多份问卷，收集了上万个数据，归纳出20多个带规律性的问题，制定了“长期规划，全面渗透，集中攻坚，提高基层干部素质”的加强经常性思想工作方案。全师上下狠抓落实，基层建设很快有了新起色。RW：廖双全
〖-ZW/正文〗
