〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挖“墙脚”和修围墙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴吾张志兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥纪事征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月中旬的渭北高原。被陕西省树为“拥政爱民工作先进单位”的兰州军区某炮兵旅一营营区围墙断壁处，十几名农民泥瓦匠正冒着大雨修补倒塌的围墙……
    下雨天，这样卖力干活，一天多少工钱？“给钱我们还不干哩！”青年农民陈小军说：“为保住咱村子里的几百户人家的房屋和几百亩玉米苗，解放军挖自己营院的墙脚……”
    麦收之后，渭北高原阴雨不断，坐落在半山腰低凹处的新村的村民们，眼看着自己房前屋后积满了水，就是没有办法。挖排洪沟往下放水吧，排洪沟所经过的地方右边是村子，左边是驻军一营营区和去年军地双方共同修建的“双拥文明路”。怎么办？一营得知情况后，决定为保证驻地群众的财产安全，避免“双拥文明路”被大水冲坏和玉米地被淹没，紧贴部队围墙挖排洪沟。
    排洪沟挖通了，大水顺着新挖的水沟顺流而下。可由于部队围墙年久失修，加上排水时浸湿地基，一下倒塌了40多米。此时，一营官兵已开赴几百公里外修筑靶场。
    “部队围墙是为了我们防汛抗涝才倒塌的，现在部队官兵没时间修，我们不能不管。”为了报答子弟兵们的一片深情，新村的村民们在村党支部书记、村长陈军善和泥瓦匠梁建朝等青年的发动下，用村子里跑运输的拖拉机拉回水泥、石头和石灰，组织建筑队，义务为一营修围墙。经过6天的抢修，倒塌的围墙连接起来了。
〖-ZW/正文〗
