〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗环境国防科技〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯力军刘程〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界在突飞猛进，地球生态环境却处于危机之中。今天，环境已不再只是一个自然资源的慷慨供给者，它就像被激怒的雄狮，正在威胁着人类的生存。于是，1992年6月3日，近百位国家元首和政府首脑汇聚巴西里约热内卢，参加被称之为“20世纪地球盛会”的联合国环境与发展大会。
    当“救救地球”成为人类的共同呼唤时，有远见的政治家及军事家们则深刻意识到，环境与国家安全利益息息相关。一个国家在保卫其国防的时候，还必须保护自己的生存环境。
    面对这样一组惊人数字，人们意识到再也不能忽视地球生态和环境问题了。现在，全球每分钟有10公顷土地变为沙漠，有21公顷森林消失，有300万吨土壤流失；每小时有2个物种灭绝，每天有10万人死于由环境污染造成的传染病和癌症……倘若把这一组可怕的数字归属某一个国家，即使是一个大国恐怕也难以承受。一个国家如果大气污染，物种灭绝；如果水土流失，土地沙漠化；如果江河断流，湖泊干涸；如果人口爆炸，瘟疫流行，国将不存，国防从何谈起！因此，当我们用高技术为部队装备先进的战略武器及常规兵器时，绝不要以为有了御敌的盾牌就可以保证国防的安全，还必须学会运用高科技来保护我们赖以生存的自然环境，把它列为保卫国防的一项重要内容。须知，一支没有环境意识的军队，绝不是一支好军队。
    由于环境与国防有着密切的联系，因此许多国家认识到，为军事目的积累起来的高技术有可能为改善生态环境、合理利用资源作出贡献，难怪环境保护问题已经成为军转民的一个重要领域。目前，我国已在这方面进行了有益的尝试，并取得了明显的经济效益和社会效益。在农业上，我国的核工业将核辐照技术用于培育新品种，现已培育出的300多个新品种每年可增产粮食近40亿公斤，棉花近2亿公斤；航天领域利用先进手段开发出“土壤识别优化施肥”技术，通过在全国5个省市3200亩粮田进行试验，粮食获大面积丰收，既增加了产量，又减少了土壤和环境污染。在工业方面，一批高新技术成为治理工业污染的“尖兵”，某系统将军工生产中的电镀废水无排放技术向民用工业推广取得良好效果；航空部门将航空涡轮膨胀致冷技术用于回收油气田中的轻烃，大大减少了油气污染，这在国际上尚属首创。与此同时，我国还将卫星技术和遥感、遥测技术充分应用于资源调查、环境监测、森林保护和自然灾害预测、预报等，这些都为环境保护提供了有效保证。国防高科技不仅铸造了卫国之剑，还将成为保护生态环境的“卫士”。我们既要保卫国防，也要保护环境，而实现这一目标，必须仰仗科技的进步。
〖-ZW/正文〗
