〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拚到最后一秒钟〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军男篮与意大利队争战记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许沛成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球锦标赛/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    92∶89――我军男篮同意大利队比赛终场的哨音，将这一比分作了永久的定格。我军男篮以3分之差输掉了首场比赛，观众无不为之惋惜。
    比赛一开始，我军男篮就出师不利，让意大利队首开纪录。接着，意队又利用我军男篮的两次失误再进两球，以6∶0领先。开赛足足进行了4分钟，以快攻著称的我军男篮，却仅投中4分。直到上半场比赛进行到第10分钟，8号张涛的一记3分球才打破我军男篮落后的局面，把比分追成21平。我军男篮打出了一个小高潮，使比分一度领先3分。可惜，由于一些不必要的犯规，使领先的局面又丢掉了。上半场结束时，双方战成53∶46。我军男篮落后7分。
    下半场开赛后，我军男篮仍未能扭转落后的局面。10分钟过去了，原来7分的差距又拉大到14分。
    此时，我军男篮的小伙子在几名主力被罚下场的情况下，反而变得沉着了。他们一个球一个球地争，一分一分地追，终于在终场前3分钟时把比分追成82∶86。之后，双方你来我往，争夺达到了白热化。到了只剩最后一分钟，我军男篮后卫阿的江三分线外两记漂亮的远投，终于把比分追成89∶92。
    这场球虽然输了，但作为我军男篮来说，面对这支欧洲篮坛劲旅，他们还是打出了自己的风格和水平，全力拚到最后一秒钟。
〖-ZW/正文〗
