〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南空某师拓宽基层后勤管理思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空勤地勤后勤形成合力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李国平庄聪生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李国平、特约记者庄聪生报道：来自空军部队的后勤部长聚会南空航空兵某师，观摩学习了该师拓宽基层后勤管理思路，使空勤、地勤、后勤形成合力的经验。
    这个师在基层后勤建设的“硬件”方面，从空勤楼到机务新村，从农副业生产到飞行后勤保障装备等，在空军航空兵部队堪称一流。在“软件”方面，从场站制定的各项规章制度、后勤各类人员岗位职责，到各种经费收支以及发挥思想政治工作的保证作用，也处于空军后勤系统的先进水平。
    从前年开始，他们发挥党委和机关的作用，形成齐抓共管的合力。司令部主动承担抓后勤管理的组织领导工作，制定下发有关后勤管理文件，并把后勤管理作为经常性管理工作的重要内容来抓，起到“编外后勤部”的作用。政治机关采用闭路电视、板报、幻灯等形式，做好宣传鼓动工作。师、飞行团、场站三级坚持把后勤管理与评功评奖结合起来，增强各级干部抓后勤管理的责任感。该师还注意发挥飞行员和地勤人员搞好基层后勤管理的积极性。一年多来，飞行团、机务部队和场站一起，先后整修营房2.1万平方米，填挖土方9万立方米，种植桑园1000亩，使部队面貌焕然一新。
〖-ZW/正文〗
