〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要爱护战士的积极性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提前起床打扫卫生、午休时锄地浇菜……诸如此类现象，可以在一些连队听到见到。各项工作都较好的某团一连也不例外。
    如何看待这种“积极性”？我和一连官兵敞开心扉，作了一番探讨。
    一班副班长罗新华说：“遇到这种情况，我们这些班长，包括干部在内，都会说，精神可嘉，但做法不宜提倡。战士们听了，就重‘精神可嘉’这个评语。”
    副指导员彭振水补充道：“平时入团入党、立功受奖、考学等，无论是群众评议还是党支部作鉴定，差不多都写上：该同志工作积极，经常加班加点。这种褒词无形中就是在鼓励、提倡加班加点。所以，平时尽管强调要注意休息，不要提早起床干这个、午休时间练那个，可就是不怎么管用了。”
    多找一些战士探讨，我又发现一些矛盾的心态。比如，五班去年是全团后勤生产的标杆，都怕今年落后，压力很大。五班长奉春明认为：“在这样的情况下，全班挤出休息时间搞生产的积极性就特别高。这种集体荣誉感还是要提倡的。不过，人的精力还是有限的，我也担心挤出太多休息时间会不会影响体力，影响教育训练？”
    大家七嘴八舌地议论，帮我归纳了3条：一、不要把加班加点多少与士气高不高划等号；二、不要把加班加点作为衡量一名战士、一个班排思想、作风好差的唯一标准；三、没有特殊情况，连队不要统一组织某项工作的加班加点。
    具体如何把握？我很赞赏连长张治祥的一席话：“要爱护战士的积极性，关键还在于掌握一个‘度’。要适度，过度就不好。要注意按条令条例办，不要层层加码。”说到这，张连长举了个例子：“5月28日，三班长肚子痛，连队马上把他送到卫生队。刚好一点，他惦记工作，就跑回连队。过了几天，肚痛又发作，一查是拉痢疾，住院个把星期才出来。这事我们干部也有责任。假如开始就坚决不让他回连队，也许还不会发展到拉痢疾。”
    我顿然想到：作为基层干部，有时下决心批评、制止战士的超负荷工作积极性，既是对这种积极性的爱护，也是立足长远调动战士积极性的好措施。
    （本月记者郑宗群蹲连结束，下个月由记者郑蜀炎蹲连。）
〖-ZW/正文〗
