〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南后军代处大胆改革〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军品质量监控探新路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹芳根张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需品质量建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邹芳根、特约通讯员张玉龙报道：南京军区后勤部军代处在8个方面的改革试点，目前已全部由点上“高产”转为面上“丰收”。其中，某类装备质量监控模式转变等3项改革成果，已开始全面推广。总后军械部和中国兵器工业总公司领导称赞该项改革闯出了一条具有中国特色的军代表质量监控新路。
    这个军代处十分重视通过改革试点在职权范围内把改革成果转变为面上“丰收”的工作。1990年以来，他们建立了改革项目的选定、报审及成果推广的一系列规章制度，使改革走上了良性循环的轨道。传统的验收方法，忽视了武器装备早期研制这一关，容易造成军品先天不足。改革方案一提出，他们抽调10名高级工程师进行论证，并组织业务机关进行试点，把检验验收的重点放在防患于未然，当年就创优质批率89％，一项军品获国家金质奖，并纠正了两起研制中的质量问题。这一改革成果纳入业务工作达标规范后，既有效地确保了军品“优生优育”，又促进了军品的研制工作，有23个产品通过了设计生产定型，创历年军品研制最高纪录。
〖-ZW/正文〗
