〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄副总统会见秦基伟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中俄关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鲁茨科伊是在黑海之滨休养地索契市会见和宴请来访的中国国务委员兼国防部长秦基伟上将时说这番话的。会见时，双方在热情、友好和坦率的气氛中就共同感兴趣的问题交换了意见。
    鲁茨科伊说，他历来主张俄罗斯同中国发展睦邻友好关系。他说，不能只看大洋彼岸，还要看近邻。他希望俄罗斯同中国的关系能够在各个领域得到全面发展。他认为，这对双方都是有益的。
    秦基伟向鲁茨科伊介绍了中国的经济发展情况和对外政策。秦基伟说，中国真诚地希望同俄罗斯进一步发展友好关系。他说，中俄两国在经济上有很大的互补性，可以相互支援。秦基伟表示相信，俄罗斯人民和独联体其他国家人民一定能够克服目前面临的暂时困难。
    在此之前，秦基伟在28日对伏尔加格勒（原斯大林格勒）进行了一天访问。
    俄罗斯武装力量北高加索军区司令舒斯特科上将和伏尔加格勒卫戍区司令阿瓦库莫夫在伏尔加格勒卫戍区“军官之家”同秦基伟一行在友好的气氛中进行了座谈。舒斯特科司令向中国客人介绍了北高加索军区成立和发展的过程，及其在苏联伟大卫国战争中参加斯大林格勒战役的情况。秦基伟在谈话中赞扬斯大林格勒为打败德国法西斯作出的重大贡献。他对能够访问这座英雄的城市感到很高兴。
    座谈后，秦基伟向位于伏尔加格勒市中心的1919年国内战争烈士纪念碑和马马耶夫高地上的斯大林格勒战役烈士纪念群雕敬献了花篮。秦部长一行还参观了斯大林格勒战役纪念馆。
    秦基伟一行已在29日下午乘专机返回莫斯科。RW：鲁茨科伊；副总统；会见中宾
〖-ZW/正文〗
