〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱启蒯辙龚怡韦统兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    活火山喷发出黄金
    美国地球化学家最近发现，位于南极地区的埃里伯斯活火山每次喷发时都要向外喷射出大量微细黄金粉末，撒在周围的雪地上。据统计，在每天喷出的近80克同等级贵重金属中，还有铜、锌等微粒物质，目前其它火山尚未发现类似情况，此火山为何能“喷金”还是个谜。（朱启译）
    新奇的矿泉水龙头
    不用电源，不要加热，不放消毒剂，只要将这种水龙头往自来水管上一接，就能流出可供人直接饮用的保健矿泉水。由浙江象山华光麦芽公司研制成的这一具有世界先进水平的产品，能去除水中杂色、异味和细菌等污染物，保持水味甘甜，营养丰富，是家庭、部队的理想净水用具。（蒯辙、龚怡）
    超导探测器受青睐
    美国科学家最近采用超导材料研制出一种新奇的探测器，其天线只有头发丝般粗细，它用途广泛，备受宇航局和五角大楼青睐。（韦统兵）
〖-ZW/正文〗
