〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杀害一军医的凶手被判死刑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗司法工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月24日，甘肃嘉峪关市中级人民法院公开审理了驻军某部军医许东瑞被害一案，法庭以故意杀人罪，一审判处罪犯薛家民死刑，剥夺政治权利终身。
    5月23日14时左右，许东瑞请假到嘉峪关市修理X光机，随后到该市某厂第四浴池洗澡。这时，某厂工人薛家民也来该池洗澡。因是盆池，两人盆号相同，薛多次催许快洗，并两次拉掉许所在的六号盆池门上的门帘，两人为此发生口角。薛家民顿生恶念，即返回家中取来匕首一把，在浴池外等许出来，伺机行凶报复。16时左右，许东瑞刚出浴池未走几步，薛便从后面追上去，在许的背部连刺3刀，致其心脏破裂，在送医院抢救时死亡。薛家民行凶后逃离现场。
    案发后，嘉峪关市公安局十分重视，迅速组织力量侦破，在部队保卫部门的通力协作下，很快就将凶手薛家民抓获归案。嘉峪关市检、法两院提前介入，及早开展工作，依法从快惩处犯罪分子，保护了军人的合法权益。（李长生）
〖-ZW/正文〗
