〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克内阁呼吁外部支援〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴格达8月29日电 伊拉克内阁今天开会讨论美、英、法3国在该国南部上空建立“禁飞区”以来的形势，号召抵抗西方3国的这一行动并呼吁外部支援。
    据报道，伊拉克总统萨达姆・侯赛因已致信阿曼、巴林、卡塔尔和阿拉伯联合酋长国领导人，寻求支持。
    据官方的《伊拉克报》今天报道，伊拉克将于9月10日在南部城市巴士拉举行大型“联欢节”，邀请一些阿拉伯国家代表参加，以表达伊拉克民众对萨达姆的支持和“声讨美、英、法3国破坏伊拉克统一的阴谋”。
    巴士拉位于北纬32度线以南。美、英、法3国本月27日开始在这道纬线以南建立空中“禁飞区”，阻止伊拉克作战飞机袭击南部什叶派穆斯林。两天来，巴格达、巴士拉和其他一些城市都出现了群众游行示威，抗议3国这一行动。
〖-ZW/正文〗
