〖ZQ/总期〗12652〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19920831〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军体篮球赛在京开幕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄齐国孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军体篮球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月30日讯 特约记者黄齐国、记者孙晓青报道：白底蓝边、中间镶有梅花宝剑图案的国际军事体育理事会会旗，今晚在首都体育馆徐徐升起。由我军主办的该组织的第38届篮球锦标赛由此拉开帷幕。
    在中国人民解放军军乐团演奏的雄壮的进行曲中，来自沙特阿拉伯、比利时、塞浦路斯、韩国、美国、法国、希腊、意大利、蒙古、越南和中国的11支军队篮球队及也门的观察员身着戎装，精神抖擞地走进场内。刹时，首都体育馆的篮球场仿佛变成了展示各国军服的大舞台，威武中尽显阳刚之气。
    在看台上我陆、海、空三军将士及观众的热烈掌声中，总政治部副主任于永波中将致开幕词。他代表中华人民共和国国防部和全军指战员对本届锦标赛的隆重开幕表示热烈祝贺，向远道来京参赛的各国朋友表示热烈欢迎。
    于永波说，中国人民和中国人民解放军一贯重视发展同世界各国人民以及军队的友好关系，我们有机会与各国朋友汇集一堂，感到非常高兴。我们希望把这届锦标赛办成一个弘扬国际军体宗旨的团结、友谊的盛会和高水平的篮球竞技盛会。
    国际军体理事会主席迪盖特少将致词说，我们是为了“通过体育发展友谊”和维护世界和平这个共同目标而汇聚在一起的。
    参加开幕式的有副总参谋长韩怀智中将、总后副政委许胜中将，以及各国代表团团长和部分驻华使馆的武官等。本届锦标赛组委会主任朱力少将主持了今晚的开幕式。
    开幕式在大型行进间军乐演奏中掀起高潮。之后，中国队与意大利队进行了首轮比赛。结果，客队以92比89获胜。
〖-ZW/正文〗
