〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗师长政委双双提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹京柱/李聚民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗排头兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武汉部队空军航空兵某师RW：杨永斌/郑宝森/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队空军航空兵某师政委杨永斌在改变全师的后进面貌中成绩突出，11月中旬被提升为乌鲁木齐部队空军政委。在此之前，这个师的师长郑宝森也已升任武空副参谋长。
    这个师过去一度是全空军有名的后进单位，事故严重，飞行训练十年徘徊不前。1977年底，上级对这个师的领导班子进行了调整，把郑宝森、杨永斌调来担任师长和政委。他们一到职，就深入下去，以身作则，干劲很大。杨永斌每年在基层蹲点200天左右，跟班飞行六、七十个场次，做思想工作在200人次以上。为了把党委“一班人”拧成一股绳，他遇事勤同其他委员商量，使大家心情舒畅，工作中发挥自己的聪明才智。郑宝森只要不外出开会，绝大部分的时间都在飞行训练的现场，抓指挥，搞调查，带头飞行。他的飞行时间在全师是最多的。他注意结合本部队的实际，学习兄弟部队的经验，同其他领导干部一起，把真理标准问题的讨论落实到训练中，积极慎重地改革全师的飞行训练。为了突破低气象关，郑宝森参加试飞，摸索经验，并亲自任教，先后培养了10多名低气象教员。夜复训练难度较大，郑宝森注意培训教员，抓点带面，带领全师完成了这一课目。
    杨永斌、郑宝森谦虚谨慎，不搞特殊化，以自己的模范行动对部队进行传帮带。他们常说：一个领导干部如果利用职权搞特殊，出些问题，就会损害党委威信，冷群众的心，泄群众的劲。杨永斌、郑宝森联系群众，关心群众，在师党委领导下，办了十几件直接关系全师同志利益的好事，可自己却没谋取一点私利。在他们的影响下，师的领导干部没有一个为子女当兵、招工、升学去走“后门”的。有的同志说：在这样的党委领导下，干得痛快。飞行员们说：就凭这一条，党委说话就有号召力。
    近三年来，杨永斌、郑宝森认真贯彻党的路线、方针、政策，解放思想，带领部队艰苦奋战，使全师战斗力大幅度提高，跨入了空军的先进行列。今年，全师所有战斗团在5月份达到四种气象作战标准之后，又提前三个月完成了全年训练任务，全师飞行员的平均飞行时间是空军第一名，射击比赛成绩在空军名列前茅，并杜绝了严重飞行事故和政治事故。
    （曹京柱、李聚民）
〖-ZW/正文〗
