〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民柬部队在柏威夏等地歼灭越军百余人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12月15日讯 据民主柬埔寨电台广播，柬埔寨国民军和游击队最近在柏威夏等地歼灭越军百余人。
    12月10日，柏威夏省国民军和游击队，伏击了从安龙文前往君克汕附近的庄村据点增援的一连越军，打死打伤越军35人。越军逃跑时留下20具尸体和许多武器。8日，国民军和游击队还袭击了君克汕县戈栋村的一个越军营指挥所，打死越军18人，击毁营房两座。
    12月10日，戈公省游击队袭击了驻扎在达拉米山的一连越军，打死打伤30多人，击毁各种武器21件。
    12月10日，马德望省国民军和游击队袭击了有一连越军驻守的诗梳风县奥斯罗劳附近的一个据点，打死越军10人，摧毁据点的大部。完成任务后，国民军和游击队安全撤回营地。3日凌晨，国民军和游击队袭击了有一排越军驻守的克瓦村据点，打死越军33人。
    12月11日，菩萨省国民军和游击队在列县到菩萨市的公路上，袭击了一辆越军卡车，打死车上的越军三人。其他越军跳车逃跑时，踩中地雷，又被炸死五人。游击队无一伤亡。
〖-ZW/正文〗
