〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样上政治课才能吸引人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天明冯玉春〖HH/换行〗DW：80304部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据一个营的调查，今年以来，每逢政治教育，以各种理由不参加者占10％以上，到课而不认真听讲者（交头接耳、乱写乱画、思想开小差、打瞌睡等）约占25％。有的战士反映：“宁愿干活多流汗，也不想坐在那里耗时间。”这里固然有他们本身的思想认识问题，但是，许多情况表明，连队政治课确实存在不吸引人的问题：一是缺乏针对性。战士希望解答的，没有讲；战士不想听的，讲个没完。二是放“马后炮”。有的连队上边不发文件不作安排不搞，等上边布置下来后，报纸上登了，战士们看了，他还在那里照本宣科“炒冷饭”。三是缺乏趣味性。有些基层政治干部知识面窄，不是读报纸，念材料，就是干巴巴地讲道理，光有“骨头”没有“肉”，象清水煮萝卜一样淡而无味。四是板着面孔训人。不少干部上课，不能推己及人，动之以情，晓之以理，而是摆出训人的架势，唱高调。五是方法老一套。教育常常是不加区别地分“老三步”：学习、讨论、总结。这些问题的存在，是造成战士不爱听政治课的重要原因，应该重视研究解决。
    政治课要能吸引人，对症下药很重要。搞教育，应事先调查研究，摸准战士的脉搏，抓住问题的症结，做到你所讲的，正是他所想的，你解决的疑难，正是他思想上的“疙瘩”。战士的思想是在不断变化的。这就要求我们不断接近战士，建立感情，让战士掏心里话。对战士的思想真正有了底数，讲课才有针对性。比如，有个指导员上党课，先开了几个座谈会，出了10个题进行测试，然后针对存在问题有重点地上课辅导，战士听了感到“解渴”，反映很好。
    要下“及时雨”。按上级布置的教育内容去搞是应该的。但更应该注意随时发现问题，及时进行教育，不要等报纸上登了，战士看了，或者问题成了堆才抓。如在入党严、提干难的情况下，战士们有很多反映。有的指导员发现这个情况后，及时开展人生观讨论，并针对反映突出的“当兵吃亏”、“不入党白干”，“人活着为自己”等三个问题，上了一堂《人生、理想、前途》课，及时把大家的思想引上了正路。
    讲课要注意知识性趣味性。青年战士的一个突出特点是求知欲强。因此，上课要善于把鲜明的思想性融会于丰富的知识性和广泛的趣味性之中，通过讲故事，打比喻，谈古论今，寓理于事，让战士在听故事中悟出道理，从接受知识中接受道理。最近，某连在纪律教育中，打破了以前先学革命导师论述，后念条令，再讲纪律如何重要的模式，上课时，首先从历史上一些故事讲起，引起了大家的兴趣。然后，讲到抗美援朝战争中邱少云烈火烧身身不动的事迹，以及电影《南征北战》中攻占摩天岭的情景，战士听了入耳，想着在理，收到了较好的效果。实践证明，要满足战士的求知欲，干部必须扩大知识面，多读书、多思考。
    讲课入情入理，也是吸引人的重要问题。要坚持实事求是，具体问题具体分析，采取推心置腹的诚恳态度，循循诱导，不无限上纲，不搞片面性，绝对化。譬如讲“当兵吃亏”问题，应当象“优秀政治教员”薛晓明给一位战士的回信《谈谈“当兵吃亏”问题》中所采取的实事求是分析的态度，让战士感到你和他们赤诚相见，体谅他们，分析入情，说话在理，他们听了才心悦诚服。
    还有，上政治课要吸引人，需要根据不同内容采取多种形式，把政治教育搞得生地活泼。如果每次教育都是从概念到条文，就引不起战士的兴趣。有个指导员进行教育时，采用“答战士问”的形式就很好。采用这种形式，干部可以解答，战士也可以解答；解答中允许插话，一次说不服的，可以再研究探讨。教育中，还可以请先进单位或个人介绍经验，找学得好的战士谈体会，到典型单位参观，搞社会调查，开展影评剧评，宣读家信等等。
〖-ZW/正文〗
