〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大逮捕阻止不住阿人民抵抗苏联侵略〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿政府军士气低落处于瓦解状态〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿苏战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社12月15日讯 据西方通讯社13日从新德里报道，苏联军队和阿富汗军队最近在阿富汗首都喀布尔和周围地区搜捕了数百名知识分子、前官员和其他反苏领导人。
    被捕的人中有阿富汗前财政大臣阿卜杜勒・马立克、前内政大臣奥马尔・瓦尔达卡等。被捕的还有曾任省长的穆・伊・马亚尔。他是一个组织的领导人，这个组织谋求把阿富汗各个反苏的穆斯林游击队联合在一起。
    报道说，这次大逮捕同最近几周中，当权的卡尔迈勒的人民党旗帜派几十名支持者被杀害一事有关。
    报道说，大逮捕表明，苏联人很害怕这些民族主义者。
    流亡在印度的阿富汗抵抗运动的领导人说，大逮捕不会影响他们的抵抗运动，很多人同样强烈地要求俄国人撤走。他说，即使“逮捕的人数百倍于这个数目也不能阻止我们。”
    据新华社讯 白沙瓦消息：据一位最近逃离卡尔迈勒政权的阿富汗军官透露，尽管阿富汗当局竭力为它的军队打气和增加兵力，阿富汗军队处于瓦解状态，士气很低。
    据法新社报道，这位少校军官说，由于阿富汗军队大量叛逃，这种局面使阿富汗当局极为担心。他说，两周以前，他所在的那个师里搞过一次合格军官人数调查，结果在战斗部队里竟找不到一名胜任的军官。
    他说，在阿富汗军队中很多象他这样的军官因不是执政党党员而不被信任。他说，在监狱里挤满了企图发动政变推翻现政权的人。
〖-ZW/正文〗
