〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗骨干学员赖德心退学后当好义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵连平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗装甲兵学院RW：赖德心/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在装甲兵学院召开的政工会上，院务部介绍了战斗骨干学员赖德心退学后甘当普通一兵的事迹。
    赖德心在对越自卫还击作战中荣立三等功，入校后，学习训练刻苦，学雷锋做好事积极，多次受学员大队嘉奖和表扬。但是，由于他在战斗中负了伤，留下了后遗症，说话结巴，训练中既不能复述教员口令，也不能下达命令。学院党委根据制订培训初级干部的标准，对赖德心进行了反复衡量，觉得他尽管思想、作风各方面都不错，但不能成为一个合格的指挥员，只好忍痛割爱，于今年7月份确定他退学。
    赖德心是从农村入伍的，两年学制已过去了十个月，眼看再过一年多就要毕业了。但是，他从部队现代化建设着想，愉快地服从组织上的退学决定。根据学院的规定，退学学员退伍、回部队都可以。组织上在征求他的意见时，他认为当兵是来尽义务的，义务尚未尽完，要求服役期满再走。他考虑到自己说话困难，到部队训练也不适应，因此向领导提出留在学院当公务员，干一份不用说话的工作，继续为革命做点贡献。
    赖德心分到公务班后，当天就投入工作。学院四层办公大楼，一层人员流量大，卫生难收拾，工作最重，他就自愿包了一层。四个多月来，赖德心勤勤恳恳，埋头苦干，以自身的模范行动，影响和带动了不少同志。 （赵连平）
〖-ZW/正文〗
