〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武汉部队炮兵、空军、装甲兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗联合进行“红”“蓝”军对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗旷召贤/何敦美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对抗演练/武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武汉部队炮、空、装领导机关是隔壁邻居，所属不少部队同驻一地。平时训练，兵种之间壁垒分明，各练各的。炮兵练打飞机、坦克，一年到头难得见到飞机、坦克；空军、装甲兵搞战术训练，也愁没有“蓝军司令”，敌情设置虚假。三家不少同志议论：要是有人穿针引线，兵种联合搞演练，互为假设敌该多好！武汉部队炮兵司令部首先出面，主动与空军、装甲兵有关部门协商。于是，三家有关部门领导同志很快在一起召开了训练协同会，确定由空军、装甲兵扮演“蓝军”，炮兵当“红军”，进行一次带研究性的对抗演练。
    通过这次演练，三家都尝到了甜头，大家普遍夸赞这种训练组织形式好。一、互为假设敌，特业分队缺少“蓝军司令”的问题解决了；二、飞机、坦克、大炮、空降兵到一块打对手仗，现代战争的特点在战术演练中得到了体现。三、各兵种既根据自身平时的训练任务带战术课题，练战术动作，又统一进行，互为利用，不象过去那样专门组织演习费力费钱。他们正在总结经验，为部队今后多搞几次这样的演练探索路子。
    （旷召贤、何敦美）
〖-ZW/正文〗
