〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团全部登车干部获技术等级〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三级军事主官基本胜任本级指挥〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗景江〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部训练/沈阳部队某坦克团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某坦克团的干部训练，取得了可喜的成绩：全团排以上登车干部人人获得技术等级，连营团三级军事主要干部基本上都能胜任本级指挥；干部训练的优秀率达到82％。
    多年来，干部训练是个弱点，今年为什么改变了这种状况，这个团的体会是：
    首长机关自身训练做好样子。今年他们集中了28个训练日抓首长机关训练。团的领导人人立下军令状：年终考核上红榜。年终考核，7名常委获总评优秀成绩，6名常委取得了技术等级，机关干部训练也取得了优良成绩。
    改革训练方法。他们借鉴外军的做法，学习兄弟部队的经验，做到了“三变”：变在作战室“纸上谈兵”为到预定战场进行现地作业，仗在哪里打，就在哪里练；变“一厢情愿”地组织战术指挥训练为从实战出发无预案的检验性对抗指挥演练；变合同战术指挥训练不出门为主动到步兵团登门探索。这三变带来了训练成绩的大变：去年全团五分之三的军事主官在地形、敌情、任务复杂多变，无台词的条件下，胜任不了本级指挥；今年组织部队在近似实战条件下“红”“蓝”对抗演练，连营团三级主要军事干部都能胜任本级战术指挥，并受到上级考核组的好评。
    从实际出发科学安排训练时间、内容和人员。把一些年年重复的共同训练课目压缩了三分之二，增大了指挥训练和谋略训练的时间；把分队干部训练和首长机关训练的时间交替安排，使干部训练和部队训练争时间、争场地的矛盾得到了解决。增加了军事气象学、现代战例研究、合同作战中的装甲兵等新内容，并把指挥训练增加到全年干部训练日的三分之二。按新老干部的不同基础分组训练。组织分队干部训练时，组织机关干部下去代职；有组织首长、机关训练时，统一业务处理日，既保证训练又不影响办公。
    （景江）
〖-ZW/正文〗
