〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗军最高政委会举行全会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗决心同人民一道捍卫国家独立〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特12月12日电 据此间报纸报道，罗马尼亚武装部队最高政治委员会12月11日举行全会，讨论了罗军全体指挥员和军人在执行武装力量最高统帅尼・齐奥塞斯库的指令方面所担负的任务。
    与会者在给齐奥塞斯库的电报中表示，罗马尼亚武装部队随时准备执行齐奥塞斯库的命令，同全体人民一道坚决捍卫革命成果，捍卫祖国的独立、主权和完整。
    另据报道，罗马尼亚爱国卫队参谋长会议12月10日在布加勒斯特闭幕。与会者在给齐奥塞斯库的信中说：“我们将永远忠实地为祖国和民族的最高利益服务，我们将尽一切努力使每一个地方和每一个企业真正成为劳动、战斗和保卫的堡垒，同军队和全体人民肩并肩地勇敢捍卫社会主义罗马尼亚的革命成果、完整、主权和独立。”
〖-ZW/正文〗
