〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬优良传统 当好人民公仆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张新民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗廉政建设RW：王子纲/徐智/左华茂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邮电部长王子纲严格要求自己，他说：
    “当干部不能讲排场”
    1978年，王子纲被任命为邮电部部长不久，机关的同志给他家送来一套沙发。他知道后，立即给退了回去。他说：“我们当干部，不能搞派头，讲排场。”
    王子纲同志居住的条件较差，曾有同志提出：“你住的房子太挤，是否让办公厅给调一调？”他说：“同志们住房都很紧张，我住得也不算紧，不要给我调房。”后来，国务院新盖的宿舍楼，分配给邮电部两套，办公厅的同志动员他搬家，他没有同意。现在，他家12、3口人，还是住在他恢复工作前安排的房子里。
    按规定，部长可以乘坐“红旗”牌轿车。王子纲坚持不肯坐，他要办公厅给他换普通的小汽车。他常对司机说：“‘红旗’车太费油，我一个人坐是浪费。”有几次，司机开着“红旗”车去接他，他说：“你是不是觉得开‘红旗’车气派大？今后你再这样，我就乘公共汽车上下班。”后来，给他换了一辆“伏尔加”车。
    王子纲的夫人宋明朝原来也在邮电部工作，她从来不乘坐王子纲的汽车上下班。王子纲经常对她和孩子们说：“我的汽车是因为工作需要才配备的，你们不要坐。”由于王子纲严格要求，他的家人从来不用他的车办私事；有特殊情况用车，也照章付费。
    今年8月，王子纲出差到河南安阳，不住宾馆，就住在市邮电局的办公室里。市邮电局的同志在他的住处摆了香烟、茶叶。王子纲说：“香烟、茶叶我们自己有，你们把这些拿走。”后来他到了郑州，省邮电管理局的同志安排他住在中州宾馆，他说：“我们干嘛要住在这儿？住在办公室不是挺好吗？”第二天，他说什么也不愿再住下去，同志们只好让他搬到管理局的办公室去住。他说，住办公室既方便工作，又节约。
    去年9月，他到青岛检查工作，临回北京时，市邮电局的同志给他买了3斤海参，说1斤价18元。他以为是市价，就照付了54元钱。今年9月，邮电部办公厅一位副主任从青岛回来告诉他，海参是36元4角1斤，当时付了18元，其余的钱，都由公家报销了。王子纲听后，当即给青岛市邮电局写了一封信，就买海参一事作了检讨；并要求把他的检讨向全体职工公布；同时寄去了少付的55元2角钱。王子纲还就这件事向中央纪委写了检讨报告。他在检讨中说：“这件事给党造成了不好的影响”，“今后一定接受教训，严格按《准则》办事。”
    新华社记者 邹爱国
    常州市委书记徐智关心人民疾苦，他说：
    “共产党员一事当前先想群众”
    常州柴油机厂一次请市委书记徐智来厂作形势报告。预定的开会时间到了，有几个工人还在礼堂外面晒太阳，有的说：“何必忙着进去，还没有听见市委书记的汽车响呢！”就在这时，会场的扩音器中传出了报告人的洪亮声音，这几个工人才发现自己的估计不灵。原来，徐智接到厂里的邀请后，先在一个星期日步行到这个厂召开了职工座谈会，自己动手起草了报告提纲。这一天，他又早早步行来到了工厂礼堂……。
    徐智是在今年年初调到常州工作的。在近一年中，这位1939年入党，年近60的老干部，从不要小汽车接送他上下班，到比较近的单位了解情况，他也不坐小汽车。市委书记带了头，市级机关的领导干部也严格要求自己。现在，不坐、少坐小汽车在市委已经形成风气。过去市级机关平均每月要付出汽油费4，000多元，今年下半年每月只用800元左右，下降了五分之四。
    “我们共产党员，一事当前首先要想到群众。”在市委常委会上，徐智用这样的话来要求大家，也要求自己。他常到居民家里转转、看看，了解群众的居住和生活情况。他一个一个地查看市里统建的居民新村工地，同建筑部门商量如何加快建房进度，如何搞好新村的交通、商业、生活服务设施的安排。今年常州市新建住宅面积，预计可竣工30多万平方米，比去年增长50％以上。
    中共常州市委书记徐智，就这样用党的优良传统和作风，赢得了人们的尊敬。
    6月份是江南的霉雨季节。今年常州下雨的时间长、雨量大，连绵的阴雨给城市的环境卫生工作造成了很大困难。徐智看到，一些街道的垃圾堆积得很高，不能及时运走；有的厕所粪便外溢，臭气熏人，群众反映强烈。他没有简单地批评环境卫生部门，而是先到现场去摸清情况。他针对环境卫生工作领导多头，互相牵扯，谁也指挥不了的弊病，与有关领导同志共同研究了解决办法；同时，发动有关单位支援，增加了十多辆卡车突击装运垃圾；市里还拨出50万元作为环境卫生设施建设费用，新开辟了四个大的垃圾堆场。经过十多天时间，垃圾遍地的状况迅速改观，市区卫生面貌焕然一新。在治理护城河时，徐智等市的领导干部和群众一起，赤着脚在河床里挖泥、抬土。
    外地来常州的剧团，首场演出总要送一部分票给市里的领导。徐智知道后告诉有关的同志：“这样不花钱的票我们不能要。今后外地剧团来常州，一律不要他们送票。”他爱听音乐，外地一个有名的乐团到常州演出，他自己买了票去欣赏。
    新华社记者 张行端、蒋德（本报有删节）
    陕西省旬邑县委努力克服官僚主义，转变作风。县委成员和县直机关干部经常深入基层调查研究，帮助解决群众生活中的实际困难，受到群众的赞扬。图为旬邑县委书记左华茂（左）在社员家中听取群众的意见和建议。 新华社记者 张新民摄（照片）
〖-ZW/正文〗
