〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗偏见（独幕话剧）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁庆林马连义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗话剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〗7
    〗7
    〗7
    〗12
    〗12
    〗12
    〗7
    高  平 （接电话）对，我姓高！什么？就找我？……哎，同志，你怎么开口训人哪，你才是本位主义呢。我把什么包袱扔给你啦？什么？小知识分子？同志，知识分子是国家的宝贵财富，是实现四化的骨干力量，怎么是包袱呢？你这个同志思想有问题呀……你才唱高调呢！同志，你到底找谁呀？找赵北生？噢，我们连长到团部领新兵去了，还没回来。你是谁呀？五连连长吴思，好。回头让他给你回个电话。（放电话听筒）还“无私”，我看你私字够重的啦！（又拿起电话听筒）喂！总机，有外线吗？请拨65・4321。喂，是燕山通用机械厂吗？请找一下于莉同志接电话，哪个于莉？于，就是干勾于，莉，就是茉莉花的莉。
    〗7
    赵北生 （一惊，闪到一旁）瞧，刚入伍一年的小新兵，就偷着给外边女的打电话“约会”啦。
    高  平 （继续打电话）我是12345部队六中队七分队战士，我叫高平，私人事怎么好对你讲呢？好，谢谢。（边等电话边哼歌儿）“妹妹找哥泪花流……”。
    赵北生 （对观众）妹妹找哥泪花流，干脆你哥哥找妹泪花流吧！我早就说了，这城镇入伍的小知识分子思想复杂，稀稀拉拉，你们看是不是。就说这个高平吧，为了他，我这个当连长的每天把心吊在嗓子眼儿上，生怕他给你捅个漏子。这不，问题冒头了。
    高  平 （继续打电话）喂，是于莉吗？你好！我是小高啊，我的信你收到了吧，那个事怎么样了？有门了，什么？大有成功的希望，好极了！说真的，我还怕这事搞不好要吹灯呢，什么？我到你们厂去一趟，哎呀，你不知道我们连队请个假多难呢，就我们那个连长……
    赵北生 （对观众）听，这象话吗？
    高  平 （继续打电话）哎，对了，这件事啊，目前还得保密。
    赵北生 还保密，常言说，背人没好事，好事不背人。我看，这里肯定有问题。
    高  平 好啊，一会儿见。（放电话，转身见连长）连长回来啦？连长，这回给咱连补多少新兵？
    赵北生 （不理睬）……
    高  平 连长，刚才有你的电话，是五连连长吴思打来的，这个吴思连长，思想真成问题，他把城镇入伍的知识分子说成是包袱……
    赵北生 （暴躁地）是包袱，就是包袱！
    高  平 （吓了一跳）哎呀我的妈，吓我一大跳。好好，是包袱，是包袱。（边说边往下退）
    赵北生 高平！
    高  平 （赶忙立正）到！
    赵北生 你给我回来！
    高  平 是！连长，有什么指示？
    赵北生 高平啊高平，我说你什么好呢？
    高  平 连长，我是你连的战士，说什么都好！
    赵北生 当初我到你们学校带兵的时候，看你机机灵灵、朴朴实实挺可爱，可谁知一试套，你竟是个拉着不走、打着倒退的小叫驴儿。
    高  平 小叫驴儿？连长，我怎么啦？
    赵北生 （学高）我怎么啦？还问我，你自己清楚。
    高  平 报告连长，我不清楚。
    赵北生 小高，你说说，咱们连是个什么样的连队？
    高  平 这你早说过，我们连是井冈山上诞生的红军连队。战争年代：南征北战，屡建奇功，抗美援朝：勇猛顽强，捷报频传，建设时期：荣誉增添，不断前进。
    赵北生 对！咱们连是代代都不含糊，到我们这儿更不能抹黑，要发扬光荣传统，在建设和保卫四化中做出贡献。
    高  平 要做贡献，作个好战士。
    赵北生 我问你，怎么才能作个好战士？
    高  平 坚决执行三大纪律八项注意，坚决执行命令，向雷锋同志学习，向自卫还击战的英雄学习，严格要求，严格训练，按时作息，抢出公差，内务整洁，讲究卫生，总之，提高反侵略战争的技术、战术本领。
    赵北生 行了行了，调门儿倒挺高，自己做得怎么样？
    高  平 （嘿嘿直笑）连长……
    赵北生 笑什么？严肃点儿。
    高  平 是！报告连长，一分为二地说我有成绩也有缺点，有进步也有不足。
    赵北生 实事求是地说。
    高  平 是！实事求是地说，是九个指头与一个指头的关系，成绩是主要的。
    赵北生 你当这是讲国内外大好形势？我问你，你现在还存在什么问题？
    高  平 （不解地）问题？
    赵北生对，是问题，说具体点儿。
    高  平 （支支吾吾）第一爱说爱笑，爱打爱闹。
    赵北生 这叫生活中不严肃。
    高  平 第二爱照小镜子。
    赵北生 这叫臭美，还有……
    高  平 还有？……对了，我睡觉爱打呼噜。不过，我可没你打得好。
    赵北生 胡扯！还有呢？
    高  平 报告连长，没啦！
    赵北生 高平啊，你还在跟我打迂回战。掏心窝子吧！别当我是傻子、瞎子、聋子。
    高  平 （不解地）连长，你到底要我说什么呀？
    赵北生 有什么就说什么，难道还要我给你点出来？
    高  平 你点吧，心里没病不怕冷年糕。
    赵北生 小高，我们革命战士可要讲自觉啊。
    高  平 我，那儿不自觉来着？
    赵北生 那好，我问你，你刚才给谁打电话？
    高  平 原来你问这个。
    赵北生 对，就是这个！
    高  平 连长，这事八字还没一撇呢，等我们搞成了，一定告诉你。
    赵北生 呵，想得倒不错，等你们搞成了，那就晚了。
    高  平 晚不了，就这几天的事了。
    赵北生 你到底说不说？
    高  平 连长，这事不能说，万一失败了，你又该……
    赵北生 （无奈地）好好！不说算了，你把指导员找来。
    高  平 是！（下）
    赵北生 （来回踱步）我总琢磨这几天要出点什么事儿，这不，冒芽儿了。别怪我对他没好印象，我在他身上可真没少下功夫，平时，我对他严格要求，正规训练，他却说是教条保守，现在他又……
    格〗7
    赵北生 （接电话）喂，我是特务连连长赵北生！噢，是团长啊？什么，准备考核？我知道啊，你放心吧团长，这次挖反坦克壕，就是拚上命，咱也不给部队丢脸哪。（放下电话）工兵排长！工兵排长！……
    格〗7
    格〗7
    于  莉 同志，这是12345部队特务连吗？
    徐  涛 是啊，你找谁？
    于  莉 我找高平。
    徐  涛 你？……
    于  莉 我姓于，叫于莉，是燕山通用机械厂的。你是赵连长吧？
    徐  涛 不，我姓徐，叫徐涛。
    于  莉 噢，你就是徐指导员，听高平讲过。
    徐  涛 你是……
    于  莉 我是高平的表姐。
    徐  涛 噢，是刚来的吧，快请坐，请坐。
    于  莉 不客气！（两人坐下）指导员，是这么回事儿，前几天我收到表弟一封信，还有张设计图，让我帮忙做个手摇式小型挖土机，说是用它在地上挖洞，放炸药，炸成大沟，延滞敌坦克前进（拿出设计图递给徐）你瞧，这上面还写着“特急”二字呢！
    徐  涛 （兴奋地）好啊！这是小高的革新创造。你看怎么样？有成功的可能吗？
    于  莉 （从包里拿出一个铁制伞状物）这不，我在师傅的帮助下，试做了一个，想拿给小高试试看。
    徐  涛 （接过，左看右看）太好了，设计的满精巧嘛！这要比小铁锹一锹一锹地挖快多喽！
    于  莉 当然。不过，看还有没有不理想的地方，回头我再改进。
    徐  涛 谢谢你，于莉同志，来坐，坐。
    于  莉 指导员！小高现在表现怎么样？
    徐  涛 不错不错，聪明，能干，热情。一年来他进步很快。
    于  莉 我姨妈给我来信说，这孩子从小在家娇惯了，特别任性，希望我转告部队。要严格要求他，俗话说：玉不琢不成器，树不打杈不成材嘛。
    徐  涛 谁能没缺点？总的来看，小高是个好战士。请你转告老人，让她放心。
    格〗7
    徐  涛 哎，小高，小高！
    格〗7
    高  平 指导员，你在这儿啊，连长让我找你呢！
    徐  涛 小高，你看谁来了。
    于  莉 高平！
    高  平 表姐，你来得好快啊！
    于  莉 刚才搭部队一辆顺路的汽车。
    徐  涛 高平，搞技术革新是件好事嘛，怎么守口如瓶，滴水不漏啊？
    高  平 指导员，本来连长就爱说我云山雾罩的爱吹牛，再说，这八字没一撇的事儿，万一失败了宣扬出去。他又该说我异想天开了。
    徐  涛 瞧你说的。小高，你对连长还不了解？他要求严格，也是为了咱们连队嘛。
    高  平 这我知道，连长他哪点都好，就是这……
    于  莉 高平！
    徐  涛 小高，小型挖土机，于莉同志已经做好了，你们要准备试验。于莉同志，你们先谈着，我去去就来。
    于  莉 好。
    格〗7
    高  平 小型挖土机在哪儿？
    于  莉 在这儿。（递给小高）
    高  平 （接过，试试）太好了！
    于  莉 你看看，有没有不合适的地方，咱们再改进改进。
    高  平 我有个改进的想法，画了图，咱们屋里谈吧。（两人进屋）
    格〗7
    赵北生 （气愤地，自语）高平啊高平，你胆子越来越大了，竟敢把个大姑娘领到连部来。……你瞧瞧，两人谈得那个热乎劲儿，手里还鼓捣着个小洋伞儿。这……这太不象话了！……老徐啊老徐，每次我批评这个小知识分子，你总是护着，还怪我爱对他们耍态度，这回可好，事情闹到咱眼皮子底下来了。不行！我不能让他们胡闹。（欲推门，又止，走到窗下大声咳嗽，见无反应）……哼，都入迷了，高平！
    高  平 （从窗口探出头来）连长？
    赵北生 你出来！
    高  平 （出屋）什么事？连长？
    赵北生 （拉过高）在屋里干么哪？
    高  平 没干什么呀？
    赵北生 没干什么？我都看见了，她就是通用机械厂的于莉吧？
    高  平 是啊，你怎么知道的？
    赵北生 我是侦察兵出身么！哼，还想跟我保密。小高啊，事情已经这样了，你说说该怎么办吧。
    高  平 连长，我们刚刚开始搞，还没有经验，困难再大，我们也要搞下去。
    赵北生 看来，你还带坚决性儿的。
    高  平 连长，你放心，搞不成我决不罢休！
    赵北生 嗯？你倒是真有点决心哪！
    高  平 连长，你过奖了，我们这样做是应该的。
    赵北生 还应该的？
    高  平 是啊！（侃侃而谈，激动地）作为一个新时代的青年，没有这么一股子精神还行？一分辛苦一分成绩，任何一件事情的成功，关键在于坚持，坚持，再坚持，比如：牛顿、伽利略、法布尔、爱因斯坦，还有……
    赵北生 （不耐烦地）行了！你还越说越来劲儿了呢，还爱……爱什么斯坦，我看你是爱捣蛋！
    高  平 哎，连长，你？……
    于  莉 高平，（从屋内上）高平，你刚才提出来的那个问题，我想好了，咱们……
    高  平 于莉，你来，这是我们连长。
    于  莉 连长，你好！（主动地同连长握手）
    赵北生 （尴尬地）好！好！
    于  莉 （对高）刚才我还把指导员错认成连长了呢。
    赵北生 怎么，指导员来过了？
    高  平 来过了，刚才还和我们聊过一会儿呢。
    于  莉 高平，走，咱们再商量商量。（两人欲走，被连长叫住）
    赵北生 哎，于莉同志，小高是个入伍时间不长的新兵，虽说部队是个大熔炉吧，可……可他这块矿石啊，还……还没全化呢，还得好好地炼炼。
    于  莉 是啊，不炼不成钢嘛，希望领导严格要求他。
    赵北生 对对！是要严格要求。
    高  平 哎，咱走吧。（两人欲走，赵又把高叫住）
    赵北生 小高，你回来。
    高  平 哎。（对于莉）你先去吧，我一会儿就来。
    于  莉 好，你可快点啊。（下）
    赵北生 小高，来，坐下。你说说，刚才指导员是怎么跟你们谈的。
    高  平 指导员非常支持我们，希望我们一定要搞成。
    赵北生 什么，指导员真是这么说的？
    高  平 指导员真是这么说的嘛，我怎么能骗你。
    赵北生 （自语地）指导员啊指导员，你这个红娘当得真不错呀。
    高  平 连长，什么？
    赵北生 什么？你自己清楚。（语重心长地）小高啊，你是个入伍时间不长的新战士，年纪轻轻的，应该踏踏实实、兢兢业业、一心一意地做好自己的工作，怎么竟搞这些玩艺呢？……
    高  平 连长，我……
    赵北生 不要不服气，领导上批评你是从爱护你出发。（高悄悄溜走。指导员从另一侧上，见连长一人在唠叨，便坐了下来。连长继续说着）你想想，你背着领导搞这些名堂是什么问题？这是思想意识问题啊！我们是革命部队，不是老百姓，如果都象你这样，那不乱套了？嗯，你怎么不说话？你怎么不……（见指导员）啊，是你？
    徐  涛 哎，是我。
    赵北生 哎，小高呢？――小高！
    徐  涛 老赵，来来，坐下，新兵领来了没有？
    赵北生 新兵？这批新兵我一个也不想要。
    徐  涛 怎么啦？
    赵北生 这次又有不少城镇入伍的小知识分子！
    徐  涛 知识分子好啊。
    赵北生 还好？这么一个高平就气得我咕咕叫，要再来几个，还不把我气成大肚蛤蟆呀？
    徐  涛 哈哈……！有那么严重吗？哎，你不是要找我吗？
    赵北生 对了。（思忖片刻）我说老徐，对我有什么意见明说好了，咱可不能使反劲儿。
    徐  涛 哎，你说得完全对嘛，有话应当明说。
    赵北生 那好，我问你，你对高平和于莉的事抱什么态度？
    徐  涛 怎么，你见到他们了？
    赵北生 见到了。
    徐  涛 他们对你讲了？
    赵北生 那还用讲，我都亲眼看到了。我说老兄，你就甭打迂回，快说，你到底是什么态度？
    徐  涛 支持，百分之百的支持！
    赵北生 老徐，你是特务连的元老，又有多年的政治工作经验……
    徐  涛 你甭给我戴高帽。
    赵北生 难道对高平这个战士你还不了解吗？他骄傲，自以为是；他任性，自由散漫。
    徐  涛 可他也在进步！
    赵北生 进步？进步在哪儿？
    徐  涛 他是走过一段弯路，可以前的那些缺点现在不是在改正吗？他工作热情高，肯帮助人，自从当上连队的文化小教员以后，工作认真负责，特别是在这次革命人生观教育中，表现得很积极嘛，还有……
    赵北生 算啦算啦，那全是假的。你没看到，他现在正在往下滑。
    徐  涛 怎么？
    赵北生 怎么？高平他这一段十分反常，老是一个人偷偷摸摸的，不知在搞些什么名堂，深更半夜还在被窝里看呀，写呀，一见人就赶紧收藏起来。对了，你没见他刚才打电话那个酸劲儿，（学高腔调）“喂，自然是个女的啦！”还唱那个“哥哥……哥哥找妹流……流什么泪。”现在倒好，――（神秘地）他，他竟把个大姑娘拉到连队来了。
    徐  涛 （大笑）哈……！哈……！闹了半天你这是……老兄，你搞点调查研究吧！我问问你，这次考核，挖反坦克壕的速度问题怎么解决？
    赵北生 哎，你别打岔。
    徐  涛 不是打岔。你说，该怎么办吧！
    赵北生 怎么办？还不是老办法，挖洞炸沟！
    徐  涛 这洞怎么个挖法？
    赵北生 一锹一锹地挖呀，小伙子们吃得饱饱的，身体棒棒的，还怕出把子力气？
    徐  涛 那碰到硬土层怎么办？
    赵北生 它土再硬也不如咱们的铁锹硬！
    徐  涛 那速度可就慢多罗。
    赵北生 咳，这几年，我们不都是这样搞的嘛。
    徐  涛 如果搞成一种小型挖土机呢，往下一钻一个洞，一钻一个洞，一来速度快，二来就不怕土层硬了。
    赵北生 （取笑地）你别做梦娶媳妇了，那玩艺儿咱们上哪搞去？
    徐  涛 不是做梦。据我所知，我们有的同志正在搞，而且很可能成功。
    赵北生 是咱们连的？
    徐  涛 正是。
    赵北生 你别逗了，咱连哪有这样的秀才？
    徐  涛 有。
    赵北生 真的？那快带我去看看！（拉徐欲走）
    徐  涛 你急，我还不急呢。
    赵北生 你……
    徐  涛 老赵，我们不能总是用老眼光看待今天的战士，特别是城镇入伍的知识青年，他们有文化，爱学习，要建设现代化军队这是一支骨干力量啊！当然，他们有缺点，也会有错误，这就更需要我们加以正确地引导了。
    赵北生 我……我就是看不惯他们那股劲儿。
    徐  涛 我们看不惯的并不一定全是错的。
    赵北生 嗯，你说得对。这样吧，等以后有空你再慢慢地开导我好不好？现在，当务之急，领我看看那个小挖土机去，走！（拉徐走）（电话铃响）瞧，真是越忙越添乱，你先等着。（进屋接电话）喂，是团长啊，好，我记一下。
    格〗7
    高  平 （兴奋地）指导员，成功了，成功了！
    徐  涛 （接过小型挖土机）太好了，于莉同志，谢谢你。
    于  莉 不客气。
    赵北生 （在窗口喊）老徐，团长来电话，考核要提前。
    徐  涛 老赵，快出来。
    赵北生 （出屋）什么事？
    徐  涛 你看，小型挖土机。
    赵北生 （接过小型挖土机，兴奋地）这……这可太好了。
    高  平 连长……
    赵北生 是高平啊，你先待会儿，现在没功夫理你的问题。哎，小高，你看看人家，往后学着点儿，要搞这个，别搞那个。
    高  平 搞什么呀？
    赵北生 你虚心点好不好，我早说过，你们这些……
    于  莉 这是怎么啦？
    徐  涛 老赵！这就是高平同志设计，于莉同志帮助制做的小型挖土机！
    赵北生 啊！这是他们俩搞的？你怎么不早说呢？（对于、高）你们这是……
    高  平 连长，她是我表姐，你……
    赵北生 噢，弄了半天是你们姐弟在搞技术革新哪？我还以为你们在……在搞对象呢。
    于  莉 （羞涩地捂住脸）哎呀，连长你……
    高  平 连长，你说些什么呀。
    徐  涛 老赵，你总是抱着对知识分子的偏见，挫伤了别人，也嘲弄了自己，结果闹成这么大的笑话。
    赵北生 （忙检讨）我错了，错了！嘿嘿……于莉同志，实在对不起，误会，纯属误会。
    于  莉 没什么，没什么。
    赵北生 于莉同志，这下可帮助我们解决了大问题呀。小高，没想到你还真有点弯弯肠子，这次我要给你请功！
    格〗7
    徐  涛 （接电话）喂，是五连老吴啊，什么？换兵的事啊？让老赵跟你说吧。
    赵北生 （接电话）老吴啊，你想换，我还不干呢，告诉你，你那是……
    徐  涛 偏见！
    赵北生 对，是偏见！要知道，这知识青年可是我们党的宝贵财富，是建设四化的骨干力量啊！（放电话）
    徐  涛 老赵，他是偏见，那你……
    赵北生 我……嘿嘿，我也是偏见。（众笑）
    高  平 连长，咱们趁热打铁，加紧制做，争取在这次考核中取得优异成绩。
    于  莉 你们还需要什么，我们一定大力支持！
    赵北生 好，你们要继续搞下去！
    徐  涛 老赵，怎么，你也支持他们啊？
    赵北生 这……哈……！不过，可不是搞对象啊，哈……！
    ――剧终
〖-ZW/正文〗
