〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服从全局需要 安心留队服役〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团百余名超期服役老战士写信做好亲友工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王百成/陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/广州部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 11月底，兰州部队某团退伍老战士全部离队；115名继续留队的超期服役老战士，本人自觉服从部队建设的需要，并写信做好亲友的思想工作。
    今年老兵退伍开始后，这个团的部分服役期满的老战士，陆续收到亲友来信，信中谈了党的经济政策给家乡带来的可喜变化，同时也流露出当兵不如回地方“实惠”的意思，有的直截了当地要战士退伍。但是，当组织从部队建设的需要出发，说明今年超期服役的老战士不可能全部退伍的道理，决定让这些老战士继续留队后，他们愉快服从，并主动给亲友写信，讲清道理，做思想工作。二机连1978年入伍的老战士陈殿元，家在甘肃平凉县农村，家乡实行生产责任制后，父亲来信要他今年一定退伍回家。小陈接到信后，给父亲写了一封长信，讲自己保家卫国与家人安居乐业、生产致富的关系，并谈了对解决家庭困难的意见。十多天后，父亲回信表示支持他的行动，鼓励他在部队安心服役。七连副班长王建忠是从农村入伍的，10月下旬，家里来信说已托人在县城给他联系好了工作，今年无论如何想办法回来，不然，过了这个村就没那个店了。组织上决定王建忠继续留队后，他二话没说，立即给家里写信做工作，一连写了三封信，终于得到了亲属的支持。老兵退伍离队后，班里没班长，王建忠集中全力带领全班干好工作，出色地完成了任务。
    （王百成、陈世荣）
〖-ZW/正文〗
