〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗换包裹（唱词）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗成颖慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗歌剧〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通信连女战士大虎和小虎，
    俩人的关系挺特殊。
    大虎妈是话剧导演在蚌埠，
    小虎爹是工程专家住甘肃；
    小虎管大虎的爹娘叫爸妈，
    大虎管小虎的爸妈叫父母。
    〔白〕怪啦！这是姐妹俩！
    光是姐俩还不算，
    两个人同一天呱呱落地蹬腿哭。
    〔白〕双胞胎！
    大虎从小跟着妈，
    “文艺细胞”很充足；
    小虎从小跟爸爸，
    人不大，神色严肃有风度。
    去年上，
    姐妹俩天南海北把军参，
    可真巧，
    在一个连队落了户。
    她爸爸乐得一连三餐喝啤酒，
    她妈妈喜得走路翩翩象走台步。
    亲邻朋友都道喜，大喜呀！
    老奶奶笑得满脸都是“五线谱”。
    爸爸想：大虎从小住城市，
    聪明伶俐懂事务，
    就是惯得爱吃零嘴怕用功，
    一见书就象见老虎。
    我得常给她寄些书，
    鞭策她把不良的习惯快克服。
    妈妈想：小虎从小跟爸爸，
    学得个年小志大爱读书，
    就是打小缺营养，
    现如今，个头虽高劲不足。
    我要常给她寄点好吃的，
    把小时候欠缺的营养来弥补。
    算着长来说着短，
    没几天，俩包裹同时寄到连部。
    甘肃的包上写大虎，
    小虎的包上写蚌埠。
    蚌埠的包软不叽的有弹性，
    甘肃的包硬梆梆的能夯土。
    姐俩拆开那包裹看，
    嗬！花色品种真丰富！
    硬包是：哲学、数学、电工学，
    科学杂志带插图。
    软包是：巧克力饼干什锦糖，
    话梅麻糕苹果脯。
    两包里都有一张小纸条，
    一字一句写得清楚：
    书本俩人分着看，
    大虎优先要照顾；
    糖果姐姐少吃点，
    小虎是重点供应户。
    姐俩一时难开口，
    都在心里犯嘀咕――
    大虎想：妈妈真是偏心眼，
    爸爸也是个老“八股”，
    净给俺寄些厚书本，
    给妹妹的是花生小孩酥。
    小虎想：当兵三月啥不愁，
    就是愁着没书读，
    爸爸的大包真过瘾，
    妈妈的小包没度数。
    姐姐说：“这些书俺都看不懂，
    何况还耽误学业务，
    你要愿意就全拿走，
    嗯……留下点麻糕果脯小孩酥”。
    妹妹说：“俺吃果脯怕牙痛，
    俺吃奶糖怕粘糊，
    这小包姐姐替俺‘消灭’掉”
    “那大包书？……”
    “大包书全归你‘俘虏’吧。
    姐俩说着把包裹换，
    “各取所需”都满足。
    这一位，一气读完了三大本，那一位，几天吃光没包袱。
    从此后，两样包裹常寄来，
    姐妹俩都如此办理咱不重复。
    虽说姐俩心明白，
    却把那好心的爹娘蒙在鼓。
    转眼间，叶落花开又一春，
    田野处处唱“布谷”。
    小虎浇花洒汗水，
    工作学习样样有进步，
    先当上连队小教员，
    又选进团里的革新组，
    改革了一个什么器，
    不懂行咱也说不清楚，
    反正人人都叫好，
    授奖会上那么大的红花挂胸脯。
    小虎也常把姐姐劝，
    青春正好莫耽误。
    有时大虎把头点，
    有时候脑袋摇得象货郎鼓：
    “我不靠前，不靠后，
    走在中间最舒服。”
    小虎说：“舒服好比是酸醋，
    能减退精神的钙质软筋骨。
    经得住雨雪风霜吃得苦，
    才能做革命大厦的顶梁柱。”
    这大虎心里承认有道理，
    可就是改不了想吃想玩想舒服。
    这一天，忽听连队锣鼓响，
    大喜事乘着东风敲窗户：
    团党委推荐小虎上军校，
    她的考试成绩很突出。
    同志们亲亲热热来送行，
    说不尽战友的期望和嘱咐。
    姐俩又拉知心话，
    大虎她满腔真情吐肺腑：
    “要能和妹妹一起去上学，
    那情景该有多幸福。
    千错万错悔当初，
    不该把书籍换成小孩酥……”
    小虎她紧紧拉住姐姐的手：
    “姐姐，下半年你有大进步，
    从今天做起不为晚，争朝夕，向前进，姐姐进步有速度……”
    这就是：双胞姐妹换包裹，
    说明了，青年怎样选道路，
    要是姐妹俩对你有启发，
    就应该从今天开始下功夫。
〖-ZW/正文〗
