〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建造医院的丑闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董向〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗西方百态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗奥地利/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在工程技术高度发达的奥地利，一个医院盖了20年还没有完工，引起了全国上下议论纷纷。那么，这到底是怎么回事呢？
    话还得从1955年说起。当时，奥地利联邦政府和维也纳市当局决定建造一个首都总医院。按照设计，这是一个以两座13层的大楼为主体，共有2100张床位的综合医院。1960年，与承包商签订了合同，预计共耗资3亿1千多万美元，八年内竣工。可是，20年过去了，医院还只是搭了个架子。奥地利有关当局估计，即使今后施工顺利，这个医院至少也要到1986年才能交付使用。届时，整个费用将高达近40亿美元，大约等于奥地利1980年联邦预算的六分之一。
    在社会公众舆论的压力下，奥地利有关部门从今年4月起进行专门调查。结果，发现这项工程之所以迟迟未获进展，是由于政府官员和承包商合谋贪污造成的。他们内外勾结，使用各种卑鄙手段，有时巧立名目多报少支从中分赃，有时则冒领款项全部侵吞，根本不用来投入施工。这就难怪历时虽久，耗费巨额资金，而医院仍是个空架子了。涉及此案的有若干名政府官员和700多个承包商，政府已将其中两个官员和七个主要承包商拘留审查。奥地利联邦会议调查委员会主席斯坦格尔感慨地说，这一丑闻使奥地利蒙受了莫大的耻辱和欺骗。 （董向）
〖-ZW/正文〗
