〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熟悉部队生活特点 养成良好军人作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李汉清周毅颜国林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洗衣服、听号音、打背包，这些对老战士来说算不了啥，可对于刚入伍的新战士却是个新课题。我们要把新战士培养教育好，就要把工作做细，要从具体问题入手，认真抓好新战士的衣食住行，帮助他们尽快适应部队的生活，逐步养成良好的作风。 ――编者
    学会打背包
    本报讯 83352部队新兵二连的新战士，看到班长打背包既快又好，都主动要求班长做示范，讲要领。在班长的指导下，新战士们打了拆，拆了打，累得满头大汗。经过反复练习，23名新战士都较好地掌握了打背包的要领，打背包时间平均不到两分钟。 （李汉清）
    熟悉号音
    本报讯 53213部队二营新兵连，为让新战士尽快熟悉部队的日常生活习惯，请司号员到课堂上为新战士吹起床、出操、开饭、上课、集合等各种号，让新战士反复听记。经过这样练习，全连新战士基本熟悉了各种号音的意思，一听到号音，就能在短时间内按号令完成动作。
    （颜国林、周毅）
    适应高原生活
    本报讯 兰州部队某部通信营的新战士，多数来自武汉和四川等气候较温暖、湿润的地区，对高原寒冷干燥的生活不适应。为此，营里让卫生员给新战士上高原生活常识课，介绍高原生活常识。还给新战士们发了凡士林油膏擦脸和手，防止冻伤。
    （张林、王久辛）
    办《新战士须知》专栏
    本报讯 52927部队特务连的新战士刚到部队时，不懂得军人举止规定。有的不遵守作息时间，有的经常背手、插手、袖手，有的走路吸烟吃零食。为了使新战士在生活作风上符合军人举止要求，特务连利用黑板报开辟了《新战士须知》专栏，刊登战士生活常识。到12月4日，《须知》已办了三期，共解答了新战士在工作、学习、训练、生活等有关方面需要注意的30多个问题。
    （彭立权、何迎喜）
    教育新战士不乱花钱
    本报讯 33742部队四连部分新战士，到部队后不注意节约，有的抽过滤嘴香烟，有的买高级点心吃。为使新战友养成艰苦朴素的好作风，副指导员吴建国给全连讲了“勤俭节约、精打细算”课。新战士刘太山入伍时带了不少钱，一个星期花了20多元，听课后，他除买些必需的日用品外，把剩下的70元全部存入了储蓄所。
    （袁先锋、森振汉）
    学会洗衣服
    本报讯 新战士孙立强入伍前自己没有洗过衣服，来到部队后，衣服脏了自己不会洗。班长阎洪玉看在眼里，就把小孙找来，教他洗衣服，从怎样泡洗衣粉，到怎样搓洗，一点一滴地教他。在班长的帮助下，小孙学着自己洗衣服，当他第一次把洗得干干净净的衬衣晾到铁丝上的时候，高兴地说：“我这还是大姑娘上轿――头一回哩！”
    （任文锁、季蒋）
〖-ZW/正文〗
