〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜青春 发奋自学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二通信总站帮助新战士制订锻炼成材计划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张化/王武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗新战士文化教育工作/兰州部队第二通信总站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 12月6日，兰州部队第二通信总站50名新战士普遍制订了锻炼成材计划，决心在服役期内，把自己锻炼成为懂业务、有专长的有用之材。
    新兵教育开始后，通信总站领导经过思想摸底发现，一部分新战士在入伍动机上存在着各种各样的想法，有的想在部队学一门技术，复员后当工人；有的想在部队争取入党提干；还有的在地方没有考上大学，想在部队过渡一下，复员好安排工作。但当他们了解到部队入党、提干有了新的规定，而且并不是每项工作都能学到专业技术的情况后，便有些灰心泄气，产生了“混日子”的思想。为了帮助新战士克服各种不合实际的想法，通信总站围绕怎样在服役期内把自己锻炼成材的问题，对新战士进行教育。教育开始，副政委贺富昌向大家介绍了部队现代化建设需要大量人材的情况和本站一些在平凡岗位上锻炼成材的战士的事迹，然后引导大家展开讨论，使新战士们懂得青年人应该珍惜自己的青春。只要勇于经受艰苦的磨练，顽强地坚持学习，就能成为四化建设的有用之材。提高了思想认识，新战士们根据各自的爱好、特长，制订了无线电、电工学、文学、历史、机械修理等专业知识和技术方面进行自学的计划。女战士胡小英入伍前报考大学未被录取，感到前途无望。到部队后又觉得奔头不大，便放弃了学习。教育后，她认识到，不论干什么工作，只要能对四化和部队建设作出贡献，就是有用之材，从而振作了精神，重新开始自学，决心把自己锻炼成为对人民有用的人。
    通信总站领导在帮助新战士制订锻炼成村计划时，注意引导大家把个人爱好、特长和部队实际情况结合起来，强调要在做好本职工作的前提下搞好自学。新战士罗天云，爱好文学、历史，入伍后他想在这两方面自学，并开列了一个长长的读书单。站领导告诉他，把自己锻炼成有用之材，首先要学好通信业务，当好一名义务兵。在这个前提下，领导支持他读一点文学、历史方面的书籍，并希望他多注意熟悉生活，了解社会，积累资料，坚持写日记和读书笔记。在领导的启发下，他重新修订了锻炼成材计划，努力的方向更明确了。
    （张化、王武）
〖-ZW/正文〗
