〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团政治处办事多为基层着想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变懒为勤作风一新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/济南部队某团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “变懒为勤”，这是济南部队某团干部战士在进行工作总结时对政治处作风转变的评价。
    过去，这个政治处的干部经常派连队公差到机关劳动。今年，改变了这种做法。4月中旬至10月上旬，政治处曾先后三次搬动办公室和宿舍。开始，部队领导根据政治处东西较多、搬动地点较远、人员少的情况，想给他们派些连队战士来帮忙。政治处的同志感到，战士们搞营建施工，任务很重，不能再给他们增加负担。于是他们自己动手，干了两天多，没向连队要一个公差。抽连队的“秀才”到机关帮助写材料，以前在这个政治处是习以为常的事。今年他们不这么办了。有一次上级要求宣传股干事刘敬行在较短时间内上报两份典型材料，当时刘敬行有别的任务抽不出时间来。这时，有人建议他叫连队找人去写。刘敬行认为，让连队代劳，自己固然省事，连队却费事了，不能给连队添麻烦。为了在规定时间内写出这两份材料，刘敬行合理地安排工作，昼夜突击，较好地完成了这个任务。今年，上级和本团需要的20多份材料，都是政治处的同志们自己动手加班加点写出来的。
    以前，这个政治处的组织股对下边上送的党团发展工作材料，一般都是到月底所有连队送齐后一块办理，由于积压得多，从送上来到批回去，一般都需要10至20天时间，连队对此很有意见。今年以来，他们改进作风，努力提高工作效率，无特殊情况，对下边上送的报告随到随办。1至11月中旬，全团发展党、团员265名，连队什么时候送来党团表，他们就什么时候备案，不超过三天。对转正的预备党员，组织股每次都逐个进行调查考核，及时给他们办理转正手续。干部股当天接到干部的探亲报告，当天就送主管领导审批。宣传股对书籍和教材也做到了及时下发连队。 （黄兴国）
〖-ZW/正文〗
