〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祖国四方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李开远〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗祖国四方〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广东云南农业全面丰收
    广东省今年农业生产获得全面丰收。据省统计部门初步统计，全省在合理调减水稻播种面积的情况下，粮食总产量比去年增加11亿1千万斤，超过历史最高产量。其中晚稻增产稻谷9亿7千9百万斤。主要经济作物也普遍增产。全省甘蔗在准备明年扩大种植面积，留种蔗数量较大的情况下，进厂甘蔗仍可超过7百万吨，比上一个榨季增加8万多吨，可增产食糖一万多吨；花生总产量超过1千万担，比去年增加150多万担；大豆、蚕茧、水果、水产品的产量，都比去年有不同程度的增长。社员收入普遍增加。
    我国西南边陲云南省今年农业生产获得较好收成。据统计，全省粮食总产量比去年增长2.3％，是解放以来的第二个丰收年，农业总产值可比去年增加4％以上。
    今年，云南省调整了农作物布局，粮豆播种面积比去年减少120万亩，由于种得好，管得细，总产量高于去年。主要经济作物除烤烟外，均有较大幅度的增产。其中，油菜籽增长48.7％，茶叶增长11％，甘蔗增长4.2％。随着粮食和经济作物增产，全省绝大多数社员收入增加。
    全国水运提前完成今年计划
    全国主要内河、海运、远洋运输企业和港口已经分别提前22天和24天超额完成今年的国家计划。截止12月9日，水上货物运输量完成1亿3千4百多万吨，港口吞吐量完成2亿8千8百多万吨，比去年同期分别增长3％和2.6％。煤炭、石油、支农产品等重点物资都完成了规定的运输任务。主要港口和航运企业还提前一个月超额完成了全年国家利润计划。潘家口水电站提前一年发电
    原计划1981年底建成发电的潘家口水电站第一台15万千瓦机组，已提前一年在15日开始发电。
    潘家口水电站位于河北迁西县滦河中游，除这台15万千瓦发电机组外，还将拥有三台10万千瓦的蓄能机组，总装机容量为45万千瓦。全部建成发电后，将为增加京津唐电网的调峰能力、改善发电质量发挥应有的作用。
    西藏降低肉食品销售价格
    西藏自治区从上月十六日起在全区降低了牛羊肉、内地冻猪肉、当地猪肉和猪肉罐头的销售价格。同原销售价相比，牛肉降价百分之九点六；内地冻猪肉降价百分之十六点七；当地猪肉降到去年八种副食品提价前的价格。
    首都一批居民喜气洋洋搬进新居
    新年临近，首都一批居民喜气洋洋地搬进新居。据统计，到十一月底止，今年全市已经建成居民住宅四万二千多套，建筑面积为二百一十二万平方米，比去年同期增长百分之六十三。另外，正在加紧建设的还有六百零九万平方米住宅。
    今年，北京市人民政府把百分之五十九的地方机动财力和企业自筹资金用在住宅建设上，从而加快了住宅建设的步伐。
    重庆嘉陵江上架索道
    我国第一条载人架空索道――嘉陵江客运载人架空索道15日在重庆市动工兴建。
    这条载人架空索道跨过嘉陵江上空，水平距离长736.9米，两岸的站房高度分别为23.5米和22米。
    这项工程预计在1981年底完工交付使用。索道上载人用的客车车厢靠电力开动，单程一次可载运乘客45人。 （本栏均据新华社）
    由永安县12个公社集资联办的、福建省最大的社办电站――鸭姆潭水轮泵电站的首期工程两台机组已于最近发电并网。图为电站的大坝。 新华社记者 李开远摄（照片）
〖-ZW/正文〗
