〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗合成训练之花在这里开放〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师练兵场剪影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱吉灵张贺群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗合成训练/附照片/武汉部队某师〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时至初冬，武汉部队某师合成训练场上却是春意盎然。在指战员们辛勤汗水的浇灌下，合成训练之花已经展瓣吐蕊。这里，采撷几朵奉献读者，愿它能起到“一花引来百花开”的作用。
    陆空协同出新秀
    进攻战斗演习正在激烈进行，远处传来了飞机的轰鸣声。
    “208，广州8号叫！”
    “回答8号！”
    “航向85度，距离15公里，目标3号高地，注意搜索！”
    “明白！”
    三队战鹰，根据地面指示的航向、目标，准确地向高地上的“敌”防御工事实施突袭，以猛烈火力支援步兵发起攻击。
    担任目标引导任务的是陆空联络班的同志们。他们在陆空协同演练中，起到了“导线”的作用。
    过去对空联络，是由空军派目标引导组到陆军，一般只能下到师或团，由于离阵地较远，很难准确、及时地为我机指示目标。今年陆空协同训练开始后，空军主动提出建立陆空联络班。这样，平时训练可以补充或代替空军目标引导小组执行任务，战时可以下到营连阵地，及时掌握战斗进展情况，准确地为我机指示目标。参加试点的陆军组抽调了12名既有无线电专业知识，又懂合同战术的同志，前往空军部队参加集训。
    学员们在空军教员的帮助下，学习了领航引导，气象与飞行、航空炸弹和信管等课程，参观了导航台、雷达站和各种类型的飞机，并乘坐飞机见学，还拉到野外进行了电台引导飞机的训练。经过两个多月的集训，12名学员都取得了良好以上的成绩。他们在演习中置身第一线，保障航空兵及时了解“敌”我态势，报告我地面部队战线位置及火力突袭效果，使陆空协同合了拍。 （邱吉灵）
    合成侦察显威风
    夜幕垂空。一支由十五人组成的小分队踏着泥泞向战区进发了。这支由步兵、工兵、防化、侦察、通信兵组成的小分队，是某团根据现代战争特点，改变侦察分队清一色的构成，临时组建的一个“合成侦察班”。
    今晚，这个侦察班的任务是为大部队向进攻出发阵地开进，侦察前方道路上的情况。当他们刚踏上公路时，忽听隆隆的马达声由远而近。“注意，‘敌人’摩托巡逻分队！”“合成侦察班”指挥员、副连长叶刚，在命令步话员向大部队报告情况的同时，迅速指挥四○火箭筒、机枪抢占有利地形。当“敌”巡逻队进入我伏击圈时，轻重火器一齐开火，击毁“敌”摩托车两辆，俘虏一人，其余五人“全歼”。
    小分队继续行进，一个左拐弯下到河滩。担任前方道路侦察的班长赵中山，突然报告前面河滩上发现异常情况。月光下依稀可以辨出滩面高低不平，尘沙颜色不一，判断为“敌人”的雷区。过去侦察兵碰到这种情况，通常采取插标记的办法，指示大部队绕道通过。这样往往容易迟滞大部队行动，暴露我方企图。这次就由工兵把主要通路上的地雷排除了。 （徐选礼）
    步坦通话传喜讯
    进攻战斗突破演习结束后，参观演习的同志又专门看了步坦协同通话表演。只见步兵连长戴起步兵电台工作帽，站在参观台前，坦克连长乘坐507号战车，从参观台右侧，以时速25公里由近向远运动。当坦克远去只剩下一个模糊的轮廓时，广播里还不断传出两个连长清晰的通话声：
    “507，507，我是01，你已接近步兵线，请注意观察标记。”
    “507明白。”
    “507，507，请你消灭四号高地东南侧装甲目标。”
    “明白！”
    步坦协同通话表演，博得了同志们的赞赏。行家们知道，步兵电台直接装入坦克车内，由于技术性能上的原因，与步兵电台沟通联络非常困难。他们是怎样解决这个难题的呢？在场的通信参谋介绍说，现在他们坦克上使用的电台是经过改进的。为了攻下这个难关，他们由一个通信参谋和两名技师组成攻关小组，经过反复试验，先后解决了一系列技术问题。改革后的步坦协同对话机，不但解决了步坦联络技术上的难题，而且改进了步坦协同的联络组织。坦克装上了改革后的步兵电台，就可以加入步兵连排指挥网，与战斗在最前沿的步兵直接联络，这样既避免了指挥网路混乱，又保证了相互支援战斗。 （张贺群）
    “指挥机”灵通大
    在师野战阵地指挥所思，放着一个收音机模样的铁壳装置。只见参谋长一按开关，对着送话器一呼叫，分散在周围一公里远近的六个点立即同时呼应：
    “侦察科，敌人有什么新的动静？”
    “报告参谋长，敌预备队准备向我反冲击。”
    “炮兵科，炮兵战斗准备怎么样了？”
    “报告参谋长，一切准备就绪。”
    “各科注意，现在传达首长抗敌反冲击决心！”
    不到10分钟，一个完整详细的战斗部署，就通过这个特别装置传到了各兵种指挥所。这是一种什么通信设备呢？参谋长介绍说，这是他们师自制的一种适应合成作战需要的野战阵地指挥机。
    过去没有这个东西，野战阵地指挥部地面上来回跑着架线兵，坑道里你叫我喊闹哄哄，有时还要不通。这种落后的指挥所通信方法，很不适应指挥合成军队作战的要求。为了改变这种状况，今年师里专门成立了技术革新小组，根据指挥所通信的需要，参照收音机、录音机和电话交换机等不同的性能特点，进行综合设计，经过半年多的反复试验，终于制造出这种新型的阵地指挥机。这种指挥机具有一机多用、安全保密的特点。有了这套指挥机，提高了合成指挥的效率。过去需要一个小时才能传送完的通报，现在只要十分钟就能通播完毕。 （王宇振）
    参加武汉部队某部协同训练的空军机组，突然机降“敌后”，为作战部队输送弹药物资。 樊仪荣摄（照片）
〖-ZW/正文〗
