〖ZQ/总期〗8376〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19801216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军政军民团结紧 同心协力守边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗靖西县人民政府积极帮助边防部队解决实际困难〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋源球/杨贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国/政治/苏联军事演习/波兰局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广西靖西县人民政府对边防驻军指战员关怀备至，千方百计帮助做好战备工作。
    为了减轻部队干部的负担，他们想方设法安排随军家属。靖西县下属厂矿、企业单位较少，随军家属的工作安排比较困难。县劳动部门先后深入到40多个基层单位了解情况，商讨措施，已安排了一批随军家属的工作，其余的正在加紧联系安排。
    驻军的一些连队、哨所分布在边境线上，离城镇较远。县百货公司抽出两台车、十多名职工，每一个半月为前沿连队、哨所送货一次。哨所大多设在高山上，汽车开不上去，他们就挑着担子攀登几个小时，把货送到战士手上。他们还增设了照相、代邮、补衣等服务项目。县粮食部门增设了几个军粮供应点，使边防连队再不用到很远的地方购粮。有些前沿连队过去不通班车，战士遇上出差、开会或探家，就靠搭乘地方货车或步行。县交通部门新安排了两台客车，已于8月1日正式通车。
    边防部队有几个哨所地势较高，处在重点雷雨区。部队早就决定安装避雷针，但缺乏技术人员。县领导得知后，亲自交代供电公司，派出10名经验丰富的技术员和老工人前往指导，经过紧张奋战，抢在雷雨季节到来之前装好了避雷针。
    这个县的教育部门先后派出12名有教学经验的教师，为部队办了7期集训班，培训了189名文化教员。由于有了这批教员，这个部队干部战士文化学习取得了好成绩。
    靖西县人民政府对部队无微不至的关怀，大大鼓舞了广大干部战士。他们以圆满完成各项任务和保卫祖国边疆的实际行动，回答人民群众的深厚情谊。
    （蒋源球、杨贵）
〖-ZW/正文〗
