〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某教导大队对部队提出的教改意见和建议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗凡有可取之处都付诸改进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈庆斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年初，北京部队工程兵教导大队在深入部队调查研究的基础上，制定了专业训练、行政管理和政治工作等五个方面十二条改进措施。大家反映，下部队搞调查，在实践中找差距，从部队的实际需要出发改进教学方法，这条路我们走对了！
    为提高教学质量，教导大队利用训练间隙，曾先后派出三个调查组，深入到五个师和一个工区进行调查研究，广泛征求部队和毕业学员对教导大队教育训练的意见和建议。某师工兵科长姚泉源建议，希望教导大队在今后训练中，要加强对制式化方面的教学研究，为部队训练制式化做出个样子来。团长刘昆仲说，毕业的学员不但要懂得专业技术，还要懂得带兵方法，这样回部队当排长，才能拿得起，踢得开，教导大队党委认为这个意见提得对，研究决定，凡是专业技术课的教学，门门都要做到完全制式化。对干部队同志提出的意见和建议，凡是有一点可取的，教导大队党委都进行认真的研究，制订出相应的改进措施。
    通过深入部队进行调查研究，使这个教导大队领导对训练情况做到了心中有数。他们从实际出发，比较准确地总结出了训练中的经验，找出了差距，在制定训练计划和措施时，减少了盲目性，做到了有的放矢，使教学质量不断提高。（陈庆斌）
〖-ZW/正文〗
