〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗灵宝县人武部一专多能训练见成效〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一人能唱一台戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戈高李房〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省灵宝县人武部的干部在熟练掌握本职工作的基础上，做到军事、后勤干部能讲授政治课，政治干部能担任战术技术课示范教学，一专多能训练取得显著成绩。
    随着人武部门的编制调整和民兵武器装备的更新，灵宝县人武部遇到两个矛盾：人员少了，工作任务并没减少；民兵训练内容变了，干部的任教能力跟不上去。总参提出人武干部要一专多能，要“一人能唱一台戏”的要求后，人武部党委采取了相应的落实措施。首先，在前三个月内，进一步完善岗位责任制，针对薄弱环节，抓精通专业的训练，普遍提高干部的专业水平。然后，他们以各科基本业务和当地工作有关知识为主要内容，在全体干部中开展了多能训练。训练中，他们注意先易后难，逐项突破，对怎样上好政治、军事课等难点，采用典型引路、集体攻关的办法，帮助大家摸索规律，掌握方法。
    经过多能训练，人武部干部的业务水平有了明显提高，不仅对各自分管的工作能拿得起放得下，而且遇到有关人员外出，别的同志接过来就可以干。过去后勤科进行全县武器普查，三个人一个多月才能搞完，去年下半年武器普查时，军事、政工、后勤各科共十人一起上阵，只用三四天就圆满完成了任务。现在干部下去大都能“一把抓”，碰上政治课可以讲，搞军事训练也能教，民兵武器出了小故障，拿过来能排除。（戈高、李房）
〖-ZW/正文〗
