〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师新班子工作深入扎实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗改革抓得好 走活“一盘棋”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛羽长虹〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队领导班子建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某师新班子坚持不懈地抓改革，以改革促进部队建设，取得良好成绩。人们称赞他们勇于开创新局面，是一个朝气蓬勃的领导班子。
    这个师的党委认为，只有不安于现状，勇于改革，才能使各项工作更上一层楼，打开新局面。他们分头下到部队调查研究，和连队干部战士一起研究改革的课题，探索改革的方法。张政委和政治部杜主任为研究解决多年来政治教育中存在的问题，在十二个连队进行试验，发动干部战士献计献策，经过对比筛选，摸索出八条改革政治教育的具体措施，在全师推行，提高了政治教育的质量。上级推广了他们的经验。
    为了推动改革健康发展，新班子认真做好指导工作，对成熟的及时给予科学论证和推广，对不够成功的帮助总结经验教训，鼓励大家继续探索。去年下半年，有二十项在面上推广，取得了较好的效果。如在行政管理工作上，为了预防和杜绝事故，师、团、营、连各级实行逐级分工负责制，各级都规定了明确的职责。由于责任明确，全师去年不仅杜绝了重大伤亡事故，而且一般事故比往年减少百分之二十。他们在五个农场试行生产承包责任制，使全师的水稻平均亩产达到一千二百多斤，创造了晋北黄土高原上水稻亩产新纪录。（薛羽、长虹）
〖-ZW/正文〗
