〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“抄”与“写”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊中民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党整党小议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位给每个参加整党的同志发了一本供写学习心得和发言提纲用的整党学习笔记本。过了一段时间，有位领导同志检查了一些同志的笔记。他提醒大家：“应该多写多记自己的东西。”这话何来？原来有些同志笔记本看起来记的并不算少，却是“满本笔记一大抄”，属于自己认识和理解的东西寥寥无几，大部分内容抄自报纸、杂志，学习笔记本变成了抄写薄。
    记得吴晗同志介绍的学习方法，其中有一种就是“抄书”。宋朝著名文学家苏东坡三抄《汉书》被传为佳话。可见，“抄”算得上一种学习方法。整党学习中，对报刊文章的重要观点、精辟论述作些摘记，也是必要的，但是用抄报刊代替写笔记，那就值得考虑了。
    整党学习不同于一般的知识学习，它是一次马克思主义的教育，要求每个参加整党的同志，不仅要记住文件的内容，更要联系思想实际，领会文件的精神实质，认真开展批评和自我批评，把自己的政治觉悟和思想水平大大地提高一步。就记笔记而言，只是“抄”达不到这个目的，更需要的是“写”，写出认真学习、反复思索的心得，写出实实在在的体会和发言提纲。
    为什么有的同志热衷于“抄”，而不愿多“写”呢？其原因是多方面的，有的可能认为，报刊上讲的道理比自己想得全，说得深，自己的见解也超不出报刊上讲的，不如干脆抄。有的是为了装潢门面，应付检查。不费劲抄出一大篇，领导一看还以为学习蛮认真哩。有的同志或许觉得，写心得体会和发言提纲，要自己动脑子，想问题，而照抄则既省劲又省心。这是思想上的懒惰。
    党中央要求整党不走过场，这就首先要保证学习文件不走过场。对整党文件，不仅要读，要想，而且要见诸行动。要让有真情实感的心得体会跃然纸上，使整党学习笔记成为每个党员提高思想、端正党风的真实记录。
〖-ZW/正文〗
