〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗引来黄河水 戈壁变绿洲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团十二年植树67万株〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某炮团干部战士立志做“黄河的好儿女”，积极投身西北绿化，十二年来在驻地戈壁滩上植树六十七万株。营造成片林七百多亩。使昔日的不毛之地变成一片绿洲。2月18日，受到中央绿化委员会的表彰。
    七十年代初，这个炮团驻地沙丘纵横，风沙肆虐，给部队训练、执勤和生活带来很多困难。团党委决定大抓绿化，改造环境，使干部战士热爱边疆，安心戍边。他们组织干部战士来到黄河岸边，举行“忆黄河，颂中华”报告会；来到年久历深的秦渠、汉渠旁，回顾驻地以及大西北自然、历史的变迁等。通过各种生动的教育活动，使干部战士把发源于黄河之滨的伟大的中华文明和眼前着手进行的绿化事业紧紧联系在一起，决心“做黄河的好儿女，续写中华民族伟大的新历史”。炮团的青年团员主动向所在师、军以及兰州部队全体战友倡议：“服役三年，植树百株。”为了完成这个任务，冬季，干部战士冒着严寒整地、挖坑、修渠；春季，连续突击栽树；刮风季节，大家天天坚持清除大风卷来的黄沙，遇到天旱，则端水、挑水浇灌树木。他们搬走了营区内大小二十多座沙丘，填平了十多条沟壑，修起了总计二十八里的引水渠道，把黄河水引进了营区，使山南海北五十多种树木花卉和蔬菜在营区安了家。同时，他们还把植树造林逐步发展到了营区以外，为驻地社队栽了数万株树，帮助地方治穷致富，使一个大队成为宁夏回族自治区农业战线上的一面红旗。（郭国）
〖-ZW/正文〗
