〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年文摘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗综合性资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生价值的“+”和“-”
    “+”（正）和“-”（负）本是数学的符号，但当我们缜密地观察人生时，也会发现正和负；用正和负的数学分析人生，有助于我们认清人生的价值。
    如果我们把人生中的“取于”视为负，把“给予”视为正，那么一个人在其一生中，如果取于大于给予，他一生中的负大于正，其代数和为负，即负于社会。这样的人生当然毫无价值可谈。社会寄生虫即属此类人物。一个人在其一生中，如果取于等于给予，他一生中的正负相等，其代数和为零。这样的人生显然是无价值的。庸庸碌碌之辈即属此类人生。一个人在其一生中，如果给予大于取于，他一生中的正大于负，其代数和为正，即有益于社会。这样的人生是有价值的。一切积极为社会创造了财富的劳动者，就是这样的人。
    纵观历史，横看现实，各色各样的人物在人类社会这个大舞台上扮演的角色不同、演技有别、效果各异，但其总的结局，就人生价值而论，不外乎上述三种情形。
    就三类人物在社会成员中占的比例来说，自有阶级存在的社会以来，前两类人物是少数，后一类人物是大多数。也就是说，社会成员中的大多数人在其一生中，是有价值的。也正因如此，人类社会才不断发展、进步。
    社会寄生虫滋生的最初温床是私有制。共产主义革命的目的就是要摧毁社会寄生虫赖以滋生的温床，使每个社会成员都具有并实现其真正的人生价值。我们正在向着这个目标疾进。
    人生的真正价值存在于给予和取于的关系之中。人生价值之大小可据下式来判定：
    人生价值=给予/取于
    这个公式说明：
    第一、一个人的人生价值不仅与其对社会的给予有关，而且与其从社会的取于有关。对社会毫无给予的人，当然没有价值；对社会有所给予的人，是否有价值以及有多少价值，要由其给予与取于的比值来确定。
    第二、当一个人一生中的给予与其取于相等时，他的一生是碌碌无为的。
    第三、在给予相同的情况下，人生价值的大小与取于成反比：取于越多，价值越小。
    第四、在取于相同的情况下，人生价值的大小与其给予成正比：给予越多，价值越大。（摘自《青年文摘》1984年第一期，作者宋定国）
    聊天的学问
    现在大家都很忙，很少有时间专门凑在一起聊天。但有时这种“聊天”非聊不可。比如，爱人的同事来访，爱人又没在家，你不得陪着说说话吗？又比如，一个人受朋友之托，从外地给你捎件东西来，总不能让人家放下东西就走吧？这是人之常情，否则会显得没礼貌，甚至被人误解，影响关系。那么，为了礼貌，把大好的时光浪费在“聊天”上，不是太不值得吗？不。聊天有学问，聊天可以学到知识。
    首先，聊天是一个极好的观察、了解和学习的机会。每个人都有自己的职业、经历、知识和经验，彼此间哪怕进行一次短短的交谈，也会得到一些意想不到的收获。假如你喜欢写些通讯报道，而对方恰巧是个业余写作爱好者，那不是越谈越投机吗！假如两个人在职业、性格、爱好上毫无共同之处，还有可谈的吗？不但有，而且这正是广开见闻，向新的知识领域扩展的一次难得的机会呢！钢水奔腾、钢花飞溅的炼钢车间的壮观场面，如果对一个长期坐办公室的人讲述，会引起无限的美好遐想；听一个走遍各地的外勤人员描绘祖国的名胜古迹，坐在屋内就会得到很多生动、有趣的知识。可见，聊天也是我们索取知识的一条途径。
    聊天时要注意两点：第一，问话要掌握分寸，不可唐突。例如对方是位女同志，还不知人家结婚没有，就想当然地问人家孩子几岁了，就会给人下不来台；第二，跟人说话要和气，有礼貌，如果刚一见面，便问“多大岁数？在哪儿工作？家里几口人……”这不成审问了吗？
    聊天要掌握好时间、火候。谈多长时间，谈到什么程度，要根据具体的对象、环境灵活掌握，以做到恰到好处为宜。在跟不太熟悉的朋友、同志聊天时，要注意各种细微末节，不要由于处理不当而被人家误解，影响关系。比如，客人来访时，你正有件急事要办，于是便心绪不宁，坐立不安，跟人家谈话也心不在焉，客人见此情景会认为你慢怠人家。假如你如实地告诉对方实际情况，致以歉意，再约定个会面时间，会比那种勉强的接待更有礼貌，对方也一定会谅解的。（摘自《吉林青年》1984年第一期，作者刘思训）
    良好习惯益终生
    清朝的刘容著有一篇《习惯说》，讲他小时在一间斗室读书，喜欢贴墙根踱步，室内有一尺见方的一个窟窿，往往绊脚，开始觉得很不自在。想不到走的次数多了，竟也习惯了，每次过，如踏坦地。一次，家人用土把地填平了，刘容踱步到此，觉得地面好象突然隆起，“蹴然而惊”。细细一看，地是平坦的。他不禁感慨地说：“哟！习之中人甚哉！”这一记述，蕴含着生活的哲理，颇耐人寻味。
    习惯，人各有之。习惯，有好有坏。开始人们是在不自觉地按照自己的爱好、性格和脾气安排生活，慢慢地这种安排就发展成为一种作风，形成较少变化的模式――习惯。习惯是一种无形的力量，不可小视。好的生活习惯会帮助你健康成长，取得事业的成功；不良的生活习惯会腐蚀你的心灵，甚至毁掉一生。俄国教育家乌申斯基说得好：“良好的习惯乃是人在其神经系统中存放的道德资本，这个资本在不断地增殖，而在人整个一生中就享受着它的利息。”
    纵观历史，大凡有所作为的人，都善于培养自己良好的生活习惯，无时不在享受它的“利息”。我国宋朝有个“赵概投豆”的故事：赵概一天要是产生或做了使自己光荣的一个好念头或好事，就取一粒黄豆投进盒里；反之，就取一粒黑豆投进盒里，以此自羞、自戒、自勉。终至黑豆越来越少，黄豆越来越多，做出了一番事业。
    有些人对此却缺乏足够的认识。他们作风拖拉，生活懒散，忙时杂乱无章，紧张时寐食不宁，无聊时东游西荡。总认为这是区区小事，无关宏旨。须知英国有句谚语说：“行动养成习惯，习惯形成性格，性格决定命运。”对不良的习惯，委实该奋起而改之。
    当然，要改变不良习惯，并非易事。但也绝非“孺子不可教”、“朽木不可雕”。只要加强道德修养，不断地战胜自己，发现一个不良习惯，当即痛改，坚持下去定能奏效。如果一个人连改变自己坏习惯的能力都没有，那他还能干什么大事呢？正如奥斯特洛夫斯基所说：“人应当支配习惯，而决不是习惯支配人。
    一个人，不能去掉他的坏习惯，那简直一文不值。”（摘自《黄金时代》1984年第一期，作者李明耀）
    如何控制精神压力
    事业上的磨难、坎坷，考试成绩不理想，家庭内部发生冲突，面临一场重要的艺术或体育比赛等，都会使一些人表现出忧虑、自卑、烦躁、紧张不安。现代医学把这种使人在精神和身体上受到折磨的现象称为精神压力。
    精神压力对人并不是有害无益的。心理学家认为，精神压力好比琴上的一根弦，如果弦张得太紧，则容易绷断；如果弦放得太松，则奏不出音乐。一定的精神压力对人的工作和学习非常必要，是有益的。它常能使人振奋精神，集中注意力，改善记忆功能。反之，饱食终日，无所用心，对事业毫无追求，不仅意志和智力等会衰退，而且还会引起心脏失调、消化呆滞等生理疾病。但是当这种压力过重时，就成了消极的因素。人长期处于这样的情况下，还会导致生理上的问题以及精神忧郁症等精神疾病。
    对精神压力的适应能力是因人而异的。对有些人，干一件期限紧迫的工作可能会感到忧虑、紧张，而对另一些人来说，在期限的压力下反而精力旺盛、生气勃勃。因此，每个人要根据自己的具体情况使之处于适当的程度。那么如何控制精神压力？下面有几种方法可供参考。
    一、合理组织一天的学习和工作。根据自己的情况确定一天所能做的工作，按照先后顺序及所需时间订一个计划，然后尽量按时地去做这项工作，不要有时太紧，有时太松，或者前松后紧，以免形成不必要的精神压力。
    二、量力而行，建立适当的志向水平。志向水平是指每人对自己在学习和工作方面想要达到的目标规定的标准。有人认为成绩80分是理想水平，有人则对95分叹息。结果，面对90公的考试成绩，前者觉得已经非常了不起，而后者还会感到一种精神压力。因此，志向水平对各人是不同的。一个人应根据自己的具体情况建立适当的志向水平。
    三、保持冷静而乐观的心境。有的人在生活上一遇到挫折，就会将不适情绪发泄到他人身上，或者整天自寻烦恼，闷闷不乐。为此，要培养自己冷静而乐观的心境。感到烦躁不安时，可以稳定地做做深呼吸，听听轻松欢快的音乐，观赏一下鱼草花木。也可以采取自我告诫法。当个人与同事发生争吵时，他可以自我告诫：“要冷静，冲动反而不好，静下来有助于解决问题。”这种做法对控制精神压力有一定的作用。
    四、尽量将心中的积郁吐出来。
    （搞自《湖北青年》1984年第一期）
    （本组稿件由八一八七六部队供稿）
〖-ZW/正文〗
