〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗保加利亚首都隆重集会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念季米特洛夫获释五十周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社索非亚二月二十七日电 保加利亚首都索非亚公众二月二十七日晚隆重集会，纪念保加利亚人民的伟大领袖季米特洛夫在莱比锡审判中战胜法西斯，无罪获释五十周年。
    保共中央政治局候补委员彼・久尔格罗夫在会上作报告说，德国法西斯妄图通过审判季米特洛夫，把国际共产主义运动和马克思列宁主义思想置于被告席上，但季米特洛夫揭露了法西斯的反动本质，第一次使法西斯在道义和政治上遭到失败。季米特洛夫以其大无畏的战斗精神和对共产主义事业的忠诚，为后人树立了永不磨灭的榜样。
    德国法西斯借国会纵火案，于一九三三年三月九日在柏林逮捕了当时领导共产国际西欧局工作的季米特洛夫。同年九月，德国法西斯在莱比锡开始对他进行审判。季米特洛夫在法庭内外揭露法西斯的阴谋，并在全世界劳动人民的声援下于一九三四年二月二十七日被无罪释放。季米特洛夫在释放当天便去苏联，次年担任了共产国际执行委员会总书记的职务。
〖-ZW/正文〗
