〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山西组织三万多宣传员下乡宣传一号文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农民勤劳致富的积极性高涨，很快掀起生产热潮〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗贯彻一号文件发展商品生产〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国农业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社太原2月28日电 山西省各级党组织组织三万二千名宣传员大规模地宣传中央一号文件。春节期间，各级领导同志利用假日到农村、以专业户、重点户为主要对象，宣传一号文件。旧历正月初二、初三、省委书记李立功，省委副书记、省长王森浩分别到太原市古交区和南郊区看望干部和社员，召开了座谈会，宣传了一号文件精神，鼓励他们进一步解放思想，放心大胆地尽快致富。
    截至目前全省受教育的人数已达九百五十多万人。全省大规模宣传一号文件，有力地调动了广大农民勤劳致富的积极性，推动了当前农村工作。据雁北地区反映，一号文件传达后，全区很快掀起生产热潮。商品粮专业户新发展了三万户；农民新购买汽车、拖拉机五百辆；投入农田基本建设的劳力由传达前的八万六千人增加到十二万七千人；新承包“四荒”二万亩，成立农业科技、水利、畜牧、农机等服务组织一千多个。潞城县魏家庄公社岭上大队社员魏五生，懂得林业技术，一心想在林业生产上大干一下，由于他老担心政策再变，近两年来一直小打小闹，不敢放手大干。他听了干部宣传后，带头报名，同两户社员联合集资承包了五百多亩荒山荒坡。
〖-ZW/正文〗
