〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗省委书记帮助专业户解决“卖奶难”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻一号文件发展商品生产〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的领导/群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社长春2月27日电 吉林省德惠县养奶牛专业户“卖奶难”的问题，最近在省委书记张根生的过问和省市有关部门的支持下得到了解决。专业户称赞党和政府给他们办了一件好事。
    德惠县朱城子乡大坊子村养奶牛专业户孙印坤，养了七头奶牛，其中产奶母牛四头，每天产奶一百斤左右。由于往长春去的五六二次列车不准农民带牛奶上车，卖奶很困难。1月9日孙印坤给省委书记张根生写信，反映这一情况。张根生接到信后，立即要求省、市有关部门研究解决。省经委、省农牧厅、长春铁路分局、长春列车段等单位马上派人到孙印坤家进行调查，决定在五六二次列车上专设一节支农车厢，方便农民运送和携带农副产品进城。朱城子乡有五、六十户农民养一百多头奶牛，每天都有许多人挑着奶桶往长春送鲜奶。张根生得知这一情况后也进行了解决。
〖-ZW/正文〗
