〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗以提高教员理论水平和任教能力为中心环节〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团贯彻《战士政治教育大纲》取得经验〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某团党委在贯彻落实《战士政治教育大纲》，改革政治教育中，认识端正，措施得力，效果明显。
    《大纲》下发后，团党委先进行学习，统一思想。接着召开政工会作了研究部署，并在全团进行了贯彻《大纲》的教育，制订了落实《大纲》的规划和措施。政委邱恒山到连队进行试点，团领导带头实行分级授课。他们还根据军、政、文训练时间比例，统筹安排好每月政治教育的时间和内容。每逢遇到重大教育，团党委都统一组织机关人员下连帮助实施。
    加强政治教员的在职培训，提高教学能力，是他们注重抓好的一项工作。按照总政规定的政治干部理论学习四门课程，他们每周以半天时间举办理论讲座，由团的领导和宣传干部分人定题，负责授课，从去年10月份开始，又开办《教育学》等讲座。他们还着眼于学习基本理论，对政治干部实行函授作业制度。
    这个团认真改革教育手段和方法，开展形象直观教学。去年以来，全团广开教育渠道，把课堂教育与社会教育、家庭教育结合起来。他们利用干部探家的机会，先后到三个省、四个地区走访了近四十名战士家庭和十七名战士入伍前工作过的单位；发动干部、骨干给战士家长写信五百多封，从多方面获得生动教材。他们经常组织部队到驻地参观学习，请地方干部、先进生产者和战士家长来部队给干部战士作报告，使教育形式多样化。在各项教育内容中，他们很注意采取适合干部战士特点的教育方式：政治理论常识教育除有重点的讨论外，多用布置作业的方法；经常性思想教育多用讨论的方法，让战士自己教育自己。同时，他们充分利用电影、电视、录音、幻灯等宣传工具，广泛开展各种配合教育的活动。
    他们还实行了政治教育责任制，并根据《大纲》规定的团、营、连三级职责，对各级各类人员都制订了政治教育责任制细则。
〖-ZW/正文〗
