〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民柬国民军再次袭击菩萨市 据民主柬埔寨电台广播，民主柬埔寨国民军2月26日第二次袭击菩萨省省会菩萨市，摧毁越军许多军事设施。
    国民军还摧毁菩萨市外围据点六个、拔除连排据点十二个，缴获大批武器弹药和军用物资，释放了被越军关押的三十名平民。
    越军打死打伤泰国边民 本月24日，越军四发炮弹在泰国占他武里府磅南隆县农戈村村长房前爆炸。当时村长正和一群村民谈话。一男一女当场被炸死，村长和另外两人受重伤。一辆十轮卡车和一辆运货车也同时被炸毁。
    美国保证继续向泰国提供军事援助 美国已同意继续向泰国提供军事援助以加强泰国的防务力量。据此间报道，泰国在1983财政年度向美国购买了总共价值三亿零一百万美元的武器。其中有价值七千六百万美元的武器是以贷款的形式购买的。
    波兰、苏联和民主德国举行联合军事演习 代号为“友谊―八四”的波兰、苏联和民主德国军队联合军事演习，2月27日在波兰西部和西北部地区开始举行。演习目的在于“提高三国盟军司令部和部队在冬季作战的水平”。
    北约九国在挪威举行军事演习 据北大西洋公约组织总部宣布，北约九国的军队、舰只和飞机从28日起在挪威中部和北部举行为期四周的大规模军事演习。来自美国、加拿大、英国、联邦德国、荷兰、意大利、卢森堡、丹麦和挪威的一百五十多艘海军舰只、三百架飞机和四至五万官兵参加了这次代号为“雪崩快车”的军事演习。
    苏联建造新的SS―20导弹基地 英国外交部27日晚发表一项声明说，苏联已经开始新建一个目标对准西欧的SS―20导弹基地。
    据报道，苏联新建的这个导弹基地将至少可以部署九枚新的SS―20导弹和二十七个弹头。苏联迄今共已部署了三百七十八枚SS―20导弹，其中二百四十三枚是对准西欧，一百二十六枚对准远东。
    美国继续占领格林纳达 格林纳达一位前政府部长27日在一次记者招待会上说：“美国不愿撤出它的军队。这表明美国正在推行它的第三条边界的理论”。美国把它同加拿大和墨西哥的边界看作头两条边界。美国坚持加勒比地区是它的第三条边界。美国现在在格林纳达岛上驻有一千三百五十名军人，其中三百五十名来自美国第八十二空降师的部队正在训练岛上的警察部队。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
