〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海上服务队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗东方舟周轩刘迅〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海上医生”
    舰艇在大海里航行，由于不断地受到地磁的影响，感染磁性，不仅会使船体“腐蚀变质”，战时还容易招来敌人的磁性水雷。难怪消磁船被誉为“海上医生”呢。
    消磁要把数千米胳臂般粗的钢缆横捆竖绑在船体上，然后再通电消磁。捆绑时，两个同志身穿救生衣，驾着小舢板，顶着海浪，沿着船体绕钢缆。舱面上的同志分成几个点，用绳子吃力地拉住配合。一次，消磁船的同志在海上连续干了四五天，刚给某潜艇消过磁回到港内，又接到要为参加紧急远航任务的两艘护卫舰消磁的任务。他们顾不上休息，连夜做好准备，第二天就拔锚，驶向新的消磁海区。（东方舟）
    “海上冷库”
    “海上冷库”是人们对代号“L”的冷藏船的称呼。
    为了使运送的海货保持新鲜，无论是寒冬，还是酷暑，冷冻舱的温度都要保持在摄氏零下十七八度，并且必须缩短装船和海上航渡时间。每次货物一到，冷藏船的同志们哪怕正在吃饭睡觉，也要立即放下碗筷，或从被窝里爬起来，赶装货物。航渡中更是争分夺秒，昼夜航行。最近，他们从基地向天津港送鱼，刚起航就遇上九级大风，海浪盖过甲板，船体摇摆三十多度，船上的水兵大多都晕吐了，按说可以进港锚泊避风，但为了赶时间，他们冒着风浪连续航行四十多小时，及时赶到天津港。（周轩）
    “海上工厂”
    V899船是一条海上修理船，担负舰船抢修任务，水兵们称它为“海上工厂”。
    “海上工厂”工作条件不同于陆地，人员操作都在摇晃的船舱内进行，这不仅需要熟练的技术，又要有战风斗浪的坚强意志。
    一次，一条拖船在配合导弹射击时遇险，船航发生破损。V899船接到抢修命令后立即拔锚起航。这时，海上刮起八级大风，船行驶在海上就象打秋千一样。在这样的情况下，要进行舷外焊接作业，随时有落入大海的危险。怎么办？修理工们用绳子捆绑跳板，一头拴在拖船栏杆上，一头用十几个人站在船上拉住。修理组的三名战士在跳板上面一手抓住绳索，一手牢牢架着焊接工具进行焊接作业。他们就这样，一直奋战了两个多小时，直到把船舷焊补好。（刘迅）
〖-ZW/正文〗
