〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队某师在干部文化学习毕业考试中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗严格把关 确保质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队某师颁发干部文化学习毕业证书不送人情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄兴国蒋玉生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在干部文化轮训队毕业考试中，严格把关，确保质量，受到上级表扬。
    这个部队的领导同志认为，国家承认部队文化教育的学历，体现了党和国家对部队干部的关怀，我们应当实事求是，对国家负责，对部队建设和干部本人负责。因此，他们坚持执行教学大纲的规定，在毕业考试中注意把好四关：一是把好复习范围关。毕业考试前夕，他们按照教学大纲规定的学习内容进行全面系统的复习，不让学员猜题，不缩小复习范围。二是把好命题深度关。命题时请地方教育部门的同志协助，根据地方同等教学水平和部队的教学大纲的要求命题。三是把好考场纪律关。实行单人、单桌编号入座，设置监考人，杜绝作弊现象。四是把好评分标准关。采取集体评分，严格按标准办事，不搞迁就照顾。
    这样做，使学员考出了真实的成绩。政治部对三名没有达到毕业要求的学员坚持不发毕业文凭。（许星、孔亚平）
    本报讯济南部队某师政治部去年对一千一百四十二名干部进行文化考试，坚持“只认成绩不认人”的原则，没滥发一张毕业证。春节前夕，上级机关推广了他们的做法。
    这个师政治部切实把好填发初、高中毕业证书的关口，主要抓了四个环节：一是考试不及格的坚决不发。部队第一期干部初中文化学习班结业考试时，一位副连长语文成绩五十八分，一位副教导员数学成绩五十七分，当事人求情，个别领导同志也出面说情，政治部有关人员讲明道理，坚持不给这两个干部发毕业证书。二是发现考试作弊，按规定严格处理。某团有位排长平时学习成绩比较好，考试时他有意让别人抄袭卷子。对此，政治部除在大会上提出批评外，还决定让他重考，否则不发文凭；有抄袭行为的同志，不发毕业证书。三是对走后门要毕业证书的人，不管是谁一律顶回。前不久，一位原部队领导同志找到宣传科文化干事，请求给他在某团当兵的儿子发一张高中毕业证书。这位干事讲清这样做的危害，坚持不给办理。（黄兴国、蒋玉生）
〖-ZW/正文〗
