〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗葛罗米柯说苏联主张同中国关系继续健康化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏对外友协和苏中友协举行晚会庆祝巴金八十寿辰〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社莫斯科2月27日电 苏联部长会议第一副主席、外交部长葛罗米柯今天说，苏中关系有了一些积极的进展。苏联“主张同中华人民共和国的关系继续健康化。这有利于两国人民，有利于整个世界政治气氛的改善。”
    据塔斯社报道，葛罗米柯是在明斯克市对选民讲话时谈到这点的。他还阐述了苏联对外政策的其他一些问题。
    据新华社莫斯科2月27日电 苏联对外友好和文化协会联合会与苏中友协今天在莫斯科的“友谊之家”举行晚会，庆祝中国著名作家巴金八十寿辰。
    晚会上作了关于巴金的生平和创作的报告，放映了根据巴金的同名长篇小说拍摄的中国故事片《家》。
〖-ZW/正文〗
