〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于军队院校以往毕业学员办理学历证明的几个问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗总参军训部〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为妥善处理军队院校以往毕业学员的学历问题，总参谋部、总政治部曾联合颁发了《关于军队院校以往毕业学员学历问题的规定》。目前，仍有一些需办学历证明的同志对《规定》精神不够了解，加之军队院校调整和隶属关系变动，不知到何处办理。为此，现对办理学历证明的几个问题再作简要介绍。
    一、办理学历证明的条件：
    （一）必须是1949年建国以后各军校毕业，建国前毕业的不办；
    （二）培养目标必须是干部，培养目标不是干部的不办；（三）必须是培训（完成）班毕业，学制符合《规定》的有关要求。轮训班、速成班均不计学历。各类预备学校和非院校办的训练班（队），除《规定》中已明确为培养干部，经总部或军区、军（兵）种批准开办的，学制符合规定要求的可计学历，其他不计学历。
    二、办理学历证明的手续。办理军队院校以往毕业学员的学历证明，以其毕业证书为依据。若没有毕业证书或毕业证书没有填写入学时间的，须由学员目前所在单位组织人事部门根据本人档案开具证明。证明信应写明就学的院校和系（班、队）、学习专业、入学前文化程度、入校和毕业时间以及是否考核合格准予毕业等内容。办理学历证明不必派人，只要发函到承办单位即可办理。
    三、办理学历证明的分工。由学员毕业的院校或按隶属关系由院校上级主管部门办理。如海军院校毕业的学员可与海军领导机关联系；空军院校毕业的学员可与空军领导机关联系；总部所属院校毕业的学员可与总部有关部、局联系。原解放军俄文专科学校、军事师范学校、第二高级步校和志愿军参谋学校毕业学员的学历，由总参军训部办理。原高等军事学院、南京军事学院和总高级步校毕业学员的学历，由军事学院办理。原汉口高级步校和石家庄高级步校毕业学员的学历，分别由武汉、北京部队办理。原各步兵学校和军大毕业学员的学历，由学校驻地所在军区办理。
    确定军队院校以往毕业学员的学历是一项严肃的工作，各有关领导机关和院校一定要认真负责，按照文件规定掌握标准条件，把这项工作做好。
    总参军训部
〖-ZW/正文〗
