〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗松滋县委书记向承包户赔礼认错〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗贯彻一号文件发展商品生产〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉2月28日电 中共湖北省松滋县委在学习中共中央1984年一号文件时，联系实际，主动纠正了一起单方撕毁承包合同、侵犯承包户经济利益的事件，受到农民的称赞。
    1983年4月，松滋县陈店公社西望坪大队，将四千七百三十三棵柑桔树承包给本大队青年农民李华政管理。双方签订的为期三年的承包合同规定：李华政当年向大队交纯利润一千元，加上1982年冬季大队给这片桔园施的肥料折款二百七十六元，共交现金一千二百七十六元。可是，到了7月中旬，大队一些干部看到李华政承包的柑桔树果实累累，估产可达五万多斤，总收入预计一万多元，就在县政府一位负责人参与下，单方决定将一个专业承包合同废除了。
    合同废除后，李华政并没有泄气，仍然精心培育管理，终于夺得总产六万多斤的空前大丰收，纯收入一万一千九百六十多元，扭转了连年亏损的局面。然而，精心培育柑桔的李华政仅分得现金二千二百七十元。
    今年2月，松滋县委书记查远澄在学习中共中央1984年一号文件时，认为西望坪大队单方面废除合同一事，违背了中央精神，是怕一部分农民先富的“左”的思想在作怪，不利于发展商品生产，挫伤了专业承包户的积极性，应该立即纠正。2月15日，他和有关部门的干部，以及公社、管理区和大队党组织的主要负责人一道，来到李华政家里，在宣讲中央一号文件精神的同时，向李华政赔礼道歉，并且按照原合同规定，将八千多元全部退还给了李华政。李华政和他的父亲李云福连声说：“党的政策实在好，感谢各级党组织的关怀”，当场把这笔钱捐献给了集体。
〖-ZW/正文〗
