〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党小组要管好干部党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王景水李谦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队工程兵某团八连党支部在坚持党管干部的原则中，注意发挥党小组对干部党员的教育和管理作用。八连党支部副书记、连长程义晏深有感触地说：“别看我所在的党小组人不多，对我的帮助却很大。小组会象面镜子，我思想上一有灰尘，党小组就给照出来了。我的进步和成绩，同党小组的帮助是分不开的。”的确，在教育管理干部党员中，党小组的作用是不能忽视的。
    加强党小组的建设，重视发挥党小组教育和管理干部党员的作用，是我们党长期形成的一个优良传统。党小组的任务是在党支部的统一领导下，加强对党员的管理和教育，具体地组织和指导党员的学习和工作，以保证党的指示和决议贯彻落实。干部党员都要参加到党小组中过组织生活，接受党小组的教育和管理。党小组同群众联系比较紧密，对党员的思想、工作、学习等情况比较了解，能对党员包括干部党员进行及时的帮助。党小组对干部党员的教育和管理，是使干部党员加强党性锻炼，抵制资本主义思想腐蚀，保持共产主义纯洁性的一个重要环节。
    每个党员包括干部党员都知道自己要接受党小组的教育和管理，但在实际生活中一些干部党员却没有这样做，或做得不够好。其主要原因，是这些同志党性观念不强，自觉不自觉地把行政身份带到党内，把自己凌驾于党小组之上。在基层连队的党小组中，小组长一般是战士。党小组能不能管好干部党员，既要看党小组长敢不敢管，又要看干部党员服不服管，而干部党员服管又是决定性的因素。
    干部党员服管，就是要自觉地诚恳地接受党小组的教育和管理。有一次，八连第二党小组长孙生保在召集党小组会时，看到连长程义晏为准备开训，已经连续几个中午和晚上加班编写教案，十分疲劳，便没有通知他参加。程义晏知道后，诚恳地对孙生保提出，希望他象要求别的党员一样要求自己。从此，只要程义晏在连队，党小组的活动他一次也没拉下。可见，干部党员以普通党员的身份参加党小组的生活，尊重党小组长，自觉接受党小组的管理和教育，是保证党小组管好干部党员的一个重要条件。
    党小组对干部党员要严格要求，大胆管理。战士党员和干部党员虽然行政职务不同，但在党内都是平等的。党小组长对党员要一视同仁，不应用对待行政领导的态度对待干部党员。此外，党小组长要以对党对同志高度负责的态度，切实地履行自己的职责。有些党小组长存在着顾虑，怕管了干部党员，批评了干部党员，干部党员会不高兴，他们会给自己“穿小鞋”。这说明，要管好干部党员，必须抛掉思想顾虑。八连第二党小组长孙生保敢于负责，他发现或从群众中了解到干部党员的缺点，总是毫无保留地提出来，热情地帮助干部。他不但在小组会上敢于开展批评，会下也经常同干部党员谈心、交流思想，干部党员都赞扬他。另外，也应该相信绝大多数干部党员是能够正确对待来自战士的批评的。对于那些不能正确对待批评的干部党员，要帮助他们提高认识。
    党小组要管好干部，也需要党支部加强领导和帮助。党小组长要选有原则性，责任心强，思想水平较高的同志担任。要经常组织他们学习和交流经验，提高思想水平和工作能力，并对他们工作中遇到的问题多加指导。有了党支部的指导和支持，党小组管理干部党员的工作就会做得更好。
〖-ZW/正文〗
