〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在营苦练与野营精练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张树云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我下部队了解训练情况，看到许多单位既重视组织部队在营苦练，又适时地把部队拉出营区，进行野营精练。不少单位组织部队在冰天雪地里进行徒步行军、宿营、野炊、构筑工事等课目的适应性训练。训练场上热气腾腾，训练形势十分喜人。
    好形势下有不足。如有的单位训练刚开始，新兵的第一练习射击还没有打，基本功还普遍较差，就急于把部队拉到野外搞野营训练，结果暴露问题较多；有的单位在野外训练中，时间较短，但内容面面俱到，既练走、打、吃、住、藏、管，又练指挥、协同和后勤保障，结果贪多嚼不烂，野营训练走过场，达不到预期的目的，有的领导机关对训练的内容缺乏周密的计划和科学的安排，部队想练什么就练什么，影响了训练的质量。出现上述问题的原因，主要是对在营苦练和野营精练之间的关系认识不足，需要加以解决。
    在营苦练和野营精练之间的关系是相辅相成的。在营苦练是野营精练的基础，野营精练是在营苦练的深化。只有在苦练上下功夫，又在精练上用气力，并把二者紧密结合起来，才能提高部队的训练质量，适应现代战争的要求。如何做到这一点，我认为需要着力抓好以下三个方面：
    一要坚持在营苦练。在营训练的内容很多，通常是指部队的基础训练，包括共同基础、技术基础和战术基础。基础训练似乎很简单，但要达到熟练准确的程度，并非一日之功。我们不能因为干部战士的文化程度高，接受能力强，就忽视基础训练，也不能因为现代条件下武器装备越来越科学，就放松对基础训练的要求。相反，我们要认真反复地苦练，做到在基本理论上有问必答，在基础战术技术上准确运用，在队列动作上符合条令要求，并有强健的体魄，为野营精练打下坚实的基础。
    二要注重野营精练。精选训练内容是搞好野营训练的一个方面。要根据在营训练的实际，结合战区的地形和天候情况，选择训练内容。如在营训练走得少，野营训练可组织一些强行军、急行军和奔袭的训练。又如江南地区严冬时间不长，下雪的机会少，就应抓住良机，组织严寒条件下的适应性训练。
    三要统筹安排，加强指导。领导机关要作出周密计划，使部队训练按照计划有条不紊地组织实施。同时，要加强对训练的指导。特别是在野营训练中，领导机关要尽可能下到基层检查指导，及时发现问题、解决问题。这样，我们就能逐步做到：在营苦练，基础过得硬；野营精练，作战本领强。
〖-ZW/正文〗
