〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生动活泼的“大团日” 陶冶情操的好课堂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团团工委开展青年工作的一种做法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗青年处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队青年工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两年多来，兰州部队某团共青团工委坚持每季度组织一次全团性的“大团日”活动。每次“大团日”，团员青年象过节一样，佩戴团徽，打着团旗，敲锣打鼓，踊跃参加。“大团日”这样生动活泼的大聚会，象磁石吸铁一样吸引了广大团员青年。过去，有些团员青年感到部队生活单调，不安心服役。通过参加“大团日”活动，充实了精神生活，深深爱上了部队。军、师先后三次组织青工干部现场观摩，电视台还拍摄了专题纪录片。
    围绕建设社会主义精神文明，选择适合青年需要的活动内容。团工委每组织一次活动，都事先开会研究，摸清团员青年在想什么，需要什么，然后再确定具体内容，一次突出一个重点。两年多来，他们根据建设社会主义精神文明的要求，主要围绕有理想、有道德、有文化、有纪律四个方面开展活动。如举行“共产主义新事报告会”、“文明新风赞颂会”，组织“在大西北旅游”游戏等，培养团员青年对西北的感情，把崇高的革命理想落实到保卫西北、建设西北的具体行动上；举办“青春歌咏比赛”，高唱充满青春激情的歌曲，激发团员青年做朝气蓬勃的革命战士；组织猜科学常识谜语，做知识游戏，搞智力竞赛，举行“青年献技表演”等，诱发团员青年学习科学文化知识的兴趣；组织“青锋接力赛跑”，进行“健美操”、小武术表演、“勇攀高峰足球赛”、“三方拔河”等，锻炼身体，增强体质。
    严密组织，使团员青年的情绪保持在最佳状态。他们主要抓了四个环节：（一）“静”少“动”多。根据青年好动不好静的特点，多搞“动”的活动。如首次“大团日”，团工委书记讲话只有六百四十个字，政委祝辞一分钟，四名代表发言不到八分钟，其余时间都在“动”中。有时“动”、“静”穿插进行，始终保持活动的热烈气氛。（二）活动安排紧凑。每次“大团日”都有五项以上的内容。采取台上和台下、室内和室外、全体和个别相结合，使整个活动衔接紧密，有条不紊，一直处于紧张热烈的气氛中。（三）时间长短适宜。一般在一个半小时左右，使大家乘兴而来，尽兴而归。（四）内容丰富多彩。既有组织生活方面的“欢迎优秀青年入团”、“欢送优秀团员入党”，也有文化生活方面的“战士之声音乐会”、“名曲欣赏会”，又有配合教育训练方面的“近代英烈故事会”、“我与海迪比青春”征文、“军事技术小竞赛”等，使团员青年长知识于谈笑间，受教育于娱乐中。
    评比竞赛，使团员青年参加活动的积极性不断高涨。他们根据青年人争强好胜的特点，在活动中开展评比竞赛，激励革命英雄主义精神，每组织一次“大团日”，事先都要成立一个三至五人的评比小组，提出要求，明确条件，鼓励争上游，争第一。如举行“青锋接力赛跑”，参加者每组六人，把其他同志组织起来当“啦啦队”，形成了比赛场内选手们拚足全力你追我赶，比赛场外青年们鼓劲加油呐喊助威，个个置身于竞赛之中。活动结束后，当场宣布评比结果，分别给获得名次的单位和个人颁发奖品。一些没争上第一名的团员青年也不服输，过了这个“大团日”，又盼过下一个“大团日”。这样，既激发了团员青年参加活动的热情，又推动了各项工作。（青年处）
〖-ZW/正文〗
