〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗年年忙绿化 爱树如命根〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老红军高维魁义务植树三十四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏灿戴惠安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 七十八岁的红军老战士高维魁回乡三十四年，义务植树三千多株，大都成材，为绿化祖国作出显著成绩，被省、地、县誉为造林模范。前不久，他又受到四川省人民政府和成都部队的表彰，上了四川省的光荣榜。
    高维魁一九三三年参加中国工农红军，一九五○年复员回到四川省万源县家乡。这里海拔一千二百多米，山高、田少，土地贫瘠。为了改变山区面貌，他一面积极参加生产劳动，一面自己购买树苗，植树造林。从他家门口的梨树坪生产队到王家坝场镇有五里路，沿途光秃秃的。一九七七年春天，七十一岁的高维魁决定在这条路旁植树。他挥动锄头，挖坝打窝，挖成九百多个坑，种上泡桐。县林业局一个干部路过这里发现他独自一人干得很欢，就上前问道：“你这么大年纪还种树？”高维魁说：“前人种树后人乘凉，我享受不了荫凉不要紧，子孙后代夏天赶场不晒太阳就好嘛！”这位干部一了解，原来他就是早已闻名的红军老战士高维魁，十分感动。
    树，是高维魁的命根子。谁损毁树木，随便砍枝摘叶，他都要站出来干涉。他种的一千多棵棕树，是很好的经济林木。但一些人常常砍棕叶扎扫帚。他就出面制止。十年动乱时期，有的干部说，我们是搞农业的队，要以粮为纲，种树吃不得。个别人还说，他种经济树木是想发财，走资本主义道路，拿着斧头要砍他栽的漆树，割“尾巴”，高维魁一再劝说，对方不听，他干脆坐在漆树下守护，并说：“谁要砍漆树，就先来砍我！”拿斧头的人只好后退了。他栽种和保护的三千多棵杉树、棕树、漆树、泡桐和苹果、核桃、梨等树木，现已大多成材。杉树直径已达一尺多。棕和生漆已成了生产队的一笔可观收入，一九八三年就收入一千多元。可高维魁自用了一斤生漆还按价付了款。群众称他是“大巴山区的不老松”。（苏灿、戴惠安）
〖-ZW/正文〗
