〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗云南边防部队某团副连长钱祖国〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗革新成功二十三种训练器材〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨健鲁维芳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1月15日，云南边防部队某团战术训练场上，一声清脆的枪声响过，一条三十米长的雷区通路，不到五分钟就开辟出来了。前往参观的同志称赞这种“单兵开辟通路器”，操作简单，携带方便，威力大。这是这个团无后坐力炮连副连长钱祖国革新成功的第二十三种训练器材。
    钱祖国1971年入伍后，感到部队训练器材满足不了训练的需要，便立志要为训练器材改革做出成绩。几年来，他先后阅读了大量科技图书、杂志，写下了二十三万余字的心得笔记，为搞改革打下坚实的基础。1973年部队开展打坦克训练，他革新成功六○炮发射火箭弹，打坦克的顶盖，得到上级的肯定。1976年他借调到团作训股工作时，就地取材，用木屑和杂草等压制步兵射击的靶板，使每块靶板从二元七角降到一角二分，这一革新项目在1978年昆明部队科技经验交流会上获得二等奖，并在全军训练器材改革会上列为重点推广项目。
    钱祖国搞业余革新不是一帆风顺的。一次，在改革八二迫击炮山岳丛林地射击项目中，迫击炮发生故障，他在排除时不慎发生事故，造成食指三等甲级残废，但他没有气馁。今年开训后，团里又交给钱祖国革新一种穿插分队携带方便的开辟通路器的任务。当时他爱人来队探亲，而且身体有病，他要照顾爱人，又要做好连队的工作。在这种情况下，钱祖国白天坚持连队日常工作，晚上加班搞革新。经过四夜奋战，终于革新成功能开辟三十米长、一点五米宽的雷场通路器。最近，上级专门为推广这个革新项目开了现场会，并确定在某军推广。（杨健、鲁维芳）
〖-ZW/正文〗
