〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关键在于领导重视〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军试行《战士政治教育大纲》已经一年了。《大纲》的试行，初步扭转了战士政治教育零打碎敲，被动应付的局面，使这一教育逐步走向规范化、系统化，为提高教育效果提供了可靠的依据和保证。实践证明，《大纲》是符合部队实际的，是可行的。而贯彻得好不好，关键在于各级领导和政治机关是否真正树立起按《大纲》办事的思想，狠抓落实。我们应该象对待军事训练大纲一样，严格执行《大纲》。今后，凡《大纲》规定由哪一级负责实施的教育，哪一级就要认真抓起来。
    领导重视，集中体现在抓好提高基层政治干部的理论水平和任教能力这个中心环节上。《大纲》对基层政治干部提出了很高的要求。我们要采取各种有力措施，加快培训基层政治干部的步伐，既增强他们热爱本职、做好工作的责任心，又提高他们的任教能力。各级领导要认真组织基层政治干部向刘永庆、李建民、尹向东等同志学习，使全军出现更多的刘永庆式的模范指导员和优秀政治教员。
    各级领导和政治机关还要重视按照《大纲》搞好教学的组织实施。在教育内容上，要抓好坚持四项基本原则、树立邓小平同志提出的“五种革命精神”和贯彻党的十一届三中全会以来路线方针政策的教育。在教育手段上，要充分发挥现有电教器材的作用，并根据可能的条件，逐步建立电化教学室。在教育方法上，要根据青年战士的特点，注意把教育路子搞宽，把方法搞活。要把部队教育与社会教育、家庭教育结合起来，把说理教育与形象教育结合起来。
〖-ZW/正文〗
