〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗优选内容 科学筹划 把握重点〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二营试行新兵战术技术优化训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二十八个训练日学完过去六十六个训练日才能完成的内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宝安居东能宽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    各种改革项目的试验，不可能一下子就十全十美，有长处，也可能有不足。需要反复实践，科学论证，才能作出合乎实际的结论。
    本报讯新战士只用二十八个训练日就学完了过去六十六个训练日才能完成的单兵基本战术技术及相应共同课目的训练内容，全部达到良好以上成绩，这是福州部队某团二营新兵连试行“新兵战术技术优化训练”的成果。福州部队考核组验收后认为，他们在缩短新兵训练周期，提高基础训练质量方面，作了一次有益的探索。
    这个营新兵连试行“新兵战术技术优化训练”，是在军、师拟定“优化训练”的初步方案后，由团具体帮助实施的。“优化训练”的内容，就是把每年新兵训练和补入连队后的基础训练内容合并在一起，根据运筹学的原理，优选内容，科学筹划，把握重点，强化训练，实行科学练兵，在较短的时间内获得最佳训练效果。他们的具体做法是：
    按照训练课目的内在联系，将有关内容合并，进行“一条龙”综合训练，实行计划和内容上的“优化”。如将跨越障碍、防敌临空侦察和核袭击、通过敌炮火拦阻区和化学染毒区、冲锋枪二至五练习、战斗射击、投弹等课目，安排在一千二百米纵深地段上，进行战术技术综合训练。这样既增强了敌情观念，使训练符合实战，又有利于战士体力、精力的调节。这一改，使训练时间由原来需要二百七十多个小时减少到四十个小时。
    根据运动生理学的原理，将一些课目分割穿插训练，进行组训形式上的“优化”。为了使战士在训练中大脑皮质细胞的兴奋抑制有规律地交替，始终保持充沛的精力，他们把每一个训练日分割成八节课，每节课三十五分钟，课间休息十五分钟。训练内容的安排根据主要课目和次要课目、脑力和体力、课堂与操场、重体力与轻体力相结合的原则，将各课穿插配当、轮换进行。如在一个训练日里，先安排二十分钟瞄准，接着进行半小时队列，待大家身体活动开以后，再交替进行器械、投弹和战术基础动作训练。实施时，多搞“小间隔”，把“练”与“议”结合起来。
    运用心理学知识，激发训练对象的练兵热情，进行方法上的“优化”。根据新战士好学上进的特点，他们每训练一个课目，都进行评比，选出拔尖的新战士担任小教员，协助班长带领其他同志训练，以激发大家的上进心。对军事理论课，采取“智力竞赛”的方式，组织考试，巩固记忆。同时，训练间隙适当穿插一些体育游戏活动，使训练场始终保持一种既紧张，又活泼的气氛。
    这个新兵连和所在营、团的干部们，谈到了试行“新兵战术技术优化训练”的好处：一是减少了训练内容的重复，重点突出，主次比较得当，训练时间大为缩短。二是缩短了新老兵“训练差”，把新兵训练和基础训练“两张皮”变成“一张皮”，新兵训练一结束，可以补入连队，同老战士一起进行训练。三是适应现在的新兵大部分是高中毕业生，有较高的文化水平的特点，有利于他们更快更多地学到本领。
    有关领导认为，这个尝试还是初步的，它的效果还需要在实践中进一步验证。目前上级领导机关正组织力量和他们一起继续研究探索。（宝安、居东、能宽）
〖-ZW/正文〗
