〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十九座大中型水电站加紧建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长江三峡水电站准备工作已经展开〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗中新社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国纵横交错的江河上，十九座大中型水力发电站正在加紧建设，它们的总装机容量达一千万千瓦。东北白山水电站和广西大化水电站的各两台机组今年可以建成发电，装机容量为八十万千瓦。
    这十九座大中型水电站，坐落在长江、黄河、红水河、大渡河、汉江、松花江、汞水、流水、赣江、鸭绿江等江河上，装机容量在一百万千瓦以上的有葛洲坝大江电站，黄河上的龙羊峡水电站，松花江上的白山水电站，红水河梯级开发的天生桥水电站、岩滩电站，湖南五强溪水电站。
    葛洲坝二期工程、龙羊峡水电站、湖南东江水电站今年进入施工高峰。汉江安康水电站、松花江红石水电站、甬江紧水滩水电站、鸭绿江太平湾水电站、四川铜街子水电站、云南鲁布格水电站等工程已转入或将要进入主体工程施工阶段。这些水电站建成后，可缓和东北、华东、中南等地区供电紧张的状况。
    中国水电资源丰富，总蕴藏量六亿八千万千瓦，其中可开发的达三亿七千万千瓦，居世界首位。近期重点开发的是长江上中游干支流，黄河上游和红水河。这些河流是中国水电的“富矿”。准备在第七个五年计划期间，在长江三峡，黄河李家峡、黑水峡，红水河的龙滩及大藤峡兴建一批水电站，目前正在进行设计。长江三峡水电站的准备工作已经展开。从葛洲坝到三峡电站坝址三斗坪的四十公里长的公路今年动工，明年全力开挖导流渠道，1986年开始浇筑混凝土大坝，预计九十年代建成。（中新社）
〖-ZW/正文〗
