〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有进步 有差距 有希望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――浅谈怎样看冬季奥运会我国运动员的成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗绍音〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗冬季奥运会/14届/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月19日晚上，在萨拉热窝市泽特拉比赛大厅里，降下了第十四届冬季奥运会的旗帜，世界冰雪盛会闭幕了。参加这届冬季奥运会，中国运动员没有拿到金牌、银牌和铜牌。应当怎样看这个问题呢？回忆起在运动会上与我国代表团教练、运动员的接触中，他们常常讲到的三句话，我认为可以做为回答，那就是：有进步，有差距，有希望。
    我国运动员在冰雪运动上的进步是明显的。他们经过十年浩劫，重新进入比赛场地，是从1980年到美国普莱西德湖参加第十三届冬季奥运会开始的。经过四年顽强的努力，在高山滑雪的男子回转项目中，我国运动员李光全、刘长城、吴德强取得大回转第五十四名、第五十六名和第五十九名；在小回转中，吴德强、李光全、刘长城又取得第二十九名、第三十名和第三十三名的较好成绩，这就争得了中游水平。我国冬季两项的成绩，这次也摆脱了最后一名的地位。女子速滑成绩比上届奥运会有明显提高。在花样滑冰项目中，我国运动员与世界明星相比，差距虽然较大，但是已经可以较好地完成规定动作，并且可以做出一些高难度动作。切不可轻视这些成绩的取得，这是我国教练员、运动员心血和汗水的结晶，继续前进的阶梯。
    我国冰雪运动和世界先进水平相比，确实存在着相当大的差距。表现在训练水平上，我们虽然提出了从难从严的口号，但还缺少落实的有效措施，也还远没有根据中国运动员的实际条件，搞出一套创新的训练方法。越野滑雪和冬季两项领队、教练反映，要提高我们越野、冬季两项水平的当务之急，一定要学习国外先进经验，适当加大训练中的运动量，尽快掌握当代先进的滑雪技术。花样滑冰教练反映，外国著名花样滑冰明星的特点，主要在于滑动中用刃合理，动作节奏鲜明，编舞富有民族特点，服装样式新颖。我们要培养出争雄世界的花样运动员，还要在征服高难动作的同时，从音乐、舞蹈上下一番苦功夫。速滑教练们反映，在速滑项目上，我们有过比较成功的经验，由于多年的封闭状态现在显得落后了，要根据新的条件，学习先进技术，在过去成功经验的基础上，总结出新的经验。影响我国运动员冬季项目提高的另一条差距是，信息情报工作较差。现代体育运动的发展日新月异，信息情报工作十分重要，而冬季项目如滑雪、冬季两项等，又没有正式纪录，信息情报就更为重要。外国运动员成绩的提高，技术的发展，都需要及时了解。否则，只能关起门来和自己的成绩比，看起来虽然提高很大，却没有把外国运动员的提高考虑在内。加强信息情报工作的途径，一是多参加一些国际比赛，二是多编译有关的技术资料。当然，还有一个需要解决的根本性的差距，就是要根据条件多设场地，研制装备，广泛开展群众性活动。
    “成绩不够理想，前景充满光明。”这是中国代表团教练、运动员们异口同声的语言。从事花样滑冰的男运动员姚滨还补充说：“我是我国参加冬季奥运会的第一代花样滑冰运动员，祖国需要我参加比赛，我就在训练场上勤学苦练，在比赛场上奋力拚搏。一旦等我退出比赛的时候，我也要把自己学到的滑冰技术传给年轻的运动员。”听起来这话似乎不象豪言壮语，回味一下话里的韧性精神，还是很值得钦佩的。只要立定为国争光的壮志，一代人不够，再一代人，总是可以登上世界冠军的宝座的，我国的乒乓球运动员和女排运动员不正是这样的吗！ 本报记者 绍音
〖-ZW/正文〗
