〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高政治教育质量的一条有效措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视发挥战士自我教育的能力〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某团在贯彻落实《战士政治教育大纲》中，重视发挥战士自我教育的能力，有效地提高了教育质量。
    结合教育内容，开展读书活动。过去在理论常识教育中，有的教员只重视课堂教学，忽视课外读书的作用，使一些战士知识面窄，阅读、思考和理解问题的能力比较差。这次他们在进行中国革命史教育时，购买和下发了五百五十多册书，各连都开放了图书阅览室，积极组织战士读书。一是按照文化程度的高低，指定和推荐不同的书目与内容。二是提前出好思考题，让战士根据思考题阅读有关书籍，独立思考，自己找答案。三是搞好读书提示，指出读书的要点和方法。四是开好读书报告会、经验交流会，互相启发，集思广益。
    有的放矢授课，台上台下共同探讨问题。授课前，他们注重从战士的实际知识水平出发，做到课前有调查，有的放矢写教案。试讲中，让战士评头论足，挑“毛病”，改好教案。讲课时，对大多数战士通过读书、看报、听广播、看电影已经比较熟悉的内容，采取提问式、启发式，引导大家回忆联想，动脑筋思考，进行复习巩固；对于难点、重点，详讲精讲，讲深讲透。大家反映，这样授课，台上台下一起动脑筋，既活跃了课堂气氛，又调动了战士的学习积极性。
    抓住战士普遍关心的问题，召开民主讨论会。对战士普遍关心的问题，鼓励战士广开言路，展开争论。对发言离题太远的，及时纠正；对讲错话的坚持具体分析，以理疏导。每个问题讨论后，由教员或班长作简明扼要的归纳，把正确的观点肯定下来。对有争议的问题，引导大家进一步读书、学文件、作调查，直到统一认识为止。通过这些方法，干部战士敢于讲心里话，积极争论问题，过去那种讨论时“顺竿爬”、“大推磨”的现象大大减少了。
    采取多种辅助形式，消化授课内容。一是布置作业。每上完一课，就及时布置作业题，让战士消化所学的内容。二是举办“问答会”，政治教员和战士教育骨干注意收集学习中搞不清的问题，在充分准备的基础上，适时进行问题解答。
〖-ZW/正文〗
