〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委发扬当年打仗勇于攻坚的精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗正党风敢于碰硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宣传科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队党风建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州部队某团党委在学习整党文件中，发扬对越自卫还击战中的光荣传统，以冲锋在前、指挥靠前、带头攻坚的精神，带动广大党员同心协力纠正党内的不正之风。
    在自卫还击作战中，这个团担任师的主攻任务，团的领导一直冲锋在前。团队曾荣获“攻占谅山第一团”锦旗。团党委认为，争取党风根本好转是一场艰巨的斗争，整党会不会走过场，能不能解决问题，关键在于各级领导能不能带好头。只有各级领导象打仗一样，冲锋在前，以身作则，无私无畏，才能带领广大党员解决党风不正的问题。党委对每个成员提出了带头边学边改、端正党风的四条要求。党委书记、政委梁琼楼针对党员队伍中送礼、收礼的问题，三次在全团大会上申明自己不收礼，也不准送礼。他把一个干部托警卫员送来的麦乳精、糖果、香烟拿到全团干部会上“亮相”，并宣布从现在开始，不论哪个干部党员给领导送礼或接受下级礼物，一律按“边整边犯”从严处理。一些送礼、收礼的干部都先后承认错误，把接受的礼物退了回去。
    团党委认为，边学边改，纠正党内不正之风，必然会遇到阻力，只有象打仗那样，领导亲自到第一线，发现问题及时指导，才能保证学习的深入。团党委在边学边改中，对群众意见比较大、影响面比较广的问题，要求领导成员亲自带工作组下去调查，查不出个水落石出不放手。党员们对后勤军械股长利用工作之便为个人谋私利的问题反映比较强烈。为了解决这个问题，党委副书记、团长潘志保带工作组到后勤部门调查，经过反复核实，查出这个股长用公家名义向师运输科要了六百多公斤柴油，转给内地的小舅子开车搞贩运。团党委指示后勤处党委研究处理这个股长的问题，但后勤处党委不同意给这个股长处分。团党委要他们重新研究，第二次后勤处党委才报了个意见。团党委感到后勤处党委处理这个问题很不认真，便让潘志保参加后勤处会议，研究处理意见。最后一致决定给这个股长党内警告处分，罚款一百二十五元，并收回柴油差价款。最近，地方和连队都反映，一○○炮连有个江西籍退伍战士伪造立功材料和证书。团党委很重视，由副政委陈亚达组织调查。这件事牵涉到六名干部和五个单位。调查中，阻力很大。有的当事人到处讲情，订立攻守同盟，设置障碍，有的为了逃避追查，以老婆生小孩、父亲病危为名几次闹着要探家，甚至破口大骂团领导。在这些阻力面前，陈亚达和工作组采取果断措施，排除干扰，终于弄清了问题的真相。现在正根据几个当事人的错误性质，作严肃的处理。
    团党委在全团大会上曾向党员表示了这样的态度：“在边学边改中，无论问题涉及到哪一级，咱们都要敢碰，越是领导越要严。”原团长在转业之前，私自砍了营区两棵苦楝树，准备做家具，大家意见很大。他听说党委考虑处理他的问题，很恼火，说：“我在部队辛辛苦苦干这么多年，一直没做什么家具，现在要走了，砍两棵小树还要处理，这太没感情了。”有的党委成员认为，原团长是老上级了，悄悄解决一下算了，要不，闹僵了下不了台。大多数党委成员却认为，如果对下紧，对上松，碰到硬的就绕道走，争取党风的根本好转只能是一句空话。现在有些党员对整党没信心，说穿了就是不相信同级党委能处理本级领导的问题，对各级党组织敢不敢碰硬没信心。现在学习整党文件，边学边改，就要从这里改起。党委“一班人”统一了认识，并作出对原团长罚款的决定。党委找他集体谈话，一起学习《准则》。他提高了认识，主动在党委会上作了自我批评，并按规定交纳了罚款。有些干部叫战士干私活，团里几次制止，收效都不大，现在看到团党委办事这样认真，再也没有人违犯规定了。（宣传科）
〖-ZW/正文〗
