〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李江成向泽王继贤孙大吉索链昆山张志军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部用电脑管理计划生育档案
    本报讯 成都部队某部注重采用先进技术，把一千多名干部战士的计划生育档案编成程序储存在电子计算机里，了解情况既方便迅速又准确。（李江成、向泽）
    某工程部队竣工面积合格率达100％
    本报讯 1月中旬，总后勤部某工程部队交付使用的四万六千九百多平方米住宅楼，质量合格率达到100％，受到总后勤部有关领导的赞扬。（王继贤、孙大吉）
    涿鹿县食品公司为部队解决买肉难问题
    本报讯 河北省涿鹿县食品公司四名职工，七个多月来除坚持正常营业外，经常顶风冒雨，翻山越岭，将两万多斤猪肉送到某工程团一营的施工第一线上，解决了部队买肉难问题。（索链、昆山）
    尚忠孝被树为“交通安全标兵”
    本报讯 北京部队某仓库汽车驾驶员尚忠孝安全行车十三万公里，被天津市树为“交通安全标兵”。（张志军）
〖-ZW/正文〗
