〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗八三○一九部队党委打破惯例〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取消“首长奖品”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩自林祖志鼓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/认真学习文件积极参加整党〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过调整后的八三○一九部队党委新的班子，认真学习整党文件，联系实际，边学边改。前不久部队召开庆功授奖大会，他们打破惯例，取消不正当的“首长奖品”，用实际行动端正党风。
    这个部队过去有个惯例，每逢召开年终庆功授奖大会，机关总要给每个首长送上一份奖品，群众管它叫“首长奖品”。庆功大会年年开，首长的奖品年年少不了。新年前夕，这个部队又召开一年一度的庆功授奖大会，机关照例给首长们准备了奖品。这事被新上任的政委刘元昌知道了，他觉得奖品是为鼓励先进的，而首长们一没立功，二没受奖，怎么能随意分奖品呢？这种惯例是一种变相搞特殊化、贪占公物的表现，新班子不能沿袭这种惯例。在党委学习整党文件时，刘元昌谈了自己的想法。委员们一讨论，也认识到分发“首长奖品”是一种不正之风。党委随即形成了两条决议：一是打破惯例，取消“首长奖品”，以后任何领导同志不准索要奖品；二是已购买的“首长奖品”全部照价处理。（韩自林、祖志鼓）
〖-ZW/正文〗
