〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国小型电子计算机系列发展迅速〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祖国四方〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子计算机技术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国自行研制、生产的1000系列小型电子计算机发展迅速。现在，这种计算机的拥有量已占全国大、中、小型电子计算机总数的三分之一，它正广泛应用于国民经济的各个领域，为提高经济效益发挥重要作用。
    目前，国产1000系列电子计算机共有低、中、高三档十四种机型近千台，其主要性能已接近或达到国际同类产品的先进水平；并建立了一支人数占全国计算机人员总数三分之一的技术队伍。
    我国生产小型电子计算机系列已有十年的历史。目前，全国应用1000系列小型电子计算机的单位已有一千多个，分属于邮电通信、企业管理、生物医学、监测与过程控制、遥控与遥测、图象信息处理、文化教育和国防建设等许多领域。各单位应用这种计算机，工作效率成倍提高，经济效益十分明显。
〖-ZW/正文〗
