〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队党委和机关上下结合〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗围绕整党总目的找准自身主要问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕宝亮〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队整党工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委和机关围绕整党总的目的要求，联系实际，边学边议，上下结合，努力把所要解决的主要问题找准。
    在整党学习中，济南部队党委成员和机关党员注重领会文件的精神实质，每学一个专题，都看一看文件上是怎么讲的，查一查自己是怎么想的，怎么做的，个人和本单位存在哪些差距和问题，在讨论中充分发表意见。他们还把摆问题和互相谈心相结合，走群众路线，广泛征求意见。针对摆出来的“三多三少”：讲过去多、讲现在少，讲上届班子多、讲本届班子少，讲别人多、讲自己少的情况，党委组织全体党员，认真学习中央领导同志讲话精神和全军整党工作汇报会精神，进一步弄清整党的指导思想，明确了解决问题的重点是现在存在的主要的、带根本性的问题，必须把思想上政治上的路线端正不端正作为首要问题来解决。党委围绕整党总的目的要求，提出三个方面问题让大家思考。一是对十二大提出的总路线、总任务，还有哪些糊涂认识和疑虑？二是在部队建设上，特别是在各部门的业务工作方针上，是否符合建设现代化正规化革命军队的要求？在认识上、工作上有哪些问题需要解决？三是个人的思想作风，有哪些与四化建设、开创部队建设新局面不相适应的地方？同时，还分别提出了司、政、后机关需要重点研究的一些小题目。
    经过边学边议，上下结合反复研究，济南部队党委初步找出了自身要解决的三个主要问题：一是不同程度地存在“左”和右的错误思想影响，表现在对党的方针政策学习理解不深，某些方面还存在模糊认识；对中央、军委的指示有照抄照转的现象，缺乏创造性，贯彻改革的方针不够。二是在坚持党的民主集中制方面，党委对议大事，贯彻首长分工负责制，维护党委集体领导，执行党委决议等，都存在一些问题。三是官僚主义在某些方面比较突出，特别是深入实际、深入群众不够，不注意调查研究新情况、新问题，对群众创造的经验，不能及时推广，工作一般化。党委书记饶守坤向机关处以上党员干部宣布了这三个问题，让大家讨论、补充。司、政、后各部党委和各二级部也研究了自身所要解决的主要问题。
    党委认为，目前摆的问题还比较笼统，实质性的问题摆得不多。党委再次调整部署，决定增加谈心、征求意见和研究问题的时间，使两级党委、各二级部和每个党员，对要解决的主要问题尽快明确起来。（吕宝亮）
〖-ZW/正文〗
