〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲级联赛拉开战幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳部队足球队力克全运会亚军广东队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体育新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月26日沈阳部队队在1984年全国足球甲级队联赛广州赛区第二轮的比赛中，以六比五战胜了第五届全运会亚军广东队，爆出冷门。
    沈阳部队足球队在去年联赛中，只胜过河北队和天津队。而广东队是去年甲级联赛魁首，又获得去年全运会的亚军。沈阳部队队在比赛中采用长传吊冲，踢得很有生气，可惜射门机会没掌握好。上半时双方都没有进球。下半时，广东队用短传低平球渗进以威胁对方。三十分钟时，陈海贤在对方禁区混战中为广东队射进一球。但不到五分钟，沈阳部队队后卫斜传高球，关正斌在对方禁区用头顶摆渡，赵永远迎上抽射入网，把比分扳平。一比一的比分一直保持到九十分钟终场。接着，双方加时再战，均无建树。最后互射点球，沈阳部队队获胜。
    在26日进行的这个赛区的另外两场比赛中，天津二队以二比一胜南京部队队，北京部队队意外地以○比一负于湖北队。
    1984年全国足球甲级队联赛第一阶段的比赛，于2月24日拉开战幕，比赛分别在广州、昆明、重庆三个赛区同时展开。
    参加这次比赛的五支部队足球队的第一轮成绩是：在广州赛区的比赛中，广东队以一比○战胜北京部队队，南京部队队以三比二胜沈阳部队队；昆明赛区的两场比赛，天津队以一比○战胜昆明部队队、山东队以四比三战胜八一队。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
