〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京部队开展学习王克勤生前所在连活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把尊干爱兵作为基层建设突破口〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱争平/曹锦华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京2月28日电 在第三个“全民文明礼貌月”活动中，南京部队把尊干爱兵作为开展这一活动的主题。“从3月份起，全区部队要掀起一个学习王克勤生前所在连的热潮，广泛开展以友爱互助为主要内容的尊干爱兵活动，造成一个官兵和谐一致，齐心奋进，开创各项工作新局面的浓厚空气。”南京部队司令员向守志在今天向驻宁部队作开展尊干爱兵活动动员时宣布了这项决定。
    王克勤是我军著名爱兵模范。解放战争时期，王克勤创造的思想、技术、体力三大互助的经验，受到当时晋冀鲁豫军区司令员刘伯承、政委邓小平的高度赞扬，党中央机关报《解放日报》曾为此发表《普遍开展王克勤运动》的社论。三十多年来，特别是党的十一届三中全会以来，王克勤生前所在连继承和发扬“三大互助”的优良传统，针对新形势下官兵关系中出现的新情况、新问题，摸索总结出以互助友爱为主要内容的新经验，促进了连队的全面建设。1982年8月，连队被南京部队授予“尊干爱兵模范连”的荣誉称号。最近，军委领导同志在南京听取王克勤生前所在连情况汇报时指出，官兵团结，是做好连队工作的基础，没有这一条，一切无从谈起。
    南京部队政委郭林祥在今天的大会上指出，发扬官兵一致的光荣传统，研究解决官兵关系中出现的新情况、新问题，是军委邓小平主席给我们提出的重大课题。现在同战争年代不同，怎样坚持官兵一致的原则？王克勤生前所在连为我们树起了一面尊干爱兵的旗帜。他要求部队指战员把向王克勤生前所在连学习，广泛开展尊干爱兵活动，作为今年加强基层建设，打开部队建设新局面的突破口。
    南京部队党委对如何开展尊干爱兵活动作了具体部署，打算今年走好三步：第一步，3月份，结合开展“全民文明礼貌月”活动，掀起宣传学习王克勤生前所在连的热潮；第二步，8月份，树立表彰一批尊干爱兵的典型个人和单位，宣扬和推广他们的事迹和经验，在部队造成一个自觉搞好官兵团结的热烈气氛；第三步，年终检查总结，进一步制订深入搞好这一活动的措施。（本报特约记者 朱争平 本报记者 曹锦华）
〖-ZW/正文〗
