〖ZQ/总期〗9546〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19840229〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗滥用职权谋私利 贪污受贿万余元〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京工艺美术总公司原副经理赵俊祺被判刑十二年〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗党的纪律检查工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据新华社报道，在中央纪委和北京市委的支持下，中共北京市纪律检查委员会与有关部门密切配合，经过反复查证，终于查清了北京市工艺美术品总公司原副经理、党委常委赵俊祺的贪污问题。最近，北京市中级人民法院依法判处赵俊祺有期徒刑十二年，剥夺政治权利三年。
    1979年5、6月间，赵俊祺在北京与港商谈判签订了一项“中国北京工艺美术品赴美展览”的合约，成交贸易额为六百三十七万美元。在谈判过程中，根据赵的要求，港商赠给他一台日本三洋牌彩色电视机和一架小型照相机。同年11月，赵在美国又接受港商转交的美国商人赠给中国代表团负责人的四块瑞士欧米茄金表、三架日本尼康牌照相机和三个闪光灯。赵除私自将两块金表、两架照相机和两个闪光灯转送他人外，其余全部据为己有。同年12月，赵从美国回来途经香港时，港商又送给他日本西铁城女表三块、精工电子表一块和二百多美元；还托他转送给北京市特艺公司所属单位四架日本亚西卡照相机、四个闪光灯、四台收录机、五十多个电子计算器和给他人的一架照相机。赵除将三架照相机、四个闪光灯和五十多个计算器分给下属单位外，其余四台收录机、两架照相机和一个计算器又隐瞒据为己有，并谎称二百多美元是他的大女婿给他买彩色电视机用的。同时，赵还与其他两人动用公款八百美元，在香港购买了三台日本索尼牌袖珍录音机，每人各分一台，并以在美国支付小费为由报销。
    赵俊祺贪污的物品共折合人民币九千六百七十四元；连同收受港商的二百多美元，总计为人民币一万零一十四元。
    赵俊祺得到港商的“好处”后，又私自同意将办展合约从港商手中转让给美商，使港商从中得到一大笔佣金。他为了与港商、外商拉关系，慷国家之慨，私自动用黄金给港商制作高级首饰；还向所属工厂索取价值数千元的工艺产品送给外商。他还违反协议，动用公款五万多元，破格招待港商。
    1980年，当组织清查赵俊祺的礼品时，他只把人所共知的少量物品登记处理，而把私自秘密接受的贵重物品隐瞒下来。当他的问题被揭露后，他还编造谎言，嫁祸于人。在依法逮捕审查他的过程中，他在人证物证面前，仍不认罪，态度十分恶劣。他一面咬定说“我没有私自接受港商任何东西”，一面又诱使素不相识的同监犯为他作伪证，并哄骗同监犯说：“我出去后，通过后门把你也救出去”，“你帮我的忙，你出来后，我帮助你安排工作”。
    在中央纪委决定要把赵俊祺的问题作为重大经济案件进行审查时，有个别领导干部表现心慈手软，有些领导干部因与赵俊祺贪污案有牵连，或者曾接受过赵的“礼物”，竟为赵俊祺“说情”，有的甚至散布流言蜚语，企图阻挠调查。北京市纪委和有关部门曾三次组成检查组，三下广州，历时三年，排除各种阻力，终于冲破了赵俊祺的重重设防，查清了他的贪污问题。
    据悉，北京市司法机关对赵俊祺的同案犯已依法判处有期徒刑，对与此案有牵连而犯有错误的一些人，有关部门也进行了严肃处理。
    《人民日报》就北京市工艺美术品总公司原副经理、党委常委赵俊祺被依法判刑一事，发表题为《要敢于冲破阻力》的短评。短评指出，赵俊祺滥用职权谋取私利，性质严重，情节恶劣，已构成犯罪。值得特别注意的是，对于这个为了一己的私利，不惜出卖国家和人民利益的蛀虫，竟然有人替他说情，甚至散布流言蜚语，企图阻挠调查，致使查处这个案件拖延三年之久。这种现象令人气愤，为党的纪律所不容许。
    为什么会有人公然为这个犯罪分子说情，企图加以庇护呢？因为这些人或者与赵俊祺的犯罪有牵连，或者从他那里捞到过“好处”。他们竟敢把党的原则抛在一边，非但不积极协助有关部门查清问题，反而替罪犯开脱罪责。这些人，据说有的还是领导干部，手中握有相当的权力，这就使问题更加复杂化，增加了查处的困难。经济犯罪分子利用某些领导干部的不正之风，某些领导干部的不正之风掩护了经济犯罪分子，这不又是一个明显的例证吗？
    面对重重阻力和困难，怎么办呢？唯一正确的态度，就是敢于挺起腰板，理直气壮地同这种危害党、危害人民的不正之风作斗争。中共北京市纪委正是这样作的。他们在中央纪委和中共北京市委的支持下，力排干扰，一追到底，终于查清了案情，使犯罪分子受到党纪国法的制裁。这就说明，只要敢于坚持无产阶级的党性原则，秉公办事，任何困难都是可以克服的，任何阻力都是可以冲破的。
〖-ZW/正文〗
