〖ZQ/总期〗6685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第三届亚乒赛团体赛继续进行〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗亚乒赛/3届/成绩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社平壤一九七六年四月二十九日电 第三届亚洲乒乓球锦标赛团体赛第二阶段比赛，四月二十九日在平壤体育馆继续进行。在比赛中，各国、各地区的老手英姿飒爽，不减当年。一些乒坛幼苗不畏强手，勇敢善战，特别令人高兴。
    在决定前八名的比赛中，中国女队以三比○胜日本女队。第一盘，葛新爱以二十一比十一和二十一比十二胜枝野富枝。第二盘，张立以二十三比二十一和二十一比十二胜横田幸子。在第三盘的双打中，中国队上场的是张立和张德英，日本队上场的是枝野富枝和岛本美津子。第一局，张立和张德英以二十一比十二获胜。第二局一开始，双方争夺激烈，枝野和岛本首先发动攻势，以八比四领先。张立和张德英以多变的发球和凌厉的攻势，迫使枝野和岛本一再击球出界或触网，双方打成十平。在激烈的对攻中，双方比分交错上升，先后出现十一平、十四平、十五平和十六平。后来，枝野和岛本连得三分，场上比分是十九比十六。这时，处于劣势的张德英和张立奋起直追，一直打成二十平。张德英又以旋转多变的发球使对方接球出界，终于以二十二比二十结束战斗。
    中国男队对朝鲜男队的比赛，两国的乒坛战友在密切团结的气氛中打得精彩、激烈。全场观众不断为他们热烈鼓掌。中国队上场的是李振恃、郭跃华、梁戈亮；朝鲜队上场的是尹哲、金昌岩、赵永浩。比赛结果，中国队以五比三取胜。
    比赛结束后，中朝两国教练员和运动员亲切友好地举行了座谈。他们分析了对方在比赛中的优点，表示今后要进一步更好地互相学习。朝鲜乒乓球代表团团长姜德春在座谈会上说：“今天朝中两队的比赛进一步增进了两国人民用鲜血凝成的友谊和团结，并提高了乒乓球运动的技术水平。”
    在女子团体决定第九至十六名的比赛中，尼泊尔队和斯里兰卡队在上午首先相遇。两国的运动员年龄都较小，而且都有少年运动员参加。在这场比赛中，双方打满五盘、每盘也都打满三局才分胜负。尼泊尔队最后以三比二获胜。
    在男子团体赛决定十七至二十四名的各队的比赛中，阿富汗队对尼泊尔队和阿富汗队对黎巴嫩队的两场比赛，也打得很认真。
    男女团体赛将于四月三十日结束。
〖-ZW/正文〗
