〖ZQ/总期〗6685〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760430〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华国锋总理举行盛大宴会热烈欢迎马尔登总理和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐向前副委员长等出席宴会 华国锋总理和马尔登总理先后讲话〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗接见外宾/新西兰RW：马尔登/总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年四月二十九日讯 国务院总理华国锋今天晚上举行盛大宴会，热烈欢迎新西兰总理罗伯特・马尔登和夫人访问中国。
    人大常委会副委员长徐向前，外交部长乔冠华，外贸部长李强，农林部长沙风，文化部长于会泳，其他有关部门负责人王海容、柴树藩、周宏宝、姜惠莲、王毅之、刘建章、尹忠尉、王光伟、王雨青、穆青、毛德厚、张潮、刘锡昌，中国驻新西兰大使裴坚章，出席了宴会。
    宴会在人民大会堂举行，宴会厅里并排悬挂着新西兰国旗和中国国旗。
    华国锋总理和马尔登总理先后在宴会上讲话（全文见第二版）。他们讲话以后，乐队分别奏新西兰国歌和中国国歌。
    宴会上，宾主不断举杯，祝中、新两国人民的友谊和两国的友好关系日益发展。
    新西兰驻中国大使阿特金斯和夫人，以及各国驻中国外交使节应邀出席了宴会。
〖-ZW/正文〗
