〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想教育抓得紧保养制度执行严〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连武器经常保持良好状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武占山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械保养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在济南部队杨得志司令员当过兵的某部六连，人人爱护武器。从去年初到现在，经上级多次检查，他们的武器一直保持良好的战备状态，达到了无丢失、无损坏、无锈的要求，曾获得奖旗一面。
    六连党支部从多方面加强思想教育，增强大家对爱护武器的责任心。杨得志司令员在六连当兵期间，操练休息时，也要把武器擦一擦，下课后第一件事就是擦武器，擦好后还请班长检查。将军擦枪就象擦口琴一样，一个孔一个孔仔细地擦。他常对战士说：“平时你爱护枪，打仗时它就爱护你，听你使唤。”党支部把首长爱护武器的行动作为教材，反复地进行教育。去年初，连队因爱护武器好受了奖，支部及时教育大家巩固成绩，保持荣誉。平时通过讲时事、谈形势提高大家的战备观念。
    他们把爱护武器的教育作为新战士入伍教育的一项重要内容，使他们从拿枪的第一天起就知道爱护武器的重大意义。同时，采取算细账的办法给战士们讲国家制造枪、炮、子弹要付出多大的人力、物力，使大家认识到爱护武器装备就是最大的节约。越是工作忙的时候，如参加合练、夜间科目教育，突击性劳动等，他们就越抓紧爱护武器的教育。此外，他们还注意抓典型、立标兵。二班的武器保养最好，支部就把他们立为标兵，全连掀起学二班、赶二班、超二班的竞赛热闹。革命军人委员会也组织红旗评比，设立武器保养状况升降榜，进行表扬批评。因为教育深入，激发了群众爱护武器的积极性，大家想出了许多爱护武器的点子，如提出“两头紧、中间勤”（动用武器前后抓紧检查、擦试，中间抽空勤保养）的办法，并且一直坚持了“三三制”的武器保养制度。即每天小擦，三天中擦，一周大擦的“三擦拭”和班每天、排三天、连一周组织一次检查的“三检查”制度。班排连各级值日把武器的擦拭情况列为交班内容，并逐级上报。发现问题也是按级负责，及时解决。并把保养武器情况作为班排连各级例会的一项内容。对外出人员的武器实行分班包干或专人保管。他们还认真地进行兵器知识教育，使人人熟悉手中武器的性能、作用，能熟练地掌握使用和保养要领。（武占山）
〖-ZW/正文〗
