〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩玉振/李进平/姜永全/王照运/郭梦庚/秦忠荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用就便器材泅渡江河
    九零四五部队发动群众利用就便器材，苦练全副武装泅渡江河本领。领导上把任务交给群众讨论以后，大家想出许多办法。如经过试验，用雨衣包杂草，或用芭蕉杆等就可以渡过机枪及通信兵器材等。炮兵还想出火炮渡河的办法。最近一次渡河演习，他们就用这些就便器材，全副武装渡过了一百多米宽的江河。（韩玉振）
    对天天练提出三项要求
    九五六四部队党委通过总结天天练、经常练的经验，向部队提出三项要求：一、干部要坚持跟班作业，具体指导，狠抓训练质量；二、确保到课人数齐全；三、保证练的时间，不得侵占。党委也确定对今后部队的操练，要抓紧这三个问题。（李进平）
    结合施工坚持专业训练
    某工兵连利用施工有利条件，坚持专业训练，收效扎实，又节省了训练器材。如参加修建发电站，就学习水泥灌注基本知识技能。为地方修筑便桥，就根据地形和训练需要，采用不同的桥脚样式，并且抓紧机会，培养了一批木料加工专业手。（姜永全）
    修理分队注意节省钢材
    九八七九部队修理分队处处注意节省钢材。他们用回收报废的四千多个螺丝，翻新了两千五百多个；并利用钢材短头，制成各种规格的螺丝，用剩下的碎钢制成大小螺丝帽，作到物尽其用。半年来共节省了五百二十五斤钢材。（王照运、郭梦庚）
    总结军马饲养管理经验
    为了养好马匹，保证训练，某部总结了近几年军马饲养管理、使役方面的经验，并以快板等形式制订了一本爱马手册。这本手册通俗易懂，简明好记，很受同志们欢迎。（秦忠荣）
〖-ZW/正文〗
