〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高干部领导训练的能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团采用多种方法在实际工作中培养基层干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张勤生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团采取多种多样方法，提高基层干部领导训练的能力。
    他们的做法是：①短期集训。即在训练期、阶段开始前或训练过程中，针对训练中的重点、难点，用很短的时间集中解决一两个问题。主要目的是帮助干部明确教学重点，研究教学方法，在实际练习中，弄通道理，体会动作，达到会讲、会教、会示范，为以后的备课任教创造条件。②召开现场会议。通过亲眼看、现场练，交流经验。③参观访问，挂钩协作，互相学习。如一连和三连挂钩协作后，双方谁有经验就主动介绍，遇到困难也共同研究解决，效果很好。④和战士一起学习。同练、同钻、同比、同考核。同练就是放下架子，以甘当小学生的精神虚心向战士学习，在练习中发现问题指导训练。如三连一排长唐克忠，射击、刺杀动作较差，影响教学效果，他就一方面在正课时间和战士一起摸、爬、滚、打，同时，又聘请七班长韩成当小教员，抓紧课余时间练习，很快提高了教学能力，使全排训练质量也迅速提高。同钻就是和战士共同钻研技术，解除难点。同比同考核，就是在同练、同钻研的基础上，参加战士的各种竞赛评比、考核活动。这样做，不仅鼓舞了战士天天练、经常练的热情，也有效地提高了干部的技术水平。
    为了使培养提高基层干部的工作保持经常，他们还建立了一套比较完善的评比考核制度。连每周、营每半月、团每月评比考核一次。主要内容是比思想、比干劲、比成绩、比教学效果。最近团又树立了思想红、干劲足、学习好、教学效果明显的四连连长李德山为标兵，通过宣传他的先进思想和事迹，在全团基层干部中又掀起了一个学习热潮。
    本报讯 某坦克团组织短期小型集训，培养参谋人员。
    参加这次集训的人员以学习参谋业务为主，特别是要熟悉战时司令部的工作。教学方法是精讲多练，联系实际，边学边用。每一个课目，理论讲解只占很少时间，主要是进行实际作业。教学中，有的科目还紧紧结合当前的中心工作。如领导上需要施工、管理教育和改善伙食等方面的情况。集训班这时正好学完毛主席的实践论和关于调查研究的著作。他们就很快分组深入到连队去进行实际调查，有的还写出了有一定质量的调查报告。这样不但给领导上提供了很多材料，也使他们摸索了参谋人员下连的工作方法，提高了总结和分析问题的能力。在讲行军事地形学、目标测图、兵要地志调查的学习时，就以野营的方法到本团的战备配置位置作了实际的调查和测绘。这样既使大家熟悉了战备配备位置的各种情况，还给机关补充了战备资料。这个方法很受大家欢迎。（张勤生）
〖-ZW/正文〗
