〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗防化连组织业余学习积极训练班排骨干坦克团举办短期小型集训培养人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜永泰永太〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0219部队直属防化连积极组织干部业余学习，提高班排领导骨干的思想水平和工作能力。
    防化连党支部根据班排骨干较新的情况，从去年开始组织干部业余学习。业余学习是紧密结合训练和当前各项中心工作进行的。今年开训以来，他们就首先学习了少而精的方针，后来又学习了林总对管理教育工作的指示。由于学习目的明确，密切结合本连的实际情况，所以效果很明显。如学习穿戴防护器材，按大纲规定要十几个小时。由于培养出来的班排骨干能够从战士们的实际情况出发，抓住了重点，一边讲解一边操作，只用了六个小时，就使全连战士都能掌握使用了。在学习连队管理教育工作条例时，他们联系本单位的具体情况，通过参加业余学习的班排骨干的互助活动，促使一个思想上有些消极因素的战士，转变成一个积极分子。 （姜永泰）
    首长和我们一起找经验  永太速写
〖-ZW/正文〗
