〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梅兰芳同志事略〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国当代卓越的戏曲艺术家梅兰芳同志逝世了，这是我国艺术界的重大损失。他从事舞台生活五十余年，为人民的艺术事业贡献了毕生的精力。
    刻苦学习的一生
    作为一个演员，梅兰芳同志是真正热爱他的艺术事业，并且通过长期的、艰苦的劳动，勤修苦学，才达到了艺术上的卓越成就。他从小学戏，从过好几个有名的先生。他无论学什么，都是老老实实，从不苟且，因此，无论是唱工、做工、武工，在他少年的时代，就打好了稳固的基础。他说：“凡事必须先难后易，方能苦尽甘来。”他在成名之后，也从没有间断过学习，吊嗓子，练武工是他每天必须坚持的功课。就在他逝世以前不久，还每天坚持着一定的功课。梅兰芳同志自幼好学而至老不倦的精神，是他为人民艺术事业能够作出光辉贡献的原因所在。
    创造性地劳动
    作为一个艺术家，他在一生的艺术实践中，不断从事着创造性地劳动。梅兰芳同志继承了我国京戏悠久的优良传统，并且在继承优良传统的基础上，进行了自己独立的艺术创造。他吸取了过去许多名旦角表演的精华而集其大成，并且把唱、做、念白、武工的及其它舞蹈动作不断地加工丰富，并在唱腔、服装、扮相各方面，进行了大胆的改进和创造。他不仅从许多其它戏种中吸取营养以丰富京戏的表演艺术，并且也曾大胆地通过时装戏“孽海波澜”、“邓海姑”、“一缕麻”等，进行用京戏表现现代生活的最初尝试。他在长期的艺术实践中，发扬了戏曲艺术的现实主义传统，使表演艺术达到了真实动人和美的境界。他一生中创造了丰富的令人难忘的艺术形象，这些形象深深地留在我国人民的心中。
    热爱祖国、热爱人民的艺术家
    梅兰芳同志在他的一生当中，表现了中国艺术家热爱祖国衷心为人民服务的高贵品质。1931年日本帝国主义侵略东北后，他排演了“抗金兵”，“生死恨”等剧，以激励人民的抗日情绪。敌伪统治时期，他把胡须留起来，宁愿七八年没有丝毫的收入，也决不演戏，表现了坚强的民族气节。但是在解放以后，他争取一切机会为人民大众演出。虽然年龄已经很大了，但仍然和许多青年艺人一起，到朝鲜去慰问中国人民志愿军和朝鲜人民军，回国之后，又参加慰问人民解放军的活动。1958年他还深入福建前线，为战士们演出，在露天，风里，雨里，就那未演出，没有舞台，就给大家清唱，没有一点架子，不讲任何条件。就是在他去世以前的病中，他还一再惦记着到新疆去为边疆人民公演的事。病得最厉害的时候，也还在想着如何让更多的人看到自己的戏。有一天他照着镜子说：“咳，瘦了！将来怎么好贴片子。”他这种为人民服务到底的精神，是中国艺术工作者的楷模，也是我们每个人都应当向他学习的。
    1955年4月，中华人民共和国文化部、中国文学艺术界联合会、中国戏剧家协会联合举办了梅兰芳、周信芳舞台生活五十周年纪念演出。图为梅兰芳和周信芳合演的“二堂放子”。 新华社记者 齐观山摄
〖-ZW/正文〗
