〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把青春献给国防事业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记初中生贺光宗在部队中锻炼成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭思玉吴乔忠〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在红炮连俱乐部的光荣榜上，贴着一张英俊的青年值察兵照片。这个战士就是1959年应征入伍的初中生贺光宗同志。
    贺光宗是贵州省罗甸县人，出身在一个贫寒的家庭里。解放后，在党和政府的关怀下，他才有了读书的机会。1959年，当初中快毕业的时候，他积极响应党的号召，怀着保卫祖国、建设社会主义的雄心大志，来到了祖国的边疆，担负起保卫祖国的光荣任务。
    刚到部队时，贺光宗对“为什么要当兵、为谁当兵、当个什么样的兵”还认识不足，以为自己是个初中生，到了部队，一定要当个飞行员、坦克兵或无线电员。当领导上分配他当侦察兵的时候，就认为是“大材小用”，工作学习劲头不足。这个思想很快被指导员陈书魁发现了。指导员象兄长一样耐心地教育他，并亲自带着新战士参观了本部队的荣誉展览室，用部队的光荣历史教育大家。英雄部队的光荣历史深深地教育了贺光宗，这天晚上，他躺在床上翻来复去合不上眼。解放前家里吃不饱、穿不暖的牛马生活又呈现在他的眼前；参军前夕学校老师对他的嘱咐，又在他耳边响了起来：“光宗同志，你是个学生，受过党的教育，到了部队，要听党的话，服从领导的分配，好好地工作，为我们学校争光。”想到这儿，他觉得自己错了，辜负了学校老师和同志们对自己的期望，暗暗地责备自己：“贺光宗啊，贺光宗，你是怀着一颗保卫祖国社会主义建设的雄心才报名参军的，为什么到现在连服从组织分配的勇气都没有了呢？要是每一人都象你这样想开飞机、驾驶坦克、当无线电员，谁来当步兵呢？难道你要在前辈战友们流血牺牲、给我们带来的荣誉上抹黑点吗？不，决不能这样！”想到这些，他思想疙瘩解开了，心里亮堂了。第二天便向领导写了保证：“坚决听党的话，党叫干啥就干啥！”
    贺光宗怀着舒畅的心情投入紧张的训练。领导的耐心教育和同志们的热情帮助，使他逐渐习惯了部队的紧张生活。但是，又一个困难摆在贺光宗的面前：当一名炮兵侦察兵，不但要有文化，而且还必须有熟练的军事技术。在军事训练中，贺光宗对理论科目接受得很快，可是总和实际结合不起来，在进行目测距离，计算射击诸元，用方向盘、炮队镜指示目标等时常出差错。几次不及格以后，他就失去了掌握技术的信心。这时，排长对他说：“学军事技术要懂得理论知识，但更主要的是靠苦练。只有理论结合实际，才能更好地掌握它。”连长又对他说：“铁不炼不成钢，人不炼不成材，艰苦锻炼就是知识青年改造思想的过程。”贺光宗听了领导的教导，向老同志学习，积极苦练技术。他白天练、黑夜练，风里练、雨里练，在艰苦的行军战斗演习中，也积极锻炼自己。在一次行军战斗演习中，遇上倾盆大雨，道路泥泞难行，走不上几步就是一跤，跌倒了，他一声不吭地爬起来继续往前走。部队跨越山沟时，他跌倒在两丈多深的沟里，身上被荆棘划破了，脚也扭得红肿起来，走起路来更是困难。是鼓起勇气继续前进，还是逃避困难呢？这时，他想起毛主席说过的一段话：斗争最艰苦的时候，也就是胜利即将到来的时候。于是，他鼓起勇气，忍着疼痛，爬起来又背着器材继续跟上部队。到达目的地时，他和其他同志迅速准确地给指挥员指示目标，帮助指挥员计算射击诸元。贺光宗出色地完成了行军演习任务，并且受到一次艰苦的实际锻炼。他兴奋地说：“只有平时艰苦锻炼，战时才能过得硬。”
    在党的教育培养下，贺光宗很快地成长起来。1960年6月他加入了共青团，同年11月加入了中国共产党，多次被评为“五好战士”。他说：“我的每一点微小的进步和成长都是党给我的，今后，我要更好地听党的话，听毛主席的话，戒骄戒躁，努力学习，把自己的青春献给国防事业。”
〖-ZW/正文〗
