〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话游泳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育小品/进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对许多动物来说，游泳是它们的本能。鱼类和两栖动物就不用说了，狗、马、牛，甚至蹒跚的猪、号称山林之王的老虎，都是天然就会游泳的。但是被称为万物之灵的人类和接近人类的候子却做不到，原因是什么呢？在公元前二百多年，古希腊物理学家阿基米德曾经证明：“液体中，物体所受的浮力，等于同体积液体的重量。”因此重量大于水的浮力就会下沉，反之就会浮起来。一般的牲畜都有一个便便的大腹，而人由于是直立的，肋骨向下倾斜，骨盆托住全部内脏，因此肚囊减小。相对来说，体积比其他动物要小，因此在水里所受到的浮力也小，就不容易浮起来。
    但是，据计算人与水的比重在正常吸气时平均为零点九六到零点九九左右，充分呼气时则在一点一到一点一五之间。这样看来人的比重基本上和水一样，吸满气的时候，比水还轻，充分呼气之后，也仅仅比水重一点。这就是说人类是具备了游泳的基本条件的。只要肯学，就能学会，不仅能学会，而且还可以游得很好。
    游泳最早是一种生活技能，古代人打鱼或在水上行船都得学会它。两千多年以前，欧洲马其顿王腓力的宫庭中就建筑过专门游泳用的池子。每年夏季来自四方的贵族都要入池游泳。正式的游泳比赛，据说还是著名英国诗人拜仑的创举，他和朋友们在一千零八米宽的海面上比赛，他以一小时十分钟的成绩首先游完了全程。1896年第一届奥林匹克运动大会之后，游泳被列为国际体育比赛的项目。
    人们喜爱游泳，主要由于它是一项对身心极为有益的活动。游泳对呼吸系统是一种很好的锻炼。许多游泳运动员的呼吸肌都是很发达的，他们的肺活量要比一般人大一千多毫升，他们的肺部低抗力很强，能防止某些肺部疾病的发生。
    游泳时，水对胸腔及周身肌肉的压力和按摩作用，能促进血液循环。又由于身体经常呈水平状态，心脏能较容易地将血液送往全身，因此游泳对人的心脏血管系统能发生很好的影响。有训练的游泳运动员每分钟的脉搏次数男子平均45―55次，女子50―60次，比普通人要少十五次左右；而他们每一次心跳，都能压出较多的血，流向全身，这都说明他们的心脏的工作能力比一般人要强。游泳还可以使关节灵活柔韧，肌肉发达，皮肤光洁。大家知道，水比空气散热快，经常游泳的人，中枢神经系统对冷热的调节得到加强，因此他们是不容易患感冒的。
    对部队的成员来说，游泳就更具有实用意义。它不仅是锻炼身体的一项好运动，而且可以认为是一项必须具备的军事技能。因此我们不仅应当学会，而且要学好，要能进行武装泅渡，能坚持长距离游泳。现在流行的许多游泳姿势，在军事上都有它的特殊用途：自由式速度最快，便于抢渡；侧游是武装泅渡最方便的姿势；蛙泳游起来毫无声响，特别利于侦察；仰泳可以在水里拯救人，可以带笨重的东西过河；因此这些姿势最好都学一学。越精越好。
〖-ZW/正文〗
