〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在“联合国当局”操纵和“联合国军”监视下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗刚果议会通过成立“新政府”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗刚果政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 利奥波德维尔消息：由“联合国当局”一手安排并在“联合国军”监视下，刚果议会最近在利奥波德维尔附近的洛瓦宁大学举行了会议，并在8月2日通过成立一个“新政府”。
    据“联合国当局”宣布，“新政府”由卡萨武布集团的“内政部长”阿杜拉担任总理兼国防部长，原刚果合法政府首脑基赞加和巴卢巴卡特党领袖桑德韦为副总理，原基赞加政府内政部长格贝尼和卡萨武布集团的“外交部长”邦博科分别担任“新政府”的内政部长和外交部长。据宣布，“新政府”有四十几个成员，包括除冲伯集团以外的刚果各政治派别。
    帝国主义国家和联合国官员对卡萨武布提名阿杜拉为“新政府”总理获得议会通过立即表示十分满意。美国“纽约时报”4日在一篇评论中宣称这是“卡萨武布和联合国的一次胜利”。联合国秘书长哈马舍尔德驻刚果代表林纳3日在记者招待会上也说，他对阿杜拉担任总理感到“十分高兴”，他认为阿杜拉“政府”的成立“为联合国在刚果的活动打开了新的一页”。
〖-ZW/正文〗
