〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗星际航行中的生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢础〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗太空游/进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    季托夫少校这次宇宙航行，经历了二十五个小时的失重生活。这样长时期的失重生活是人类从来没有经历过的。
    研究人在长时期失重下的生活，是当前宇宙医学和生物学中最迫切的问题。因为在未来的星际航行中，宇宙航行员将长期生活在失重的世界里。
    在长期失重的宇宙旅途中，宇宙航行员的生活需要从头学起。人长期生活在地球上，地球对人的引力，使人体产生了重量，人的各种活动，都是肌肉的力量和重力相互协调的结果。在失重状态下，由于没有体重，肌肉稍用一点力，就能不受任何阻碍而使身体活动，平时极微小的动作，也会变得复杂起来。因此，宇宙航行员必须从头学起，使大脑建立新的协调关系，以适应失重的状态。当然，科学家也需要用许多措施来帮助宇宙航行员，象给宇宙航行员穿磁性的鞋子，在宇宙飞船的座舱里设置人所习惯的辨别方向的标志等。
    在地球上，人适应了一定的生活节奏，象白天和黑夜的交替以及季节的变化等等。这一切发生了急遽的改变，会引起人体不舒适的反应。飞船远离地球以后，周围是茫茫的太空，无边无际的黑夜，数不清的似乎固定在天边的星星。由于近距离没有任何物体，人坐在高速飞行的飞船里，却感到象停留在原地似的。这一切，对人的心理都有影响。因此，需要根据严格的科学原理，给长期飞行的航行员订出一套生活规律。比方，什么时候睡觉，睡多少时间，一天吃几次饭，等等。
    季托夫这次飞行，准确地执行了预先规定的生活制度。他吃了三次饭，睡了八小时，休息了一小时，做了柔软体操。这一切表明人的机体有巨大的潜在力，能适应最困难的条件。
    失重状态下的吃饭喝水是很有趣的问题。水要盛在橡皮袋或软塑料瓶里，喝时一点点挤出来；如果盛在碗里，在失重情况下，水失去了重力的束缚，只有表面张力，就会向空等等可以从地球上带去；但作更长的宇宙航行，却要在飞船中制定“生物循环”系统，用低级植物，利用阳光进行光合作用，放出氧气，吸收碳酸气，供给航行员营养丰富的食品。
    长期处于失重状态飞行，虽然给人带来不少麻烦，但也展开一幅诱人的远景。科学家认为，在失重的状态下，人的机体的细胞，特别是神经细胞可以延长寿命，可以治疗心脏和静脉扩张等病症。
〖-ZW/正文〗
