〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在分散情况下做好思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗观察所长邓成伟教育战士热爱岗位以岛为家〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗亦人〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某海岛观察所根据海岛和分散执勤的特点，搞好管理教育，使全所团结成一个坚强的战斗集体，出色地完成了建所、执勤等任务，七年来没有漏报过情况，没有发生过什么问题，立集体二等功、三等功各一次，被评为观察所标兵。这些成绩的取得，和所长邓成伟的工作是分不开的。
    所长邓成伟常想：越是分散单位，越要抓紧思想工作。因此，他在党支部领导下，很注意思想工作。哨所远离城镇，执勤任务重，生活比较艰苦，少数同志有时不够安心。有一次台风暴雨袭来，战士们浑身浇透。一个刚来不久的战士说：一个连草也不长的白沙包，何必派兵守着呢？次日，邓成伟马上找这个战士个别谈话，以解放前后的对比，启发了战士的阶级觉悟。当天下午，邓所长带着全所战士来到了望台旁边的沙包上，面对着大海，开了一次有意义的所务会。那个战士主动检查了自己的思想，其他战士当场表示要多帮助他。邓成伟说：“我们脚下虽然是一片白沙包，但它的地位很重要。为了完成守卫海防的任务，我们要热爱自己的岗位。”接着，大家一致表示，要坚决听党的话，保卫好海防。
    邓所长经常向战士们进行传统和荣誉教育，给大家讲这个哨所的前身――某团五连八班在解放战争中出色完成战斗任务，两次集体立功的事迹，讲老战士建设哨所的艰苦经历，启发了部队的荣誉感，使大家从心眼里热爱这个集体，热爱岗位。
    让大家团结一致，安心执勤，必须自己先做出个样子来。建所以来，他始终安心工作，从不考虑个人的得失。有一年，上级曾调他到连队工作过一个时期，后因工作需要，又叫他回哨所工作。他二话没说，愉快地服从组织分配。有时他到上级机关去开会，还经常用各种办法同所里联系。一次外出开会，从通信中得知大家正在大搞农副业生产，很需要菜籽，就从内地寄回不少菜籽。战士们说：我们所长人走了，心还在。新战士黄文富刚到哨所时，曾要求调回去，后来从战友们的谈话中，了解到邓所长一贯踏踏实实地在这里工作，自己也就安下心来了。
    邓成伟在执勤、学习、生产和劳动中，样样干在战士的前面。哨所扩建房子，要下海捞石头烧石灰。邓成伟和几个共青团员便抢先下海。在遇有台风暴雨或情况严重的时候，他都是亲自出马，通宵不睡，到处巡查，战士们也都坚守自己的岗位。
    邓成伟对各项工作都抓得比较紧，建立了查哨、值班等制度。同时，发动群众互相帮助，互相监督，共同保证各项任务的完成。他还主动和附近的海军兄弟单位挂钩。某连是当地的最高单位，邓成伟经常到连部去汇报情况，请求帮助。政治教育、党团生活，一般的都和这个连在一起进行。由于附近几个兄弟单位，互通情报，互相帮助，大大加强了分散单位的管理教育工作。 （亦人）
〖-ZW/正文〗
