〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旧片重映有感〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向尧初〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近我们配合连队的管理教育和尊干爱兵运动，特意放了一部压库的老片子“胜利重逢”，收到了很好的效果。放映前，首长讲了话，放映后，各单位组织了漫谈，第二天，部队广播室收到观众写来的观后感就有六七十份，都说这是一部“很好的活教材”。可见老片子也有它新的生命。但是有的同志把自己看过一次的片子就说成是“老片子”，就不愿再看，领导上也就不注意发挥老片子的作用了。岂不知，如“董存瑞”、“上甘岭”、“万水千山”等等影片，制片时间虽“老”，但它们的确是生动形象的革命传统教育的活教材。每年拿出来让新入伍的战士们看一看大有必要，即使看过次把的人，再看一遍也不是没有兴趣。问题还在于怎样有目的地发挥一些老片子的潜力。当然，要求影片的发行工作和放映工作死死地跟着都队的中心任务走，那是把影片的教育作用看得太狭隘了。但在发行和放映目录的安排上，适当考虑影片和观众见面的时机，注意发挥老片子的潜力，这却是应该的。
〖-ZW/正文〗
