〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗从乡村到城市从山区到平原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗运输连分散执勤六年保安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群威〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设/9587部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9587部队运输连在高度分散的情况下，六年没有发生任何事故，被部队领导机关评为安全运输单位。
    近几年来，运输连一直在高度分散的情况下执行运输任务，从乡村到城市，从山区到平原，从一年四季积雪的长白山到路窄得错不开车、整日被浓雾笼罩着的峨嵋山，不论走到哪里，都出色地完成了任务，保证了行车安全。
    运输连最大的特点是重视思想教育，根据部队经常执勤的特点，把教育放在路上进行，发动群众都来作思想工作，使人人爱护车辆管安全。在高度分散的情况下，为了便于工作，干部分散驻点，军政部管。离得近定期碰头，离得远就通信联系。虽然运输连经常分散在六七处，上级一布置工作能马上传达下去。如军委提出创造四好连队的号召后，党支部立即研究出创造四好连队的具体措施，传达到各分散点。车上讲，路上讲，很快就掀起了创造四好连队的高潮。
    由于重视了思想工作，运输连人人爱护车辆，重视安全。司机收车后，无论在什么情况下，再疲劳也是检修车辆第一。司机王志友去年在峨嵋山执行运输任务，连着抢运二十一天，每天都驾驶十三、四个小时，天又热，收车后发现有毛病，就连夜修，终于把车修好，第二天照常出车。今年春天，司机李扬志去车站拉煤时，天气很冷，在待运期间，他怕冻坏车，就把皮大衣脱下盖住水箱。
    运输连还特别重视提高司机的驾驶技术。除利用一年一季的整顿车况的机会，边修理边学习外，还经常组织老带新，一个老司机带一个徒弟，接受能力差的，就由连排干部亲自带。为了使驾驶员能够过硬，他们还注意在雨天、雾天、泥泞道路和夜间闭灯等复杂条件下，翻山过河执行紧急任务，既提高了本领，又锻炼了作风。在讲课时，根据干部的经验，谁对什么情况有一手就专门讲那一课。如连长张开德对在泥泞路开车很有办法，他就把车开到现场，边讲边示范。这样，司机的驾驶水平很快提高，服役三年的战士都能完成三级保养，对一般故障随时能够排除和修理好。（群威）
〖-ZW/正文〗
