〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学好驾驶摩托排除故障练出昼夜徒步通信本领〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某运动通信排苦练基本功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王基宁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部通信营运动通信排重视练基本功，在最近一次连续十昼夜的战备演习中，在恶劣天候和复杂地形上出色地完成了通信任务，受到部队首长的表扬。
    今年训练一开始，通信排就抓紧了基本功训练。驾驶摩托车的基本功是什么呢？经过座谈讨论和老驾驶员介绍经验，大家一致认为，控制油门，掌握离合器、变速杆和制动器，是重点和关键。关键找出以后，全排就分组推车练习。为了练变速动作，他们把车支起来，后轮悬空，让驾驶员坐在车上，班长和老驾驶员在后面一边用手转动车轮，一边喊口令，使新驾驶员逐步学会变速动作。在练习动作中，他们采取精讲多练的方法，讲解必要的理论知识，然后运用学到的基础知识指导操作，使每个人的基础技术学得又快又扎实。
    他们用活的教学方法，教大家学会排除故障。有一天，新驾驶员陈锦贤在执勤中，因为道路复杂，车子震动很厉害，把发电机上的白金烧坏了，陈锦贤一时不知怎样修理，排长李天育便带领全排新驾驶员赶到现地，边讲解边修理，给大家上了生动的实际的一课。有时，在保养车中，发现自然故障，排长和班长就在车库结合排除故障，给大家讲解原理和各个机件的相互关系，教给大家排除故障的方法。经过苦学苦练，现在全排新驾驶员都能够单独开车执行任务，三分之二的人已经正式获得了驾驶执照。
    为了锻炼徒步运动通信的基本功，他们经常在夜间到深山里去练习走山路、判别方向和寻找指挥位置。在5月间的一次训练中，全排连续三天爬山涉水，有时吃不上饭，有时走得很累，可是大家学到了实战所需要的硬功夫，都满心高兴。新战士刘道钧从不敢走夜路，到学会了夜间单独走山路。全排武装徒步行军的速度大大增加。
    他们还和有关部门商定，把送信和执行其他任务的时间，分为定时、不定时、限时、白天、夜间和风雨天等各种条件下出车或徒步投递。在执行中，采取以老带新、以强带弱的办法，不断提高驾驶技术和徒步运动通信的能力。今年上半年，全排战士都受到营连首长各种不同的奖励，90％的人被评为“五好战士”，人们都称赞这个排“是开得动、联得上的分队”。（王基宁）
〖-ZW/正文〗
