〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗单个教练好基础打得牢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连夺得刺杀射击比武第一名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪泗一〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三连在坚持天天练、经常练中，重视单个基本动作，提高练的质量。
    三连开始天天练、经常练时，曾偏重了连排教练。战士们在操练中，注意力都放在整齐划一方面，忽视了动作的确实。针对这种情况，连里经过研究讨论，决定把连排教练，改成以班、战斗小组为单位，由连统一领导，排组织实施，班长、战斗小组长分任教员，重点抓射击、刺杀、目测距离等，强调互教互学，一个人一个人的教，一个动作一个动作地练。在操练中，干部还坚持跟班作业，和战士一起摸爬滚打，发现问题及时解决。连里还专门召集全连教员座谈了如何正确对待学习技术较慢的战士问题，研究了具体的教学方法，提倡既练又想，想练结合，并组织技术好的战士作示范动作，帮助学习技术差的战士克服了难点。因而战士们学的动作扎实，进步很快。在部队组织的刺杀、射击等基础动作比武中，获得了第一名。（洪泗一）
〖-ZW/正文〗
