〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驯马标兵唐大良〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张作义振峰〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁静的夜，繁星满天，万籁无声。
    突然，一阵紧急集合的哨声惊醒了睡得正甜的炮兵连战士。炮手们熟练而有秩序地推炮套车……车马伴随着部队朝着指定的方向疾进。夜空漆黑，山路崎岖，但是，军马毫无惧色，个个精神抖擞，四蹄生风，翻山越岭，穿林渡河。看，它们一会隐蔽“防空”，一会穿戴防毒器材，通过“染毒地带”，一会又飞跑越过“炮火封锁区”。动作熟练迅速，准时地进入了炮兵阵地。
    这些战马不畏艰险，听人指挥，多么令人喜爱呀！可是。同志，你想到过它们是怎样调教出来的吗？我就是带着这个问题，来到了炮兵营三连。大家都争着同我谈起了全营的驯马标兵唐大良爱马与驯马的故事。
    有一次，紧急集合的哨音已经响过了好久，部队已经出发了，可是，驯手唐大良却在东奔西跑，追捕着他那匹不让上套的烈性洋马。结果，他们班的炮车只好用另一匹马代替拉走了。这是多么窝火呀，唐大良又急又气，一时按捺不住胸中怒火，操起鞭子就要把马狠狠教训一顿。就在这时候，副连长来到他跟前，笑着问他：“怎么，发火了，是不是？”接着，副连长指着旁边那匹秃耳黑骡子，叙说了它在抗美援朝前线被美帝国主义的凝固汽油弹烧掉耳朵，仍然听从驭手指挥，紧随驭手不掉队，不嘶鸣，直到战斗胜利结束，荣记三等功的故事。之后，便耐心地对他说：“牲口好坏，全在驭手的调教，平时你爱它，战时它就会爱你，我们炮兵营想完成任务，全靠军马能克服困难，把炮送上阵地。”
    副连长的一席话，象一股强劲的水柱一样，把唐大良的满肚子怒火浇灭了。从此，他在工作中逐步地认识到：若想驯好马，首先要爱好马。思想通了，认识提高了，对军马便产生了浓厚的感情，时刻关怀着自己的军马。他首先做到了“三不”，即不打、不骂、不要态度，“两勤”，即勤饮、勤喂。以及“三洁”。即保证水、草、料清洁，并且把老弱马和调皮的马分槽喂养。他利用饮、喂、刷、遛等机会，一把草一把料地喂它们，轻轻抚摸它们，给它们挠痒，找青草给它们吃，每天旱晨还给它们洗脸，刷鼻子，擦眼睛。一天夜里，小黄马病了，唐大良总也睡不着觉，索性披衣起床，牵出小黄马慢慢地遛它，细心地看护它，使它很快地恢复了健康。有一次助民生产中遇到了大雨，唐大良宁肯自己淋雨，也要把马匹安放在避雨的地方。就这样，原来那两匹见人就踢、嘶叫咬人的烈性洋马，也跟唐大良亲近起来。他一走进马棚，满圈军马总是高兴地摇头摆尾，用头顶顶他的胳膊，咬咬他的衣服。……
    唐大良在党支部具体指导下，成了全营知名的驯马能手。他本着由简到繁、循序渐进的精神，先利用遛马时套空车，生产送粪、耕地时老新搭配一起使用的方法，逐渐使那两匹烈性洋马也养成了披鞍、上套和拉车的习惯。在这种基础上，他就转入“卧倒”等战斗动作的训练。首先，他采用胶皮圈套腿、搬脚和提缰绳等办法驯好了一匹比较老实灵活的洋马，然后根据骡马有一定的条件反射和模仿能力的特点，经常让这匹马给别的牲口作示范表演。他还根据以往的经验，采取了物质鼓励与体贴照顾的办法，例如，卧倒后给它一点豆饼吃。就这样，他负责训练的三匹洋马，不单由烈性变成了驯服，而已学会了卧倒和起立等战斗动作。后来，连里又把另外八匹难驯的军马交给了唐大良，让他驯马。唐大良感激首长对他的信任，干得更起劲了，起早贪黑，热心训练军马。不久以后，这八匹军马也能听人指挥，卧倒、起立，都很自然。
    最近，唐大良被评为全营的驯马标兵，荣记三等功，并且被选为出席军的积极分子大会的代表。
    振 峰插图
〖-ZW/正文〗
