〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强对基层干部的培养训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “千条小河归大海”。领导机关布置的工作最终都要落实到连队、基层。基层工作靠什么人来做呢？主要是靠党支部领导基层干部团结和带领广大群众来做。战时直接指挥部队冲锋杀敌的是基层干部；平时直接带兵、练兵的也是他们。因此，培养和提高基层干部，就成了加强我军基层建设，巩固与提高我军战斗力的一个重要环节。
    近几年来随着建军事业的发展，在基层干部队伍中增加了大量的新鲜血液。他们好学习，求上进，革命干劲足，工作热情高，是完成各项任务的突击力量。但是他们还缺乏战斗锻炼，缺乏用兵、带兵和练兵的经验，对我军优良传统体会不深。我军的技术装备正在不断改善，各方面的要求都较过去有了提高，而我军在几十年斗争中形成的优良传统，又迫切地要求这些基层干部能够继承下去，并且加以发扬光大。解决这个客观要求和主观不足的矛盾，唯一的办法只有加紧培养和提高基层干部的军事素质和工作能力。
    采取什么办法进一步加强这个工作呢？过去，部队的经常任务是作战，那时培养和提高干部的主要方式是靠打仗。今天的情况和过去不同了，打仗少了，部队的经常任务是训练，是执勤。因此，在日常训练、执勤中培养、提高基层干部，就成为一种主要的方法。我们必须看到这种客观条件的变化，深刻理解这种变化在培养、提高基层干部上提出的新的要求。这样才能使我们跟上这种要求，适应这种要求。同时，还要使每个领导干部和广大群众都懂得，不论是从搞好当前工作、实现四好连队计划着眼，还是从长远的建军利益着想，都必须做好培养训练基层干部的工作。只有抓好这一环，才能提高各项工作的质量，为圆满完成各项任务提供更加可靠的保证。这就要求各级党委，特别是团、营两级党委，认真负责地把这一工作抓紧抓好。经常调查研究本单位基层干部的情况，摸清他们的需要，制订出既照顾眼前需要又能适应长远建军要求的培养提高干部的计划，定期研究措施，经常督促检查。此外，还要调动基层干部本身的积极性，使他们自觉地努力学习，树立不怕困难、刻苦钻研的精神，长期不懈地坚持下去。
    具体地说，怎样才能培养训练好基层干部呢？
    第一，首要的和根本的问题是学好毛泽东思想，学习毛主席革命斗争的伟大实践，学习毛主席的思想方法、工作作风和工作方法。强调联系实际，活学活用，急用先学，立竿见影。目前有些单位在学习毛主席著作中只在时数、篇数上打圈子，不善于活学活用，有的放矢地去学，因而效果不大，这种情况应该迅速改进。
    第二，要从完成规定的年度干部训练计划中去培养训练基层干部。年度的干部训练计划是根据军委和林总的指导思想和少而精的原则，反复修改制订的。军事训练计划规定了在学好毛主席军事著作的前提下，以学好战斗条令为主，加强各兵种技术学习，通过本级战术现地作业，来提高干部组织指挥战斗的能力。因此我们一定要保质保量地完成这一计划。学习时要注意联系实际，既从眼前需要出发，又要考虑到未来战争的要求；要从困难复杂条件设想，多练几手。团、营两级要组织好所属连、排干部的训练，营在组织训练时如有困难，团要采取措施去具体帮助。训练计划一定要严格执行，并要定期评比，树立标兵，及时总结和交流学习经验。
    第三，经验证明，按照“少而精、短而少”的原则，有计划地搞一些必要的集训，也是提高基层干部水平的有效方法之一。集训的内容应该是基层干部当前最急需的东西，缺什么就教什么，一次主要解决一两个问题。例如目前有些单位鉴于基层干部缺乏带兵经验，就集中一部分干部来讲一讲，讨论研究几天。这样既能做到热炒热卖，解决当前的实际问题，又可以逐步提高基层干部水平，而且不会影响分队工作。集训由团、营去搞比较更实际些，尽量少搞人多时间长的集训。
    第四，最主要的最经常的办法，是在实际工作中培养训练基层干部。这是我军的优良传统，今天应该更好地发扬。实践证明这种办法也是最生动量实际的，我军中许多老干部，他们并没有经过学校训练，但又红又专，这就是从实际工作中培养出来的。这一方面的范例很多，如有些单位提高两三级组织示教、示范作业，跟班训练；有的单位强调正职带副职，做好代理人的工作；有的在基层干部中树立标兵典型，开展小型评比竞赛，宣扬先进；有的重视读报用报，通过会议总结来提高干部等。这些办法都可以因地制宜地灵活运用，当前方需要特别强调的，是老干部深入下去传经，机关干部下去具体帮助分队干部提高本领。这是最实际有效的教育方法。每个老干部身上都蕴藏看我军许多珍贵的传家宝，通过他们的传经和实际行动，可以把我军带兵、练兵、用兵的宝贵经验和优良传统直接交给基层干部，使青年一代迅速成长起来。
〖-ZW/正文〗
