〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一堂生动的政治课〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡宝祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗进军号/来信小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月2日晚上，我看了空军政治部文工团演出的“历史歌曲表演唱”及其他歌舞节目，受到了深刻的教育。
    林彪元帅说过，教一首革命的歌，就是一堂生动的政治课。这话说得真对。在“大渡桥横铁索寒”那个片断，当我听到红军战士高声歌唱着“大渡河流水响叮当，常胜的红军来渡江，不怕那水深河流急，更不怕山高路又长……”，看到他们冒着敌人的猛烈炮火，英勇地突破大渡河天险抢夺泸定侨，高举红旗前进时，我被激动得浑身的血都沸腾起来了。
    我是1958年入伍的，现在担任班长，并且是连队俱乐部副主任和业余文艺演出队小组长。从我参加部队文艺活动的经验看，认为空军文工团这种“表演唱”的形式，非常适合战士看，而且看得懂，是进行革命传统教育的形象的生动的活教材。我建议部队文工团多多编演这样的好节目，让革命歌曲更好地发挥作用。某部警卫连班长 胡宝祥
〖-ZW/正文〗
