〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都文艺界热烈欢送日本合唱团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈毅副总理在酒会上说；日本合唱团的演出；反映了日本人民反对美帝国主争取民族独立的强烈愿望〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日本合唱团/访华〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社11日讯 中国人民对外文化协会、中国文学艺术界联合会和中国音乐家协会今天中午举行酒会，热烈欢送即将离开北京到外地访问演出的日本合唱团。
    除毅副总理出席酒会，并且在酒会上致词说，日本合唱团朋友们的演出，反映了伟大的日本人民与民族的新面貌，反映了日本人民反对美帝国主义、争取民族独立的强烈愿望。陈毅副总理举杯热烈祝贺日本合唱团演出的成功。
    在中日两国文艺战线上的战友们依依话别的酒会上，对外文协副会长阳翰笙和合唱团团长井上赖丰先后讲了话。阳翰笙说，日本合唱团带来的充满战斗热情的激动人心的歌声，给首都人民和文艺界留下了深刻的印象，给予我们极大的鼓舞。他说，当我们同声齐唱“东京――北京”的时候，我们的心紧紧联结在一起。我们之间的友谊不是一般的友谊，而是在反对美帝国主义的共同斗争中结成的兄弟般的战斗友谊。
    阳翰笙热烈祝贺日本人民最近在“松川事件”斗争中取得的胜利，并且表示确信：久经斗争考验的日本人民在反美爱国运动中必将冲破重重困难，加强团结，坚持斗争，争取更大、更多的胜利。
    井上赖丰团长在讲话中热情地感谢中国人民和文艺界对他们的热烈欢迎和亲切接待。他说，我们在访问期间亲眼看到了中国社会主义建设的大跃进，这对日本人民是很大的鼓舞。他表示要把在中国看到的一切，用歌声传达给日本人民。
    团长说：“远亲不如近邻”，日中两国只有一海之隔，我们两国人民有着共同的歌声、共同的语言和共同的斗争，反对共同敌人美帝国主义的斗争和共同的战斗歌声，把我们变成了亲人。他最后热烈祝贺两国人民的文化交流和战斗友谊不断发展。
    日本在京和平人士西园寺公一夫妇应邀出席酒会。各有关部门负责人和首都文艺界著名人士夏衍、田汉、朱光、吕骥、周而复、马思聪、周巍峙、林林等，今天部同日本朋友再一次亲切欢聚。中日两国的歌唱家和音乐家，在酒会上表演了相互表达深厚友谊的歌曲音乐节目。
〖-ZW/正文〗
