〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命历史的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――推荐空政文工团的“历史歌曲表演唱”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗晓河照耀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我以十分激动的心情看了空军政治部文工团演出的大型歌舞――历史歌曲表演唱。它把土地革命时期的革命歌曲（主要是革命民歌）的演唱与舞蹈表演有机地结合起来。表现了“星星之火”、“反围攻凯歌”、“送红军北上抗日”、“歃血结盟”、“大渡桥横铁索寒”、“不到长城非好汉”等十分动人的场面。生动的戏剧性，一环扣一环地把观众带进了伟大的革命斗争的意境之中。虽然是初次演出，而且是还没有最后完稿的创作（还有几场尚待续编），但是我们已看到了它引人入胜的创作构思和艺术光彩。这是一个值得推崇的优秀节目，是一曲可贵的革命斗争历史的颂歌。使人深深地感受到革命的荣誉感和责任感能给人很大的激励和鼓舞，因此它受到观众的热烈欢迎。
    历史歌曲表演唱的最大特色，也是具有创造性的，是使革命民歌和红军时期流传下来的十分可贵的舞蹈（如“军刀舞”）再现了，并且在原有作品的基础上经过整理、改编、演唱的加工而提高了。表演唱采用了大量的在当时红军根据地流传的革命民歌，生动地表现出各阶段的斗争生活。
    民歌是厉代流传下来的千百万人员的集体创作，表现了人民的意志和愿望，具有深刻的人民性。革命民歌，更具有崭新的内容，而成为革命服务的有力工具。
    毛主席十分重视革命民歌的宣传教育作用，从我军建军初期起，在革命根据地的红军和工农群众中广泛地开展了歌咏运动，创作和传播了大量的革命民歌，人们以充沛的热情歌颂了伟大的革命斗争；歌颂了开天劈地第一回产生的人民自己的子弟兵――中国工农红军；歌颂了军民之间生死与共的阶级感情，充分表现了红军和人民群众的革命的英雄主义和革命的乐观主义精神。
    这些民歌随着新的内容的不断发展和歌唱形式的改变（由独唱到合唱），而使它的音调上也不断得到丰富和发展。它大大地鼓舞了人民的革命斗争，并对于人民革命斗争中的深厚感情，作了真实而永难磨灭的纪录。这些革命民歌是人民音乐的宝贵遗产。
    在一些编印的有关工农红军时期的歌集里，我们看过许多革命民歌，这些民歌除了经历过土地革命的老干部，对它还留有深刻的印象而外，人们已经很少来歌唱它了，通常只把它当作一种历史资料来加以保存。空政文工团的表演，却使革命民歌的潜在的思想和艺术的光辉大放异彩。所以在一次联欢演出中，我们的将军们――这些革命民歌当年的创作者和出色的歌手――与演员们一起热烈地同声歌唱，这是多么令人兴奋，可见在我们革命艺术遗产中，大有挖掘的必要。历史歌曲表演唱，是正确地对待革命遗产的很值得学习的一种做法。也是运用艺术的手段，对部队进行革命传统教育的一个范例。可以看出作者和表演者对于这些历史歌曲的辛勤整理加工，也可以看出在他们艺术创造中所付出的艰巨的劳动。选材上是适当的，象在“欢送红军北上抗日”中的“十送红军”歌，就是情意深厚、朴素而优美的十分动人的歌曲。
    历史歌曲表演唱的另一个特色是比较大胆地运用了浪漫主义的手法，不停留在一般活报的表演上。象“星星之火”、“大渡桥横铁索寒”等场，都富有想象力和浪漫主义色彩，给观众留下了深刻的印象。
    一个真正耐人寻味的完美的节目，总是要经过反复加工提高的过程，对于一个令人喜爱的东西，人们必然抱有更大的希望，提出更高的要求。我们希望在今后的修改中，能注意到在艺术表现风格方面更加统一。更大胆地运用浪漫主义的艺术手法，加强其戏剧性，避免某些表演中的活报性的痕迹。比如“欢送红军北上抗日”一场歌曲是很精彩的，如能突破舞台布景的限制，大胆地运用传统戏曲的某些表现手法，充分发挥歌舞的作用，是可以达到更加完美动人的高度的。
    历史歌曲表演唱，实际上已发展成为相当大型的歌舞剧的形式，这是一个有益的尝试。在这样多场的歌舞表演中，如能更好地处理各场的速度和节奏的变化，色彩和气氛浓淡的对比，那就会更加感人。
    在歌唱和伴奏，间奏音乐方面力求用多样手法来更好地结合，是取得演唱效果的一个重要组成部分。要使它朴素而不单调，多变化而不庞杂，壮中有丽，刚中有柔。做到这一点是很不容易的，但这正是艺术创造中所要正确处理的问题，也是观众对于艺术审美的一种很自然的要求。我们深信空政文工团的同志们，经过更多的演出和艺术实践，经过更刻苦的磨炼和加工，在这“历史歌曲表演唱”上，定会开出更新的花朵，获得更光辉的成就。
    “历史歌曲表演唱”中的一个片断：“反围攻凯歌”照 耀摄
〖-ZW/正文〗
