〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极培养教育带好知识青年战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某坦克修理连取得成功经验；细致调查研究；认真掌握特点；抓紧阶级教育强思想改造；充分发挥特长，鼓励努力上进；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马达杨子才吴云龙胡勋荣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某坦克团修理连，针对知识青年的特点，从提高阶级觉悟入手，积极团结教育本连青年知识分子战士。在党支部的培养教育下，他们之中已有许多人入了党、入了团；三分之二的人立了功、受了奖；76.9％曾被评为五好战士；46％的人成了三、四级的修理工。
    调查研究 摸清特点
    几年来，由于业务的需要，修理连补充了不少青年知识分子。他们有的是刚刚在初中肄业或毕业的，也有当过中小学教员和工厂职工的。这些战士多是家住城市，来自工厂、学校。为了带好这批“学生兵”，党支部多次组织干部学习了毛主席有关团结教育知识青年的论述，使大家认识到团结教育知识青年的重要意义。接着，他们进行了细致的调查，研究本连知识青年战士的主要特点，如：（一）都是劳动人民的子弟，在新社会成长，受过一定的劳动锻炼和组织纪律性教育。但是，他们多数缺乏艰苦生活的磨炼，缺乏社会生活经验，对革命的艰苦性了解不深；（二）文化水平较高，见识较广，在学习中领会问题快，但有些人容易自以为是，夸夸其谈；（三）积极热忱，上进心强，要求入党入团的心情很迫切，但情绪容易波动，忽冷忽热，经不起挫折；（四）热情活泼，喜爱文化体育活动，有看书读报习惯。修理连根据这些特点，积极进行思想教育。
    提高阶级觉悟 进行传统教育
    修理连把增进阶级感情，树立阶级观点，提高阶级觉悟，作为教育改造知识青年的根本环节。在两忆三查教育运动中，他们积极地组织这些战士参加学习。经过忆苦、挖根、思甜，许多人的思想面貌发生了根本变化。车工顾乐香，是一个三岁就跟母亲要饭的苦孩子，解放后才得到学习的机会。但忆苦前工作时好时坏，发下津贴，经常不到月底就花个精光。忆苦后，他深悔自己“忘了本”，决心积极工作，将自己的一切献给国防事业。
    修理连经常注意用革命传统教育青年知识分子战士。每逢“五一”“七一”“八一”等革命节日，以及团日活动，就组织报告会，请老干部作报告，或阅读和讨论“星火燎原”“红旗飘飘”等书报上的革命回忆录。他们曾请副团长张仁亭报告过战争时期的艰苦生活；请当过矿工的老连长王明彦报告过日寇统治时期劳动人民的悲惨遭遇。这些活动，生动地教育了知识青年。使他们懂得了今天的幸福生活是革命前辈牺牲流血和艰苦奋斗的结果，决心向革命前辈学习，继承和发扬艰苦奋斗的光荣传统。连里的猪饲养不好，小学教员出身的班长余才华，主动提出申请，和另一中学生刘木香去当饲养员。他俩研究了猪的生活规律，搞好猪圈卫生，饲料不够，就翻山越岭去采集。不到三个月，把二十六头小猪喂得圆滚滚的，五头大猪，最少的也长了三十斤肉。余才华立了三等功，当了五好战士，许多知识青年都把他当作自己学习的榜样。
    大胆使用 发挥特长
    在加强政治教育的同时，修理连十分注意发挥知识分子战士的特长，大胆使用他们。在专业训练中，他们领会较快，连队领导上就让他们当中的一些人当小教员，在文化体育活动中，特别注意发挥他们的骨干作用。吴辉明在地方工厂时就搞过墙报，便选他当墙报委员。陶德余、潘绍成当过中小学教员，组织学习有经验，便选他们当俱乐部的学习委员。余才华入伍前是县报的通讯员，就被大家选为通讯报道小组长。黄镇南擅长体育，当了体育干事。李进江会编排节目，李正兹能拉会唱，就当了文娱委员。这样做的结果，连队生活十分活跃，处处朝气蓬勃。这些同志本身也感到领导上信赖他们，心情舒畅，工作学习积极。
    循循善诱 帮助克服弱点
    修理连的领导看到了这些战士的长处，也看了他们的弱点，不放任，不迁就，采取多表扬、少批评的方法，因势利导，循循善诱地帮助他们逐步克服缺点。如有的新战士对所分配的专业有些挑桃拣拣，有的老战士过早考虑去留问题，情绪波动，连里就组织他们学习“为人民服务”、“将革命进行到底”等文章，帮助他们端正服役态度，克服消极因素。李正兹有个时期工作不安心，连里便个别开导他，介绍他读刘少奇同志“论共产党员的修养”一书。他读了以后，感受很深，激动地给党支部写了一封信，请党考验他，并提出了入党申请。在最近的战斗行军演习中，他和助手不分昼夜地修好了八台汽车，受到连的队前嘉奖。
    为了满足知识青年对文化生活的需要，他们积极想办法改善部队的文化生活。俱乐部活动没有房子，干部们挤到宿舍去办公，把大办公室腾出来做俱乐部。连里订的报纸，都及时分发到各班，份数少的放在俱乐部，供大家阅读。他们又买了一百多本书，加上上级发的、奖的书籍，筹办了一个拥有三百多册图书的小阅览室。在节假日并组织读书报告会等。在一定程度上满足了战士们对文化生活的需求。（马达、杨子才）
    坦克兵钱正康入伍前是初中学生，今年入伍后，他勤学苦练，在最近一次考核中，理论测验和实车驾驶都获得优秀成绩，出席了部队共青团代表大会。这是他（右）和入伍前的同学屠德信交谈学习毛主席著作的心得。吴云龙摄
    9424部队指挥连测地班班长王存信，三年前是初中三年级学生。在部队中，他虚心接受领导和同志们的帮助，努力学习军事政治，多次受到奖励，两次被评为五好战士，并且光荣地入了党。这是他（左）和全班同志利用复杂地形，苦练测地技术。 胡勋荣摄
〖-ZW/正文〗
