〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大家办报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔华/陈年科/钟辉/徐力德/于喜年/林兆义/曾钊/政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗大家办报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习王小雷
    我们读了7月27日解放军报发表的“将军的儿子在红军连队”一文，受到一次活的教育。从这篇文章里，我们看到王小雷同志如何继承了老红军艰苦朴素的革命精神和热爱集体、热爱同志的优良品质，真不愧为将军的儿子。王东保将军对小雷同志的教导，也是革命前辈对我们每个青年战士的教导。我们一定要遵照将军的指示，在任何时候都不能特殊，不能骄傲，要象王小雷同志那样诚诚恳恳、兢兢业业地工作。（崔华、陈金科、钟辉、徐力德）
    多登党委工作的文章
    我是营的党委书记，对如何当好“班长”还深感不足，所以经常注意学习解放军报有关党委工作的文章。读了7月7日解放军报三版登载的“进一步加强党委工作的几个问题”，使我进一步懂得了应该怎样搞好团结，书记应该怎样作出榜样。我对照检查了自己的缺点，明确了今后的努力方向。建议解放军报今后继续刊登反映党委工作的文章。  （政治教导员 于喜年）
    加强雷达兵训练报道
    我们到空军某雷达部队时，听到不少基层干部反映，解放军报对雷达兵训练报道太少了。今年以来，解放军报反映雷达兵的报道只有很少几篇，指导训练的就更少。雷达兵是三军的“千里眼”，在现代战争中有很重要的地位。希望军报多介绍雷达兵训练的经验，以便取长补短。（林兆义、曾钊）
    加强民兵工作报道
    为了迎接解放军报“民兵专刊”的创刊，福建军区最近提出了搞好民兵通讯报道工作的一些措施，省军区宣传部门分工专人管报道工作，军分区和县、市人民武装部也指定人兼管报道工作，并将各级通讯组织迅速恢复和建立起来；建立评比制度，定时进行评比，表扬报道工作开展得好的单位和个人。 （政）
〖-ZW/正文〗
