〖ZQ/总期〗1576〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610812〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七夕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗月谷〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗春夏秋冬/进军号〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    故事虽然很动人，但终究只是故事而已。
    天空中倒有牛郎和织女这两颗星，可是它们永远也不会走在一起，我们不必在七夕那天去期待它们的相会。不过，在这“天阶夜色凉如水”的夜里，到户外“卧看牵牛织女星”，和它们相识一番，倒也是件快事。“七夕”晚间九点来钟，就在我们头顶附近，有一颗发着青白色光芒的星，那就是织女星，它是天琴星座中的最亮星，它和另外两颗比它暗、但还是很亮的星合组成一个巨大的等腰三角形，在织女星的南面偏右的那颗星是牛郎星，它是天鹰星座中的最亮星；在织女星西面的叫天津四，它是天鹅星座中的最亮星，而天鹅星座就是传说中的喜鹊。
    太阳离我们不到一百万五千万公里，而牛郎星离地球却约有一百六十万万万公里，织女星又更远，约二百七十万万万公里。
    由于牛郎星和织女星离我们很远，看起来才是那么闪闪发光的一点，其实不论从哪方面来比，太阳都及不上它们。牛郎星、织女星的光度分别是太阳的八点七倍和五十二倍；它们的直径也比太阳大，牛郎星的直径比太阳大百分之三十，织女星的直径等于太阳的二点一倍；这两颗星里面所包含的物质也比太阳多得多，牛郎星是太阳的一点七倍，织女星差不多是三倍。
    说到牛郎织女，也必然牵涉到银河，或者象一般所说的天河。它大致从东偏北横亘天空而直达西偏南的方向，其间经过天鹅座，而把牛郎织女分隔在河的两岸。银河并不是真正的河流，也不是王母娘娘的金钗变的，而是由数不清的恒星密集而成的。
    七月初七快到了，我国民间一般都有乞巧的习惯，在乞巧的同时，认识一下这几颗星星是有意义的。
〖-ZW/正文〗
