〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国纺织工业深化改革会议举行
    国务院副总理吴邦国26日在由国家经贸委和中国纺织总会联合召开的全国纺织工业深化改革调整结构工作会议上强调，党中央、国务院对纺织工业作为国有企业改革解困突破口十分重视，中央决定把纺织工业作为国有企业改革解困的突破口，使纺织工业尽快走出困境，重振昔日辉煌。
    全国开展冬季扫黄打非集中行动
    中央宣传部、公安部等单位26日联合召开第十次全国扫黄工作电视电话会议，部署1997年冬季扫黄打非集中行动。会议要求在日常管理和专项治理的基础上，要通过集中行动解决出版物市场存在的突出问题。
    中国图书奖十年纪念大会在京召开
    在出版界、读书界广有影响的中国图书奖已成功地举办了十届。26日，中国图书奖十年纪念大会在北京举行。中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长丁关根出席纪念大会，并向中国图书奖获奖责任编辑代表颁发了荣誉奖牌。
    韶山各界纪念毛泽东诞辰104周年
    26日，韶山各界举行各种活动纪念毛泽东诞辰104周年。来自韶山市各乡镇、学校、机关的300多名选手参加了一年一度的群众性长跑比赛活动。在韶山毛泽东塑像前，韶山武术馆组织的4对雄狮在锣鼓、鞭炮声中翻腾起舞。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
