〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“洋客”进农家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张廷森〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 今日故乡 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张廷森
    “风筝节”期间，回到潍坊市郊区杨庄村探亲，令我感叹不已的是：破旧的街道变成了干净、宽阔的柏油路；整齐划一的红砖瓦房代替了以前参差不齐的小土屋。然而，最让我感到惊奇的，还是村里那些不同肤色的三三两两的外国人。
    正思忖间，同窗好友阿东骑着摩托车飞驰而至。他告诉我，这几年村里利用离“风筝都”潍坊市较近的地理优势，投资兴办了民族风俗旅游村。独特的民情风俗，每年都吸引着大批中外游客，特别是潍坊国际风筝节期间，前来参观游览的客人更是络绎不绝，咱村成了有名的“民间外交村”。游客们可以自己选择房东住在农户家里，参加生产劳动，到园里摘菜，和主人同下厨房包饺子、擀金丝面。那些外国朋友真有趣，他们看着圆圆的饺子皮从擀面杖下飞出来，连称“神奇的魔棍”并跃跃欲试。虽然他们手下的“杰作”总是“四不像”，可他们还是吃得摇头晃脑，连声叫好。
    边走边谈，不知不觉来到了家门口。我随手按响了门铃，听见里面传来一声流利的英语：“Come in，please”（请进）。我努力想象着这位外国朋友的模样，可是出人意料，开门人竟是二哥。记得我上高中时，一次为给他让座说了句“Sit down，please”（请坐），被他当做笑料挖苦了半天。看到我吃惊的样子，二哥笑了：“这是从村里的初级英语培训班学来的，如今咱这里常来外国人，不会简单的日常用语怎么行呢？”
    “咱家来过外国人吗？”“当然来过，前段时间还有个叫玛丽的英国姑娘来过呢！你看，这是她跟咱家人的合影。”
    二哥说着递过一张照片。只见照片上的英国女郎高高的个头，金发碧眼，笑靥如花。
    嗬，“老外”也进咱农家的门了！
    （作者系驻河北保定某部志愿兵）
〖-ZW/正文〗
