〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头创建精神文明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗甘肃省300多个示范连成为精神文明辐射源 烟台市6000个“民兵〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗之家”播撒精神文明新风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何治歧/周丹波/姜福/孙向晖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○甘肃省300多个示范连成为精神文明辐射源
    本报讯 何治歧、特约通讯员周丹波报道：甘肃省军区为推动基层民兵建设而建立的300多个示范点，成为当地精神文明建设的辐射源，为千里陇原引来缕缕文明春风。
    近几年来，甘肃省军区本着“抓点带面，滚动发展”的路子，培养和树立了300多个具有典型引路作用的民兵连队和应急分队。各级以示范点为依托，组织民兵带头学理论、学文化、学科技，采用多种形式宣传党的方针政策，开展群众性文化活动，带头移风易俗。被誉为“红旗民兵连”的礼县何家庄民兵连，开展“一兵带一户、一班带一组、全连带一村”的共同致富活动，创办了3个乡村企业，营造千亩经济林，使全村经济迅速发展。平凉市四十里铺镇民兵连种植大棚蔬菜，带头开展健康文明的文化活动，使一些村在脱贫致富的同时，赌博、打架斗殴等歪风也逐渐得以扭转。示范连队积极维护社会治安，开展社会公益事业，促进了社情稳定和社会风气的好转。这300多个示范连队，绝大多数被各级评为精神文明建设标兵单位，有近万名民兵被评为精神文明建设先进个人。
    带头创建精神文明
    ○烟台市6000个“民兵之家”播撒精神文明新风
    本报讯 姜福、孙向晖报道：山东烟台市的6000多个“民兵之家”，在精神文明建设中发挥了显著作用。
    烟台警备区把办好“民兵之家”列入民兵工作的一项重要内容，全市基本达到了总部要求的每个民兵连都有一个“民兵之家”的要求。“民兵之家”从本地实际出发，从做得到、有成效、有影响的事情抓起，开展丰富多彩的精神文明带建活动。莱阳市柏林镇民兵营为促进本地经济发展，在“民兵之家”挂牌成立了农民蔬菜研究协会，并定期在“民兵之家”举办农科讲座。这个镇已有120名民兵被市农科协会吸收为会员，有161个民兵家庭被市政府指定为“科学种菜示范户”。通过科学种菜，全镇人均年纯收入已达到5000元。莱山区的迟家村过去打架斗殴和赌博等现象很盛。办起“民兵之家”后，青年和民兵共谋兴村良策，许多建议被村党支部采纳实施，村风也很快好转，被评为文明村。
〖-ZW/正文〗
