〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长缨漫卷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋开文/张新/赖道希/廖生武/施晓鸣/李顶/郭峰/吕秀成〖HH/换行〗 王炳虎 陈镇兴 覃凤前〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军 长缨漫卷〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○荆州区吸收党政干部参加民兵训练
    本报讯 宋开文、张新报道：今年，湖北省荆州市荆州区人武部改变只在厂矿和农村训练民兵的做法，在区党政机关和事业单位安排一部分年轻干部参加基干民兵和民兵应急分队训练。在全市民兵应急分队比武中，荆州区有19名机关干部参加，占全区参训人员的25％，其中有大专以上文化者11人，党员15人。荆州区在比武中夺得第一名。
    ○高要市形成武装干部交流使用机制
    本报讯 赖道希、特约通讯员廖生武报道：广东省高要市人武部从民兵预备役工作需要和有利于武装干部的成长出发，探索出一条武装干部交流使用机制。市人武部与市委组织部联合制定了选配武装干部的若干规定，武装干部选配过程中严格考察，择优录用。目前，全市武装干部中退伍军人占95％，39岁以下的占80％，19个镇有7名部长和副部长担任或兼任书记、镇长或副书记、副镇长职务，并全部具有高中以上文化程度。市委把武装干部培训纳入镇级干部培训计划，制定了《武装干部考评细则》。
    ○昆山市订阅《中国民兵》杂志六千份
    本报讯 施晓鸣报道：江苏省昆山市人武部与市委宣传部紧密配合，贯彻落实总参动员部、总政群工部关于做好《中国民兵》杂志和《中国国防报》订阅工作的通知，多方开辟经费来源，扩大订阅。到目前为止，基层民兵组织订阅1998年度《中国民兵》杂志已超过6000份，成为全国首屈一指的订刊大户。
    ○刘树邦被树为人武干部标兵
    本报讯 李顶、郭峰报道：河南商丘军分区党委日前作出决定，树立夏邑县人武部政委刘树邦为人武干部标兵。刘树邦原任夏邑县人武部长，后改任政委。他时时处处严格要求自己，从不沾烟酒，不吃请，不谋私利。当团职干部十多年，至今还没有一处住房，夫妻一直分居，父母多病，但从没有因为家庭困难多而影响工作。他主动搞好领导班子团结，重大问题坚持党委集体研究，从不个人说了算。他注重研究探讨新形势下民兵工作的新情况、新问题，撰写的文章多次被总部和济南军区转发。
    ○镇平县民兵营造百里文明长廊
    本报讯 吕秀成、王炳虎报道：河南镇平县民兵预备役人员积极投身创建文明村镇活动。在县人武部统一组织下，基层民兵组织在312国道镇平段绿化造林，消灭荒山，建公厕、填污坑、扒简棚，清理杂乱标牌，纠正错别字，营造出“百里文明长廊”，极大地改善了镇平的对外形象。该县被中宣部确定为全国创建文明村镇活动示范点。
    ○某预备役师援建柳梧光缆工程
    本报讯 陈镇兴、覃凤前报道：广州军区某预备役师的1300名预备役官兵，入冬以来，奋战在柳州至梧州光缆干线工程工地。柳州至梧州光缆工程是“九五”期间广西重点邮电工程建设项目之一。该师担负鹿寨至金秀县地段74公里的光缆挖沟、放缆、回填、人工截流施工任务，这是该师组建以来首次大规模组织预备役官兵参加重点工程建设。预计施工将于明年1月10日完工。
〖-ZW/正文〗
