〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗80多名老战士回老部队讲传统〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗激励官兵军营建功立业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万爱国/韦崇结〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月26日电 特约通讯员万爱国、韦崇结报道：元旦前夕，80多名老红军、老八路、老英模回到他们曾经工作过的广州军区某集团军直属团队讲传统、作报告，激励官兵发扬我军光荣传统，为部队现代化建设作贡献。
    这个集团军是一支具有光荣战斗历史的英雄部队，曾涌现出“塔山英雄团”、“白台山英雄团”等模范团队，先后有40多个单位、150多名个人被授予荣誉称号。近年来，集团军充分发挥军史的教育作用，采取多种形式，对官兵进行传统教育。日前，一大批曾在该集团军战斗、工作过的老红军、老八路、老英模应邀前来部队讲传统、作报告。著名的战士作家高玉宝，深入团队给官兵们作了8场报告，以自己从一个文盲、放牛娃成长为一名作家的经历激励官兵们学好文化。老将军江雪山、江海等在连队讲述“塔山阻击战”等战斗故事，进一步激发了官兵们的练兵热情。官兵们纷纷表示，一定要踏着先辈的足迹，不负重托，在军营建功立业，再创辉煌。
〖-ZW/正文〗
