〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当兵不怕苦和累〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――今年首批进藏新兵跟踪采访之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵丕聪/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗迈好军旅第一步〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗进藏新兵RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●赵丕聪 本报记者 刘励华
    从内地来到世界屋脊，“艰苦”这个词变成了实实在在的感受。这里气候寒冷，严重缺氧，肆虐的风沙时常吹得人睁不开眼。新兵初上高原，恶劣的自然环境为他们出了第一道严峻考题。
    今年首批进藏新兵分在驻藏某汽车团，记者赴新兵营采访是新兵进藏的第二天。按惯例，新兵进藏后先休息3天，以适应高原气候。同时为避免感冒引发各种高原疾病，营里今年还特别规定，新战士在一周内不准洗澡、洗头，不准脱棉衣。
    新兵营领导告诉记者，今年新兵的身体素质都不错。虽然有的战士出现头晕、胸闷、呕吐等高原反应症状，但都表现得很顽强。记者查看了各连的新兵宿舍，没有见到一个卧床的。
    新兵一连九班战士牛胜虎这两天是全连关心的“重点”。他一到部队就患了感冒，高烧38℃，流鼻血，吃不下饭，夜里还呕吐了4次。记者到班里看望他时，只见他脸色苍白。问及他当高原兵的感受，他含着泪回答：“西藏很苦，比想象中的还要苦，可我不怕，更不会为自己的选择后悔。”一番话，令记者顿感眼热。
    从上海入伍的新战士金伟军，对大锅菜、大锅饭很不习惯，尤其吃不惯麻辣味。到部队头一天，他差不多饿了一天肚子，急得连队干部不知如何是好。可第二天，小金主动端起碗进了饭堂。然而，细心的连队干部发现，小金几乎是每餐吃了就吐，吐了后下餐又继续吃。连长提出为他单独加一个菜，他坚决不同意。
    记者与小金拉家常时，小金掏出了心里话。他家庭条件优越，在家时深得父母娇宠。可现在是军人了，过不了艰苦关，就成不了合格兵。他表示要在艰苦环境中刻苦磨练，争取成为真正的军营男子汉。
〖-ZW/正文〗
