〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展以劳养武 增加经费投入〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗潍坊军分区高标准抓好人武部后勤建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王松涛/张元纲〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部后勤建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王松涛、张元纲报道：山东潍坊军分区通过积极发展以劳养武，增加经费投入，高标准抓好人武部后勤设施建设。到年底，所属县（市、区）人武部以劳养武收入达到400多万元，人武部后勤保障设施实现了“六有”。
    此前，潍坊军分区所属县（市、区）人武部的后勤设施都不完善，经费也都存在困难。潍坊军分区后勤部千方百计帮助人武部解决困难。去年以来，他们对所属县（市、区）人武部的劳武企业进行了全面整顿，对濒临倒闭的劳武企业实行关停并转，使人武部甩掉了包袱，同时集中资金，扶持一批项目，使各县（市、区）人武部以劳养武收入得以稳定增加。寿光市是蔬菜之乡，军分区后勤部适应市场需要，帮助市人武部上了恒温库项目，使市人武部每年都能稳定收入十几万元。目前，所属12个县（市、区）人武部的以劳养武年收益大多数在30万元以上。
    军分区后勤部想方设法压缩开支，为人武部设施建设提供经费上的帮助。今年，后勤部投入20多万元，为人武部配备了微机，举办了3期财会人员培训班，使财务管理实现了电算化、网络化。
    军分区把后勤管理纳入人武部正规化建设，制订了《财务管理若干规定》、《公务事业费管理规定》和《人武部后勤制度》，全面规范人武部的后勤工作秩序，同时加强监督和审计，有效地控制“酒杯子”、“车轮子”等消费龙头。军分区后勤部长梁树峰介绍，12个县（市、区）人武部都达到了人员有住房、吃饭有食堂、接待有条件、娱乐有场地、医疗有保障、管理有规章的“六有”标准。
〖-ZW/正文〗
