〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗防范金融风险又一举措〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗金融清算总中心在京成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁坚铭〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电（记者丁坚铭）由中国人民银行、各政策性银行和国内各商业银行等20个单位共同发起组建的金融清算总中心今天在北京成立。这一中心的建立，对防范和化解支付风险，保持我国支付秩序的稳定将起到重要作用。中国人民银行行长戴相龙为金融清算总中心揭牌。
    建立一个统一高效、安全可靠的支付清算系统是确保国民经济健康发展和金融业稳定运行的重要条件，维持支付清算系统的正常运行也是我国中央银行的主要职责之一。
    据悉，今天在京成立的金融清算总中心是会员制事业法人单位，接受中国人民银行的领导和监督。总中心实行会员制管理，由会员共同出资，为会员服务，不以盈利为目的。总中心的主要任务是开发、运行和维护中国现代化支付系统及全国电子联行系统；建设、运行和维护全国金融卫星数据通信网；为会员提供通信服务等。
    中国人民银行行长戴相龙要求金融清算总中心为各会员提供快速、准确、安全、可靠的服务。
〖-ZW/正文〗
