〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东文学院在长沙落成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民题写院名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘春贤〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗江泽民/题名RW：江泽民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社长沙12月26日电 （记者刘春贤）在纪念毛泽东同志诞辰104周年之际，毛泽东文学院落成典礼今天在长沙举行。江泽民总书记为文学院题写院名。中共中央政治局委员、国务委员李铁映为毛泽东文学院落成发来贺电。
    毛泽东文学院坐落在岳麓山下，占地3万平方米，建筑面积1.5万平方米。文学院建筑布局对称呼应，错落有致，回廊勾连，庭院各异，既具有中国传统园林建筑的特点，又体现了湖南书院以及民居的建筑风格。走进大厅，首先映入观众眼帘的是群雕《毛泽东与萧三、田汉、周扬、丁玲、周立波在一起》，表现了毛主席和作家们谈话时的场景。大厅门墙两边的浮雕分别是毛主席词《沁园春・长沙》和诗《七律・到韶山》的创意构图。
    据悉，新建成的毛泽东文学院将成为集培养作家和各类文艺人才，收藏、展览、研究、笔会等多种功能为一体的文艺殿堂。
〖-ZW/正文〗
