〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗嘉禾县加强外出民兵管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在打工集中地设临时武装部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳明喜/欧书兵/吴维满〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外出民兵管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 阳明喜、欧书兵、本报记者吴维满报道：湖南嘉禾县人武部在外出打工民兵集中的地方设立临时武装部，作为打工民兵原籍人武部门的临时派出机构，与打工地人武部门配合，加强对打工民兵的管理教育。他们把这一做法叫作“武装部跟着民兵走”。
    近年来，嘉禾县民兵外出打工的比例一直保持在60％左右，其中半数以上在外打工时间超过3年。为加强对劳务输出工作的领导和管理，嘉禾县委在本县打工人员相对集中的广东东莞市建立了临时党委。根据这一情况，嘉禾县人武部报请上级批准，在东莞市建立了临时武装部，作为基层武装部的临时派出机构，专门负责对在该市及附近地区打工和经商的民兵的管理。县人武部派出一名得力的武装干部担任临时武装部部长。临时武装部按照县人武部的统一部署，与当地人武部门配合，通过调查掌握了本县在东莞市及其周边打工民兵的分布及从业情况，建立了3个临时民兵营，编为17个排，91个班。民兵营长由临时党委所属的3个临时党支部书记兼任，由素质较高的基干民兵担任班、排长。嘉禾县人武部坚持每季度为临时武装部邮寄民兵政治教育教材，并定期派人到东莞检查临时武装部的工作和外出民兵管理教育情况。临时武装部在抓好经常性管理教育的同时，利用工余时间和销售淡季组织民兵以班、排为单位开展集中教育和各种学习活动。
    春节、农忙、征兵期间，临时武装部积极动员和组织外出民兵返乡，同时抓好留下和零散民兵的管理。临时武装部的工作，得到各打工单位和当地武装部门的支持配合，因而在外出打工民兵的管理教育上发挥了很好的作用。
〖-ZW/正文〗
