〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅体坛豪气盛 十佳桂冠属谁人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗1997年“安达杯”全军最佳运动员候选人简介（上）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    于淑梅 沈阳军区滑雪队运动员。在1997年度的比赛中，共夺得全国冠军赛冬季两项女子7.5公里、15公里和女子4×7.5公里接力三枚金牌；在全国锦标赛中，夺得越野传统女子5公里、个人追逐赛、自由滑30公里和女子4×5公里接力四枚金牌。在世界杯冬季两项比赛中，夺得女子15公里银牌和女子4×5公里接力铜牌。她的这一成绩列世界排名第13位，也是中国运动员首次在滑雪项目上跻身世界前20名。
    马润梅 八一体工大队举重运动员。在第11届世界举重锦标赛中，以145公斤的成绩夺得女子83公斤以上级挺举金牌，并获得抓举第三名，最后以252.5公斤的成绩夺得总成绩冠军，为中国队增添了两枚金牌。
    王 勇 海军划船队皮划艇运动员。在年度皮划艇全国冠军赛中，分获男子500米、1000米第二、三名；在八运会比赛中夺得男子500米冠军；他还和队友徐海峰一起团结奋战，夺得皮划艇男子1000米双人冠军。
    王 涛 八一体工大队乒乓球运动员。在第44届世乒赛上，作为中国队主力队员之一，和队友一起团结奋战，夺得男子团体冠军；在第八届全运会乒乓球比赛中，获得男子单打冠军，同队友刘国梁合作，夺得男子双打冠军。
    王金艳 济南军区体工队柔道运动员。在第23届国际军体柔道锦标赛中，作为中国队的主力队员，和队友一起夺得女子团体冠军；在女子56公斤级比赛中，战胜多名对手夺得冠军，并被评为本届比赛最佳女运动员。
    王显波 济南军区体工队柔道运动员。在第23届国际军体柔道锦标赛中，作为中国队的主力队员，和队友一起夺得女子团体冠军；在女子66公斤级比赛中，战胜多名对手夺得冠军。在八运会柔道比赛中夺得女子66公斤级铜牌。
    王恋英 八一军体大队军事五项队运动员。作为解放军女子军事五项队主力队员，在国际军体第七届女子军事五项锦标赛中，和队友一起，夺得女子团体冠军，并以优异的成绩第四次蝉联女子个人冠军。
    文吉利 八一体工大队田径运动员。在全国田径锦标赛中，以18.86米的成绩获得男子铅球冠军；在第八届全运会田径比赛中，以19.46米的成绩夺得男子铅球冠军。
    刘国梁 八一体工大队乒乓球运动员。在第44届世乒赛上，作为中国队主力队员之一，和队友一起团结奋战，夺得男子团体冠军；同队友邬娜合作，夺得混合双打冠军；同队友孔令辉合作，夺得男子双打冠军；在第八届全运会乒乓球比赛中，同队友王涛合作，夺得男子双打冠军。
    刘洪波 解放军冰上运动基地速滑运动员。在第八届全运会速度滑冰比赛中，以149.175分的成绩获得男子短距离全能冠军，为解放军代表团夺得八运会的第一枚金牌。
    李冬梅 沈阳军区体工队篮球运动员。作为解放军女篮的主力队员，在八运会比赛中，同队友一起以不败战绩夺得女子篮球冠军，为我军代表团增添了两枚金牌。
    张 晶 海军跳水队运动员。在第十届世界杯跳水锦标赛中，以281.55分夺得女子1米板跳水金牌；以304.05分的成绩获得女子3米板双人跳水金牌。同队友合作在女子团体和混合团体比赛中获得两枚团体金牌。
    （以姓氏笔划为序）
〖-ZW/正文〗
