〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对话促和平 合作助发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评大国关系调整对世界格局的影响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张太山/滕晓东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 岁末回眸看世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大国关系/世界格局/综述言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张太山 本报记者 滕晓东
    1997年，世界各大国外交异常活跃，大国之间的关系发生了重大而深刻的变化。这对未来国家关系和世界新秩序的形成具有深远意义。
    “连动效应”势头强劲
    90年代以后，随着两极格局的解体，世界多极化发展更加明显。从目前各国的综合国力、国际影响及对外战略趋向等情况看，未来能够构成多极世界格局的是美、俄、中、欧盟（主要是法德）和日本这五大力量。其他一些地区大国和联盟也在发展壮大，但在短期内还难以达到上述五大力量的水平。
    五大力量中，任何两个大国关系的改善，自然会“波及”周边地区乃至世界。从近几年大国关系调整的情况看，各大力量之间“伙伴关系”的建立和发展，大都有利于相关地区乃至全球的和平与发展，对建立世界政治经济新秩序产生了积极的影响。中、俄、美三国间都决定建立战略或战略性的伙伴关系，由此构成相对稳定的战略三角关系。这一走势不仅有利于欧洲和日本进一步朝多极化方向转化，也有利于广大发展中国家选择自己的发展道路，有利于世界局势的稳定和各国经济的发展。
    大国关系的调整在很大程度上体现了多极化趋势的发展，并在世界上产生了“连动效应”，尤其是发展中国家外交上独立自主的势头有了明显加强。为维护国家和地区利益，防止成为大国在国际斗争中讨价还价的筹码和牺牲品，并在未来国际新秩序中取得相应的地位，一些中小国家在大国关系调整之际也加强了彼此间的合作，努力谋求用一个声音说话。
    今年，欧洲一体化、独联体一体化的进程都有所加强；东盟不理会美国的反对，坚持吸纳老挝和缅甸入盟，该组织在亚太地区的作用和影响进一步上升；非洲国家也加强团结与合作，自己解决本地区的内部冲突；由南方国家组成的15国集团就加强南南合作等问题达成了新的共识。事实表明，不论是大国之间，还是大国与地区集团之间，抑或发展中国家之间，求同存异、有取有予、协商合作、灵活务实正日益广泛地成为处理国际关系的原则。而这正是构筑新型国家关系的基石。
    “和则两利”成效凸显
    寻求不相互敌视、不相互对抗的新型国家关系的过程，不仅促进了大国关系的良性互动，也推动了地区性和全球性多边对话与合作机制的建立和完善。一些大国已决定建立元首互访、总理会晤、高级官员磋商及热线联系机制，就全球事务加强对话，共同对付国际上所面临的挑战，以维护世界和平，促进社会发展。
    世界由两极向多极化转变的过程是比较漫长的，在此期间，旧格局遗留下来的问题，“冷战”结束以后爆发的新的矛盾和冲突，不可能都用军事手段解决，更多的是需要通过经济和政治外交途径和平解决。北约东扩是1997年的重大事件之一。美俄等有关各方围绕北约东扩问题展开了一场自“冷战”结束以来最具“火药味”的外交战，但在关键时刻，它们又都作出了让步。虽说每一次让步都是讨价还价的结果，但不可否认，是对话这种手段避免了矛盾激化。多年来，朝鲜半岛问题一直悬而未决，今年底，在中、美、朝、韩四方的共同努力下，终于拉开了四方正式会谈的序幕。世界舆论认为，四方会谈的举行，对缓和目前朝鲜半岛的紧张局势具有不可替代的作用，对全面解决朝鲜半岛问题、建立和平机制也具有深远的影响。
    大国关系的调整，也带动了区域组织与大国的对话与合作。欧盟加深了与俄罗斯的合作，双方关系将进入一个新阶段；东盟则加强了与中、日、韩的对话与合作，以共同解决本地区所面临的问题。
    在今年的大国关系调整中，各国都把发展双边和多边经贸关系作为主要内容之一。在世界经济一体化趋势日益发展的今天，国与国之间的经济活动相互渗透，大国之间经贸关系的发展，不仅有利于增强自己，而且将推动地区和全球经济的发展。值得重视的是，当今经贸关系对国际关系的影响已大大超出了纯经济的范畴，具有重大的政治意义和安全意义。特别是经济合作与相互依存关系发展到一定广度和深度时，就可能形成一种“安全装置”的作用。战后西欧各国经济合作关系发展的一个重要成果，就是促进了这个曾经有过相互残杀历史的地区的稳定和安全。和则两利，斗则俱伤，各国在处理国与国关系时不得不考虑到这一点。这也从另一个方面促进了世界的和平与稳定。
    “冷战思维”值得警惕
    1997年大国关系的调整固然使世界出现了令人欣喜的和平与发展的势头，但由于国际关系的复杂性，在新旧格局转换的过程中，仍然充满矛盾和斗争，建立公正合理的国际新秩序任重而道远。
    美国一些人仍未跳出“冷战思维”的怪圈，他们自视美国是当今世界上经济、科技、军事力量及影响国际事务能力最强的国家，公开宣称要“领导世界”，意欲建立以美国为主宰的“单极世界”。北约东扩的启动，反映了以美国为首的西方国家遏制俄罗斯的企图；美日安保条约的再确定，新的《日美防卫合作指针》的出台，则表明美日联手控制亚太的霸权心态。中美关系出现了积极的变化，但两国在人权等问题上存在的分歧并未消失，美国一部分人仍对中国存有根深蒂固的偏见。在中美首脑会晤后，美国国会通过了多项反华提案就是一个例证。
    然而，在对话与合作已成为国际政治主流的今天，霸权主义和强权政治已越来越行不通。今年，美国以伊拉克在武器核查问题上不合作为由，企图对伊动武，但和者甚寡；法国等国不理睬美国的“达马托法”，坚持与伊朗发展经济关系；德国则支持法国要求美国让出北约军事指挥机构中的南欧地区司令一职的主张。种种事实表明，遏制政策不得人心，霸权行动到处碰壁。可以预见，干涉与反干涉、遏制与反遏制的斗争还没有结束，多极化趋势与“单极化”图谋的较量还将持续一个时期。
    编余赘语
    谈论大国关系的调整及其对世界的影响，不能忽略发展中国家在处理国际事务中所发挥的越来越大的作用。
    长期以来，发展中国家在反对霸权主义、维护民族独立的斗争中，展示了正义的力量，团结的力量；今天，在世界走向多极化的进程中，发展中国家仍然起着积极的、不可替代的作用。1997年，主要由发展中国家组成的多个区域性组织格外活跃的表现，就是证明。也许，目前他们尚不足以构成世界的一极，但是，谁敢说在不久的将来他们不会形成令所有大国不可小视的独立一极呢？
    所以，大国关系的调整，与其说是大国之间谋求关系改善的一种努力，不如说是世界各种力量寻求综合平衡的一个过程。而各种力量的综合平衡，当然包括广大发展中国家在未来世界格局中应有的地位和作用。
〖-ZW/正文〗
