〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广司某仓库发挥自身优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支援少数民族地区经济建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳全生〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗少数民族地区经济/仓库建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南宁12月26日电 阳全生报道：广州军区司令部驻广西某仓库充分发挥自身优势，积极支援驻地少数民族地区发展经济，连续5年被广西壮族自治区评为“拥政爱民模范单位”，今年又被国家民政部和总政治部评为“全国拥政爱民先进单位”。
    这个仓库在努力完成上级赋予的各项任务的同时，把支援驻地少数民族地区经济建设作为义不容辞的职责。驻地水泥厂由于缺少机械和技术人员，扩建工程迟迟不能动工。仓库领导得知后，主动派出人员、机械、车辆前往支援；驻地公共汽车公司的新停车场也是仓库官兵帮助铲平一座小山包后建成的。前年6月，由于山洪和龙卷风袭击，驻地公路大面积塌方，交通中断，救灾物资运不进来。仓库领导闻讯，立即组织人员、机械开赴塌方现场投入抢险。官兵们风餐露宿23天，铲挖、运输土石10万多立方米，清理平整路面150多公里，确保了公路畅通。
    笔者从该仓库“支援地方经济建设”记录本上看到，1993年以来，他们先后参加了驻地民族广场、高新技术开发区、经济开发区、高速公路等26个工程项目的建设，为加快少数民族地区经济发展作出了贡献。
〖-ZW/正文〗
