〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把民兵工作重点放在质量建设上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史兴旺/何哲/王卫红/张泽田/温安军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宁夏军区着力解决实际问题
    本报讯 史兴旺、特约通讯员何哲报道：宁夏军区紧紧围绕制约部队和民兵预备役建设的矛盾和问题，从调查研究入手，积极探索解决办法，取得显著成果。
    宁夏军区党委把注意力集中在探索新时期部队和民兵预备役建设遇到的新情况、新问题的解决办法上。各级领导深入基层解剖“麻雀”，贴近实际，把侧重点放在解决各种热点、难点问题上。今年下半年，军区就加强民兵质量建设和精神文明建设进行了专题调查研究，将各方面的意见和建议分门别类整理，其中很多已陆续付诸实行。
    针对市场物价因素对部队建设的影响，军区筹措1000多万元，完善各种设施，使全区所有建制连队达到基层建设《纲要》规定的物质文化生活标准。针对新形势下基层民兵预备役工作“人员难落实、活动难开展、经费难筹措”的情况，军区总结推广了中卫等县（市）的经验，从党管武装、以劳养武等8个方面规定了民兵基层建设的标准和落实措施。针对高素质人才缺乏的问题，军区制定了军官大专、本科函授学习和战士中专教育计划。根据以往征兵工作中存在的问题，今冬征兵前，军区联合自治区政府制定了征兵管理办法和政审实施办法。
    四川注重民兵思想政治建设
    本报讯 特约通讯员王卫红报道：四川省军区在民兵政治教育中实行的省军区、军分区和县（市、区）人武部三级军政主官协同负责制，促进了民兵政治教育落实，使民兵的思想政治建设得到加强。
    四川省军区党委在依法规范民兵预备役部队政治教育的基础上，坚持定期分析民兵政治建设形势，加强具体指导。省军区党委对民兵思想政治建设实行省军区、军分区和县（市、区）人武部三级军政主官负责制，并提出六项具体要求，即：搞好调查研究；组织制定和审定教育计划；组织和主持教育准备会；协调解决教育中存在的问题和困难；亲自备课讲课；督促检查教育的质量和效果。省军区以加强民兵思想政治建设为主题，连续两年对所有军分区和全省179个县级人武部的军政主官进行了政治工作培训，各军分区和人武部也分别对军分区、人武部政治干部和乡镇武装部长进行了政治工作培训。省军区党委把民兵思想政治建设作为衡量领导班子建设和评价干部工作的重要内容，并以三级军政主官为对象，评选优秀调查报告、优秀备课教案和优秀授课者。省军区根据民兵预备役人员流动性大的特点，积极探索政治教育办法，并规范了教育内容、教育形式、教育保障和教育制度。
    山西人大颁布民兵工作法规
    本报讯 张泽田、温安军报道：山西省第八届人民代表大会常务委员会第三十一次会议，日前审议并通过《山西省民兵预备役工作条例》。随着这一地方性法规的出台，山西省民兵预备役工作将更好地步入法制化轨道。
    讨论中，省人大常委对国防后备力量建设面临的新环境和新任务形成了一致认识。大家看到，随着企业转制、机构改革和市场经济的发展，民兵预备役工作的“三难”问题势将更加突出，而“两个战略转变”对民兵预备役的组织形式、训练方法、人员素质、技术装备、设施建设提出了更新、更高的要求。民兵预备役工作只有纳入法制化轨道，才能适应形势需要。省人大常委会通过的这一地方性法规，具有很强的针对性。《条例》明确规定：“基层人武部是国防体制的组成部分，未经县以上人民政府和同级军事机关批准，任何部门和单位不得合并、撤销。”《条例》规定：“农村每年在国家规定的农民合理负担的范围内，由乡（镇）人民政府按上年度农民纯收入的0.125％统筹民兵训练费。城市事业单位每年按上年度职工年工资总额的0.2％至0.5％，用于本单位的民兵、预备役工作和缴纳统筹费。”为了提高民兵专业技术分队的比例，《条例》规定：“科研机构和高等院校所属的企业事业单位，邮电、通信、交通运输、医疗卫生、民航气象等单位，配备民兵武器装备的单位，以及与军队专业相关的单位，应当按照当地军事机关的要求建立民兵专业技术分队。”
〖-ZW/正文〗
