〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗压缩“三费” 管住“三子”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桃江县人武部树立清廉节俭之风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何建高〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    压缩“三费” 管住“三子”
    桃江县人武部树立清廉节俭之风
    本报讯 何建高报道：湖南桃江县人武部认真贯彻中央反腐倡廉精神，压缩招待费、通讯费、交通费开支，管住“筷子、车子、机子”，大兴勤俭节约、艰苦创业之风。
    根据中央纪检监察电视电话会议精神和军队反腐倡廉工作的要求，桃江县人武部党委认真组织教育，并联系个人进行了对照检查：查政治信念，看是否认真学习政治理论，言行是否与党中央保持高度一致；查工作姿态，看精神是否振奋，积极进取；查工作作风，看有无形式主义、弄虚作假、报喜藏忧等不良作风；查纪律观念，看是否严守组织纪律，听招呼，守规矩；查清正廉洁，看是否执行廉政规定。为了有效地管住“三费”和“三子”，部党委制定了规章。规定招待费严格按部队招待标准，谁超标谁出钱，并只能在机关食堂凭审批单开餐。规定了通讯费用报销办法，封存了3部电话机，每月以科为单位列出电话使用清单。附近乡镇下乡不派车，私人用车一律收费。党委成员和机关干部下乡，一律在食堂买单吃工作餐。部党委坚决执行师以下单位不准配备移动电话的规定，封存了部领导的3部手机。
〖-ZW/正文〗
