〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闪光的军魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区援建兰西拉光缆工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张应银/马三成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 军营长镜头〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援地方建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报特约记者 张应银 本报记者 马三成
    兰西拉光缆工程的竣工，又一次把共和国军人的历史丰碑矗立在“地球之巅”。
    43年前，数万名共和国军人首战青藏高原，修通了被西藏人民视为“生命线”的青藏公路；25年前，又是人民子弟兵铺通了进藏输油管道，被西藏人民视为“供给线”；今天，官兵们再战青藏高原，承建兰西拉光缆工程，为青海、西藏的经济腾飞架起了“信息线”。
    这里介绍的是兰州军区万余官兵援建兰西拉光缆工程的事迹。
    特别能战斗的精神依然延续在新一代士兵的血脉里
    兰西拉光缆工程的施工地段大都超过海拔4000米，要穿越戈壁、沙漠、沼泽、冰川、无人区……兰州军区参加光缆工程建设的官兵们心里十分清楚：这是一场生死之战。但他们没有被高原的险恶所吓倒。上千名官兵放弃了休假，数百名战士放弃了考学的机会，几十名官兵把亲人病故的悲痛埋在心底，积极要求奔赴施工一线。某师医院护士陈耀娥，做了手术不久就出发了。她上了高原后，由于身体虚弱，施工中晕倒在工地上，在送她下山的救护车上，她还在请求：“别送我下山！”助理员朱爱荣身边有一个6岁的孩子，爱人又在北京上学，她悄悄把孩子送回老家，连夜赶回部队，带领14名女兵走进了唐古拉。某师直属无线连18岁的陕西籍战士惠再通，是家中独子，施工中接到父亲病故的噩耗，被连队干部强行送上归途。当他处理完父亲的丧事，搭乘地方公安车赶往部队原施工点时，部队已经转移。于是他背着行李，顶着烈日，忍着饥饿，踏上了昆仑山。他一面向着雪山的方向步行，一面焦急地拦乘过往车辆。随身带的干粮吃完了，他就以积雪充饥。当师政治部赵主任和记者在路途中看到他疲惫的身影时，鼻子一酸，一把将他拉上了小车。
    兰州军区负责的施工地段，有400多公里的坚石地段或冰土坚冰层，战士们用十字镐奋力刨下去，石面上只留下一个小白点，握镐的双手却被震得发麻，只得抡起大锤敲顽石，一下、两下，战士们数着，一直数到1000下，才能敲碎一块一米见方的顽石。遇到冻土坚冰层，必须爆破开路。可打一个40厘米深的炮眼需要抡4000次大锤。在海拔4500米以上的高原上，氧气含量只有平原的40％，即使不进行施工劳动，其身体状态也相当于平原负重45公斤行走。在这样的环境中施工，身体最强壮的战士，一口气只能抡50下大锤，这已经是高原上的最高纪录。打下一个炮眼，往往需要一个班的战士打上半天才能完成。400多公里的坚石地段和冰土层，需要敲下多少顽石，打多少炮眼啊！这个数字无法统计。兰州军区通信部刘勇部长告诉记者，仅战士们用坏的钢钎、十字镐、大锤累计就有1万多把。
    永远不变的是共产党人本色
    唐古拉山的秋天，实际上是冬天，狂风夹着飞雪向士兵们袭来，气温骤降至-5℃左右，战士们只得穿上皮大衣上工地。这一天，担任唐古拉山施工任务的某团决定对发源于这座著名山脉的木曲河进行截流，让缆线过河。截流首先要分流，然后在河底打桩、填沙袋、截水流，待河床显露，再挖出2米多深的缆沟放缆，最后将河水放回原河床。由唐古拉山雪水汇集而成宽约150米的木曲河，流量大且流速快，官兵们在雪水中奋战了3个小时，有4名战士下肢冻僵、抽搐，昏倒在水中，被救上岸；6个小时过去了，又有4名战士昏倒在水里，岸上在紧张地抢救伤员，战士党员马先进昏迷中梦语：“快，漏水了，向我身上扔麻袋。”在场的领导无不为之落泪。
    时针已指向零点，木曲河水不但没有被截流，似乎因为勇士们的拦截而奔流得更加凶猛了。团领导当即决定，把各连的党员突击队全部调集上来，4班倒，撤一批，上一批，直到凌晨4点终于驯服了这条“水龙”。
    接连半个月，这个团又截流了扎若河、通天河和楚尔玛河等7条大河，共有50名勇士昏倒在河水中，战士们无意中发现，他们是清一色的共产党员。
    有江河源之称的青藏高原，她那众多高矗入云的雪峰，生成了千万条奔流的小溪和河流，光缆施工中，要截流上百条比较大的河流，截流中，各部队有数百名官兵被冻得晕倒在冰河里，巧合的是，他们又都是清一色的共产党员。
    “共产党员”这四个字，在光缆工地上，已经不仅仅是一种政治身份，而成了吃苦耐劳、带头拼杀的代名词。
    7月8日下午5时许，正在昆仑山施工的某团一营机炮连遇上了塌方，3名战士被压埋。此时，26米长、6米高、2米厚的山体已经裂开了缝，并慢慢下移。如不紧急抢救，更大的塌方就会夺去战友的生命，而参加抢救的人又都有几分被即将到来的大塌方压埋的危险。连长范先锋、指导员王发鹏抢先上去用背部顶住了缓缓下滑的山体，接着，战士们一个个顶了上去，由20多名官兵组成的人墙，顶住了下滑的松土，为其他战士抢救被压埋的战友赢得了时间。
    50分钟后，被压埋的3名战士全部脱离危险，再看顶住山体的官兵们，个个累得脸色发紫。当他们在连长的统一命令下撤离时，塌方也随即而来。后来，指导员一清点，这些官兵又是清一色的共产党员。
    千里光缆施工线上，到处飘扬着“共产党员突击队”的彩旗，彩旗下的党员们，个个脸膛被紫外线灼伤，嘴唇乌紫、布满血痂。某独立营爆破队长朱中傍，带领“共产党员突击队”，连续放炮8000次，做到了安全无事故；某工兵团200多名参加过援藏输油管线建设的共产党员，二上高原，穿峡谷，过沼泽，束荆为床、野菜为食，28次下水放缆，32次凿穿涵洞，奋战68昼夜，提前7天完成了任务。
    共产党员突击队又是抢险救灾的“爱民模范队”。7月22日傍晚，青海省天峻县二郎洞火车站附近一列火车出事故，7节车厢脱轨，500米路基被毁。某团闻讯后，共产党员突击队立即出动，不顾施工疲劳，连续奋战6小时，提前12个小时将铁路修通。7月12日，某团的施工地段突起沙暴，一辆被沙暴围困的公共汽车上的46名乘客无处藏身，该团的共产党员主动让出帐篷，把乘客请进去，他们却在帐篷外站成挡风墙，紧拉着固定帐篷的绳子，直至风止沙住。当乘客们走出帐篷时，看到官兵们个个像“兵马俑”，禁不住潸然泪下。
    领导干部时刻把旗帜和标杆竖起
    身体颇健康的兰州军区通信部刘勇部长在兰西拉光缆工地检查工作20多天，就4次输液。谈起参加光缆工程的师团领导干部，他感受很深：和20来岁的青年官兵相比，师团领导年龄大了，许多同志患有高血压等疾病，高原反应相当严重，他们带着病痛坚持组织施工，是工地上最忙碌的人。
    上山前，某师党委会上发生了“争论”：师长马忠祥说政委年近五十，建议政委留守在格尔木，自己年轻，到山上指挥一线施工。政委陈耀武却说，我是党委书记，关键时刻理应到最艰苦的地方去。其他常委也不甘落后。常委会最后决定：师首长们全部下到一线施工，师长、政委则双双来到海拔4800米的长江源头沱沱河，指挥全师官兵战昆仑、斗唐古拉。
    一天，记者到昆仑山光缆工地采访，看到几位佩戴大校军衔的老兵正肩扛缆线，躬身放缆，身后是清一色佩戴校官、尉官军衔的干部，他们个个脸色铁青，嘴唇发紫，汗水浸湿衣衫。这是该师首长带领机关干部参加施工的情景。这一天，他们共放缆15公里，其劳动量相当于在平原负重80斤步行40公里。其情景令一同施工的官兵们感慨颇多。
    任现职9年的某团团长吴世庭，被战士们戏称为“非洲团长”。一则因为吴团长确实在非洲一个国家的大使馆当过武官，二则因为吴团长天天坚持和战士们在一线施工，高原的强紫外线把他的脸晒得奇黑，像非洲黑人朋友。吴团长患椎间盘突出和颈椎增生病，累得直不起腰，仍天天“钉”在艰苦施工地段；某团在昆仑山下实施过河截流时，天寒地冻，部队还没有买来水鞋，团长葛百忍第一个跳进水里试水温，感到能够忍受时，才让干部跟着下，然后再让战士下；某团团长张晓武，每到危险地段，都是亲手放第一炮……战士们给自己的团长们总结一句话：跑路最多，操心最多，干危险的活最多，休息的时间最少。
    领导就是服务，在这次施工中表现最为明显。为了帮助部队提高抵抗高原病发生的能力，某师领导先后3次到拉萨请教专家和有关部门；为了提高施工效率，某师领导不断改进设计方案，与师技术部门共同研制出“缆沟回填机”，使一台机器一天的回填量相当于一个团队一天的工作量，大大降低了战士的劳动强度。施工中，师团领导不开“小灶”，与基层官兵实行“五同”：同餐、同寝、同劳动、同娱乐、同学习。整个施工期间的每一个夜晚，干部都坚持轮流值班，逐个检查战士们的睡眠情况。许多战士在夜间发病，都是被值班的干部及时发现，才保住了年轻的生命。
    雪域高原上，各级领导干部以实际行动再次把旗帜和标杆高高竖起！
〖-ZW/正文〗
