〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等举办部级干部法制讲座〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪金福〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月26日电（记者汪金福）中宣部、中直机关工委、中央国家机关工委、解放军总政治部和司法部今天上午联合在京举办部级干部法制讲座，1100多名来自中央、国家机关各部委及解放军三总部的领导干部听取了讲座。
    讲座中，北京大学法律系教授罗玉中围绕“科技进步与法制建设”这个主题，通俗易懂地阐述了科技进步呼唤法制建设的思想。他说，当今世界的竞争，归根到底是知识总量和科技实力的竞争。在当代中国，依法保障和促进科技进步是时代向我们提出的严肃课题，是实施科教兴国战略和可持续发展战略的需要，是实现跨世纪发展目标的必要举措，是社会主义法制的神圣使命。科技进步需要法律的保障和推进：一是科技优先发展的战略地位需要法律加以确认；二是科技活动引起的社会关系需要法律加以调整；三是参与国际科技经贸的合作与竞争需要法律加以保护；四是防范禁止科技成果的非道德使用需要法律加以引导和规范。
    讲座由中宣部副部长徐光春主持。
〖-ZW/正文〗
