〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第一书记的职责意识〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访景德镇市委书记殷国光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑尔旺/叶宜民/刘声东〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗殷国光/拥军模范RW：殷国光〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑尔旺 叶宜民 本报记者 刘声东
    记者在“全国双拥模范城”江西景德镇市采访时，从军分区领导到军队离退休老干部，从当地驻军到普通民兵，都建议记者好好采访一下景德镇市委书记、景德镇军分区党委第一书记殷国光，称赞他是对国防事业充满热忱，尽心尽责的好书记。
    殷国光给人的印象是思想敏锐，言谈富于哲理。记者说明来意后，他稍作思索，就开宗明义直达采访的主题：“兼任军分区党委第一书记，不能只挂个名，占个位子，做个样子，而应当尽职尽责挑起担子。”话匣子打开，他结合自己的实践和体会，对第一书记应尽的职责作了一番提纲挈领的归纳和阐明。
    把关定向的责任。加强国防后备力量的政治建设，确保党对人民武装力量的绝对领导，贯彻落实中央军委的战略方针和指示，确保民兵预备役工作朝着正确的方向发展，这是军分区、人武部党委第一书记的首要职责。要尽到这个责任，地方党委、政府必须把人民武装工作摆到重要位置，坚持议大事，抓大事。在这个问题上，绝不能搞所谓“谦虚”和“超脱”。
    统筹协调的责任。武装工作既有军事工作的特殊性，又带有社会性，涉及到地方的许多部门和单位，有些应急性的任务常常是由平时互不关联的部门、单位集体完成。这就要求第一书记具备较强的统筹协调能力。而搞好统筹和协调，平时就必须对武装工作有经常性的关注和参与，同时，地方党委、政府要把武装工作纳入本地区经济建设和社会发展的总体规划。这样才能确保领导到位，工作到位，才能在经常性的工作和应急性的任务面前，做好方方面面的统筹协调工作。
    督促落实的责任。确保党中央、国务院、中央军委关于人武工作各项大政方针在地方不折不扣执行，第一书记是第一责任人，必须切实履行督促落实的责任。第一书记具有双层领导身份，武装工作的落实，在很多情况和许多事情上，非第一书记亲自过问和出面不可。
    排忧解难的责任。市场经济环境下，人武工作遇到许多新情况和新问题。党管武装，大量的具体工作就是为人武工作排忧解难。为当地武装工作排忧解难，就是为国防建设排忧解难，为国家安全排忧解难。排忧解难不能停留在口头上空喊，要真正把问题解决：老大难问题尽快去解决，新问题果断地解决，找上门来的问题热心去解决，没有找上门来的问题主动去解决。
    用兵练兵的责任。在两个文明建设中用兵练兵，是新时期民兵预备役建设的方针，也是实际工作中的一条成功经验。第一书记在这方面要多出点子，多引路子，多压担子。要充分发挥民兵预备役人员在重点工程建设和承担急难险重任务中的突击作用、在维护社会治安中的骨干作用、在精神文明建设中的带头作用。用实际行动和成绩激发人民群众支持武装工作的热情。
〖-ZW/正文〗
