〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国环保会议确定今后目标〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李鹏总理致信要求环保工作不断取得新进展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄振中/朱幼棣〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗环保工作/李鹏/言论RW：李鹏/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社深圳12月26日电（人民日报记者黄振中、新华社记者朱幼棣）国务院总理李鹏今天给在此间召开的全国环境保护工作会议发来贺信，对会议的召开表示热烈祝贺，并向全国环保系统广大干部职工致以亲切的问候。
    李鹏在贺信中说，长期以来，环保系统广大干部职工辛勤工作，尽职尽责，特别是在执行《国务院关于环境保护若干问题的决定》，关闭取缔污染严重的企业和治理“三河”、“三湖”水污染中，严格执法，加强监管，为保护环境，促进国民经济和社会发展作出了突出贡献。
    贺信说，保护环境是我国长期坚持的一项基本国策，它关系着可持续发展战略的实施，关系着人民健康和生活质量的提高。我国人口众多，资源相对不足，环境保护工作任重道远。希望全国环保系统广大干部职工认真贯彻落实党的十五大精神，进一步加强两个文明建设，发扬成绩，勇于拼搏，积极进取，使我国的环境保护工作不断取得新的进展。
    在全国环保模范城市深圳召开的全国环保工作会议，将总结今年和本届政府任期内环保工作的主要进展，部署明年环保工作和环保系统精神文明建设工作，确保“九五”环保目标实现，把环保事业全面推向21世纪。
    国家环保局局长解振华说，要结合经济体制改革，深入贯彻十五大精神，努力参与新形势下环境与发展综合决策。要扎扎实实推进“三河”（淮河、海河、辽河），“三湖”（太湖、滇池、巢湖），两区（酸雨控制区、二氧化硫控制区）污染防治，加快实施污染物排放总量控制计划和绿色工程规划，确保2000年所有工业污染源达标排放。
〖-ZW/正文〗
