〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗江泽民会见国防科工委党委扩大会议和基层建设会议代表要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培养跨世纪高素质人才当好科技强军开路先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年迟浩田朱光亚于永波王克王瑞林等参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范炬炜/苏扩善/江志顺〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技强军/江泽民/言论/附图片RW：江泽民/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    培养跨世纪高素质人才 当好科技强军开路先锋
    张万年迟浩田朱光亚于永波王克王瑞林等参加会见
    本报北京12月26日讯 记者范炬炜、特约记者苏扩善报道：中共中央总书记、国家主席、中央军委主席江泽民今天在会见出席国防科工委党委扩大会议代表、基层建设会议代表和国防科工委的两院院士、英模代表时强调，国防科技战线的同志要坚持发扬艰苦创业、努力登攀的优良传统，发扬当年搞“两弹一星”的那么一种干劲，高标准地做好各项工作。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，中共中央政治局委员、中央军委副主席迟浩田参加了会见。
    下午三时许，当江泽民等领导同志来到人民大会堂西大厅时，代表们报以热烈的掌声。江泽民主席首先代表党中央、国务院、中央军委向国防科工委党委扩大会议和基层建设会议的召开表示热烈祝贺，并向长期战斗在国防科技战线的科技工作者、部队官兵和职工家属致以亲切问候。
    江泽民在讲话中说，1997年国防科技战线取得了不少新成果，国防科工委部队的全面建设也有了新的进步。这些成果令人鼓舞，对提高我军在现代技术特别是高技术条件下的防卫能力，对促进国防现代化建设，具有重大意义。
    江泽民强调指出，和平与发展的时代主题，世界多极化趋势的发展，对我们的改革开放和现代化建设十分有利。党的十五大对国防和军队建设提出了明确要求，希望国防科技战线的同志们大胆开拓进取，加紧研究解决国防科技和武器装备发展中存在的矛盾与问题，加快武器装备的研制工作，在科技强军中当好开路先锋。同时，要围绕科研、试验和生产这个中心任务，大力加强思想政治建设，不断提高部队的教育和管理水平，把各级党组织建设得更坚强，把基层建设得更扎实更有战斗力。要继续抓好人才培养，努力为国防和军队现代化建设培养跨世纪的高素质人才。
    国防科工委党委扩大会议和基层建设会议12月25日在北京召开，来自国防科研各条战线的代表共400多人参加了会议。会议回顾和分析了国防科工委部队建设形势，总结交流了基层建设经验，表彰了基层建设先进单位和个人，研究部署了1998年部队建设和科研试验任务，要求广大官兵更加紧密地团结在以江泽民同志为核心的党中央周围，高举邓小平理论伟大旗帜，高标准地贯彻落实邓小平新时期军队建设思想和江泽民主席关于军队建设的一系列重要论述，进一步推动部队全面建设，更好地完成党中央、国务院和中央军委赋予的各项任务。
    全国政协副主席朱光亚，中央军委委员于永波、王克、王瑞林和国防科工委、军委办公厅的负责同志曹刚川、李继耐、董良驹等参加了会见。
    12月26日，江泽民等军委领导会见了国防科工委党委扩大会议和基层建设会议代表。 本报记者 江志顺摄
〖-ZW/正文〗
