〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗王克在总后党委民主生活会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高举伟大旗帜加强党委建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张占辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委建设/王克/言论RW：王克/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高举伟大旗帜 加强党委建设
    本报北京12月26日讯 记者张占辉报道：中央军委委员、总后勤部部长王克在昨天召开的总后党委民主生活会上强调，高举邓小平理论伟大旗帜，是贯彻十五大精神最重要、最根本的任务。我们要把落实高举邓小平理论伟大旗帜的要求，作为党委建设的根本环节来抓。
    王克说，高举邓小平理论伟大旗帜，首先要学好邓小平理论，切实把握实质和精髓，掌握立场、观点、方法，学习邓小平同志的革命风格和创造精神，从而做到自觉高举。其次，高举旗帜必须坚持党对军队的绝对领导，坚决维护以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的权威，自觉与党中央、中央军委保持高度一致。再就是要用邓小平新时期军队建设思想和江主席关于军队建设的一系列重要论述指导军队后勤工作，把讲政治的要求落到实处。
    王克指出，当前，中高级干部要防止和克服贪图安逸、追求享乐的思想；要自觉接受监督，防止和克服把权力商品化的问题；要疏通联系群众的渠道，防止和克服脱离实际、脱离群众的倾向；在人际交往中要保持政治警觉性，防止和克服“酒绿灯红”的影响。要认真改造世界观，加强党性修养，严于律己，为群众做好样子。
    王克强调，党的十五大之后，党、国家、军队的大政方针和目标、要求都已确定，我们的任务就是抓好落实。真抓实干是当前对领导干部最基本的要求。要做到这一点，一是要解放思想，更新观念，围绕实现军队建设目标，解决当前遇到的新情况、新问题，探索治军的特点和规律。二是工作要到位。凡是下达任务、提出目标，都要给条件、给办法、留余地；凡是情况不明、政策不清的工作，都要认真研究，提出意见，及时指导；凡是分工负责的工作，都要一抓到底。再就是作风要扎实。后勤工作是实实在在的具体工作，必须强调知实情、办实事、求实效。
    总后勤部政委周坤仁对总后党委自身建设情况作了总结，对党委工作应进一步把握的几个问题提出了要求。
〖-ZW/正文〗
