〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钱其琛结束中东五国之行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在开罗阐述中国支持中东和平进程主张〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯嘉/王亚东/安江/朱梦魁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗钱其琛/出访RW：钱其琛/出访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社开罗12月26日电（记者侯嘉、王亚东、安江）中国国务院副总理兼外长钱其琛26日下午离开这里，结束了他对中东五国黎巴嫩、叙利亚、以色列、巴勒斯坦和埃及的正式访问。并同这些国家的领导人分别举行了会谈，就双方共同关心的地区和国际问题交换了意见，并就进一步加强双边关系进行了探讨，达成了共识。
    钱其琛此次中东之行，正值中东和平进程处于关键时期。他表示，中国作为联合国常任理事国之一，有责任和义务推动中东和平进程，支持阿拉伯人民的正义事业。
    据新华社开罗12月25日电（新华社记者王亚东、安江、人民日报记者朱梦魁）正在埃及访问的中国国务院副总理兼外长钱其琛25日在此间举行记者招待会，提出中国政府支持中东和平进程的五点主张。
    钱其琛说，中国对目前中东和平进程遇到困难、处于停滞状态深感关切。他就推动中东和平进程提出了中国政府的五点主张：
    （一）以联合国有关中东问题的各项决议为基础，遵循马德里和会确定的“以土地换和平”原则，将中东和谈进行下去。
    （二）认真履行已达成的各项协议，避免一切有碍中东和平进程的行动。
    （三）摒弃任何形式的恐怖主义和暴力行为，各国的安全和人民正常生活应得到充分保障。
    （四）随着和平进程的发展，加强地区经济合作。中东各国之间，包括阿拉伯各国同以色列之间逐步建立相互信任，消除敌意，实现共同发展与繁荣。
    （五）国际社会有责任同中东有关各方一道，为实现中东全面、公正、持久的和平作出共同努力。中国愿为此作出自己的努力。
    钱其琛说：“中东和平进程是实现该地区和平与稳定的唯一选择，中国将与国际社会共同努力，推动中东和谈取得进展。以色列现政府应信守并履行前任政府与有关各方达成的协议。中国不是中东和谈调解人，主要是向有关各方阐述中国政府对中东和平进程的看法和立场，同时也了解有关各方领导人的想法和看法。中国支持中东和平进程取得进展。”
    在谈到中国同阿拉伯国家关系时，钱其琛说：“目前，中国与所有阿拉伯国家都建立了友好合作机制。在新的世纪即将到来之际，中国愿与阿拉伯国家继续扩大友好合作领域。”
〖-ZW/正文〗
