〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安达杯”全军最佳运动员评选活动即将举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际・体育 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月22日讯 由本报与广东南海安达高新技术有限公司联合举办的“安达杯”全军最佳运动员评选活动即将在京举行，1997年度全军十名最佳运动员，将由评委会评委投票选举产生。
    1997年，我军运动员代表国家或军队，参加了一系列国内外重大比赛，取得了可喜成绩。在乒乓球、游泳、举重等世界锦标赛上，在国际军体军事五项锦标赛、柔道锦标赛上，在亚洲和全国各项目的锦标赛和引人注目的八运会上，都留下了我军运动员夺金摘银的身影，创造了许多为国争光、为军旗增辉的业绩。尤其是在八运会上，我军健儿奋力拼搏，夺得24.5枚金牌、团体总分1365分，实现团体总分和金牌数双进前八的目标，受到军委和总部的表彰。据不完全统计，在乒乓球、篮球、排球、手球、赛艇、军事五项、田径、速度滑冰、游泳、跳水、射击、举重、滑雪、柔道、拳击等项目的国内外大赛中，我军选手都取得了不凡的战绩，共夺得17个世界冠军、9个国际军体单项赛冠军和3个亚洲冠军，同时创造和打破多项世界纪录。
    根据全军竞技体育在国内外比赛的成绩，本报编辑部初选出24名全军最佳运动员候选人提交评委会，将通过评委投票，最终选出1997年度的全军十佳运动员。
    此次评选活动得到专门研究和生产微电子材料和铜铝型材料的广东南海安达高新技术有限公司的热情支持。评选结果将于1998年1月揭晓。
〖-ZW/正文〗
