〖ZQ/总期〗14596〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971227〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗围绕卫勤保障需要搞科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军医学科研喜获硕果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李瑞兴/徐卸古〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队科研/军队医学RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月26日讯 李瑞兴、徐卸古报道：在即将过去的1997年，全军医学科技工作面向战场，适应市场，瞄准前沿，协作攻关，取得了累累硕果，共获得国家科技成果奖22项，军队科技进步一等奖13项、二等奖149项，创历史最好水平。
    今年以来，全军卫生系统以高技术条件下局部战争卫勤保障需要为牵引，狠抓军事医学重大项目研究，卫生学、流行病学综合信息数据库建设初具规模，热带医学及传染病防治研究取得一批实用性成果。以野战机动医疗系统为代表的新一代骨干卫生装备研制获突破性进展，“便携式野战多功能骨科手术器械”等41项新成果、新技术在部队大面积推广，使卫勤保障能力显著提高。
    在为部队服务的同时，广大医学科技工作者大力发展高新技术，攀登医学高峰。1997年，获国家自然科学基金3000万元；在全国医院发表学术论文数量排行榜中，6所军队医院进入前10名。
〖-ZW/正文〗
