〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎推选好新闻〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了进一步推动新闻改革，改进军报的宣传，决定开展评选1980年《解放军报》优秀新闻报道的活动。
    一、评选项目，包括本报1980年内发表的下列稿件：
    1、消息；
    2、短通讯；
    3、新闻照片。
    二、评选办法，采取读者推选和编辑部评议相结合。请把您认为优秀的上列稿件，写明题目、刊登日期和简要的推荐理由，信封注明“推荐好新闻”字样，寄给本报编辑部。编辑部根据读者反映评定后公布。
    三、评选时间：从现在起就可以对今年1月以来的好稿开始推荐，到1981年1月底止。每人推荐的次数篇数不限。1981年2月底结束评选，在本报公布评选结果。
    四、对入选的优秀稿件的作者给予奖励；对入选作品的推荐者赠送纪念品。
    热烈地欢迎广大读者参加这一评选活动。尤其盼望广大部队业余作者和新闻工作者，解放思想，深入实际，抓紧今年的最后几个月，认真研究新情况，抓住新问题，采写更多的好新闻，拍摄更多的好照片，反映和指导部队的军政训练、政治思想工作和各项战备工作，报道更多突出的先进人物典型。
〖-ZW/正文〗
