〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有才干就有前途〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙忠升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有的同志说，提不了干就没有前途。可是我觉得，有没有前途，关键不在提干，而在自己有没有才干。俗话说：“三十六行，行行出状元”。只要有真才实学，无论是干哪一行，都会有前途。
    且不远说，就以我们连去年退伍回乡的几位老兵为例，他们没有提干，有的也没有入党，但是都在各自的岗位上大显身手，充分发挥自己的一技之长。原三班长戴建平，入伍后刻苦学习文化知识，担任连队文化教员认真负责，每次考核他的分数总是名列前茅，他所任教的班成绩也优于其他班。今年初他退伍回家后，经考核被选拔为教师，担任初中二年级的数学课。原电话班长李小马，在部队期间带领全班出色地完成了各项任务，使全班荣立集体三等功，他具有一定的组织指挥能力。今年初他重返农业第一线，看到生产队比较落后，就利用晚上时间走门串户，调查研究，他根据群众的意见和生产队的实际，向大队提出了改变生产队落后面貌的建议，得到了社、队的重视，并被推选为大队长。战士张铁明，在连队时，就买了许多有关农业和蔬菜管理方面的书籍，结合业余生产，边学边试验，掌握了种蔬菜与农作物的科学知识和实际经验。退伍后，在生产队的支持下积极地搞试验田，社员看他有一套科学的管理技术和一定的组织指挥能力，就选他当了生产队长。由此可见，只要有才学，有干劲，干一行，爱一行，不论做什么工作都是可以大有作为的。
    那么，怎样才能获得真才实学呢？有句谚语说：汗水和丰收是两个忠诚的伙伴，勤奋和知识是一对美好的情侣。要真想学得一点东西，就必须知难而进，惜时如金，持之以恒。虽说连队时间紧张，条件不足，但是只要有志气，有恒心，条件是可以创造的。“有志者事竟成”。光叹息是无济于事的，应该立即行动起来，珍惜服役期内的分分秒秒，积极工作，刻苦学习，获取知识，增进才干。
〖-ZW/正文〗
