〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃塞俄比亚军用飞机袭击索马里
    索马里国防部发表公报说，埃塞俄比亚军用飞机九月二十二日下午空袭索马里巴科勒州的一些县。两架米格―二十三型飞机向耶伊德县投掷炸弹，有三十所房屋被炸毁。
    埃塞俄比亚飞机遭到了索马里防空部队的英勇反击。
    利比里亚救民委员会成员因打人被判刑
    利比里亚执政的救民委员会成员杰里・巴恩上尉最近因殴打两名医生而被解除职务、开除军籍，并被判处一年半徒刑。
    据报道，最近，巴恩等人去蒙罗维亚的一家医院探望病人。由于医生正在抢救一名重伤病人，禁止巴恩等人进入急诊室。这时，巴恩依仗权势闯进急诊室，殴打了两名医生，还把这两名医生关进监狱。
    进入美办事处的一批古巴人全部撤走
    哈瓦那消息：在美国驻古巴照管利益办事处避难的最后十一名古巴人，二十三日离开这个外交机构，从而结束了这起持续一百四十四天的事件。
    欧洲共同体失业人数创历史纪录
    据欧洲共同体统计局二十二日公布，共同体九个成员国的失业人数到八月底已达到六百八十万人，占九国劳动力总数的百分之六点三，再次创共同体自一九五八年成立以来失业人数的最高纪录。 （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
