〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确对待犯有过失的战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨建亭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    首先，对犯有过失的战士要有兄弟般的感情。战士有了过失，这固然不是好事，但他仍然是革命战斗集体中的一个成员，一个同志，我们决不能因此而冷淡、疏远或嫌弃他们。有这样一个例子，某团有个战士，思想基础比较差，犯有过失。一次指导员找他谈心，他不仅听不进去，还和指导员闹了起来。有的同志提出要给他处分。指导员也觉得窝了一肚子火，对他作了批评。但仔细一想，这个战士发展到这种地步，自己当指导员的能说没责任？想到这里，他由气愤变成了内疚，强烈的革命事业心，促使这位指导员又热情地靠上去做工作。还有个连队，一个战士开了小差，思想上反反复复，指导员王金选一方面严肃指出他的错误，一方面又以火一样的深情对待他。他病了，指导员把做好的面条端到他面前，指导员的爱人听说这个战士买了毛线想打毛衣，就主动把活揽过来，帮助他把毛衣打好。当同志们把这事告知那个战士后，他再也忍不住了，流着泪说：“我这样不争气，指导员仍处处想着我，再不变，还能对得住谁？”从此他有了上进心。这两件事都说明，阶级感情是基础。在很多情况下，干部和同志们的温暖体贴，对犯有过失的战士来说，是一种强有力的思想政治工作。战士犯有过失以后，根据情况，给予适当的批评或处分是必要的，但不能简单从事。批评处分本身不是目的，重要的在于说服教育，启发诱导。
    其次，要把发生过失的原因搞清楚。某坦克团指导员刘月和讲了这样一件事。七月份，他们连去外地进行实弹射击。临行前，回族战士张保勇对连长说他有病，要求留守，连长没答应。第二天在训练场上，别人讨论，他坐在那里一言不发，指导员说了他一句，他就气呼呼地往宿舍走。中午吃饭时，他又嫌饭菜不好，拿起馒头就要扔。张保勇为什么发这么大的火？他的班长反映，有天中午吃面条时，不知谁跟他开玩笑，把一片猪肉放在他碗里惹得他发火；再加上他个子小，体力弱，担心射击时装不上弹（他是二炮手），就想以有慢性胃炎为理由，到卫生队住几天，躲过这次射击。刘月和分析，这些都可能是造成他心情烦闷、顶撞领导的直接或间接原因。于是，再找张保勇做工作时，刘月和从自身的责任谈起，检查了对他关心帮助不够，说出了张保勇想说而不好出口的话，张保勇不但作了自我批评，还要求给他处分。许多事实说明，战士发生过失的原因，常常是很复杂的。有的属于明知故犯，有的是因为不懂得有关规定而无意触犯，有的是由于偶尔的麻痹、疏忽造成，还有的则主要是客观因素。战士年轻好胜，思想比较简单，感情易冲动，一句话不如意，一件事不顺心，一个问题想不开，都可能闹情绪。领导在处理战士的过失问题时，一定要多方面调查了解，把情况摸准，力求做到对症下药。
    第三，要注意研究每个人的不同特点，把思想工作做深做细。在犯有过失的战士中，每个人的思想基础、性格和对待帮助教育的态度是不相同的。有的有了过失，能主动认识错误；有的往往有错不知错；有的单纯考虑面子，明知不对，还“硬充好汉”；还有的患得患失甚至丧失前进的信心。情况不同，做工作的方法和要求也不能一样。对于那些能主动认识错误，而过失的性质又不太严重的，不要轻易给处分。对一时思想不通或认识又有反复的，不能急躁埋怨，要耐心等待，善于做好他们反复过程中的思想工作。对于虚荣心较重的同志，更要注意方式方法，要给人以下台的“梯子”；该保密的问题，一定要保密。个别需要进行纪律处分的，“罚”要得当，宁可轻些，不能偏重，而且思想工作要跟上，尽可能使受处分的人心服口服。总之，不论什么人，也不论其犯有什么样的过失，只要不触犯刑律，又有改正错误的决心，就要热情地帮助他们打掉自卑感，放下包袱，轻装前进，特别不要在入党、入团、选拔骨干、探亲休假等问题上“算老账”。
    第四，做好周围群众的工作，为犯有过失战士的进步创造条件。常有这种情况，本来大家的关系不错，但一旦谁有了什么过失，有的人就给“吓”住了，不愿再去接近他，个别人甚至幸灾乐祸，冷嘲热讽。这种风气不好，容易挫伤同志间的感情。人犯错误以后，思想上是很痛苦的，最需要别人劝说鼓励，那怕是一两句热情的话，都会给犯错误的同志以莫大的安慰。他们最怕的，是同志的不信任和自己人的白眼。
    处理犯有过失战士的问题，还要注意克服那种不敢管，不敢做工作的倾向。当前，一些单位政治工作软弱无力，其表现之一，就是那里的干部在帮助教育犯有过失战士时胆不壮、气不足，谈话吞吞吐吐，模棱两可，生怕出问题。事实上，有些事造成矛盾激化，其原因倒不在于领导“管”了，恰恰是因为没管，或者管得不及时，或者管的方法不当。看着战士在错误的泥坑里陷下去，不闻不问，迁就退让，那是对战士的成长、对部队建设的不负责任，是一种失职的表现。我们的每个干部，每个党团员都应该以高度的政治责任心，把帮助犯有过失战士进步的责任担当起来，既要大胆，又要心细；既要坚持原则，又要注意方法，努力化消极因素为积极因素。
〖-ZW/正文〗
