〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在与苏接壤的四个省狠揍苏军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗阿（富汗）苏军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社白沙瓦9月23日电 今天在这里从阿富汗穆斯林抵抗组织获悉，阿富汗自由战士最近在阿富汗北部同苏联接壤的四个省与苏军激战，使苏方遭到沉重损失。
    苏军出动大批部队和60辆坦克在8月末对萨曼甘省的胡尔姆发动进攻，战斗持续了四天。自由战士打死打伤许多苏联军人，并缴获大量武器和弹药。现在，胡尔姆在自由战士控制之下。当地人民举行了示威游行，高呼反对苏联侵略的口号。
    据最新消息，乔兹詹省萨里普尔地区正进行激战。苏军坦克在白天进攻萨里普尔，晚间撤回省会希尔巴干。苏军伤亡很多。自由战士缴获80件武器。
    苏军不久前进攻了达哈尔省的一个游击队根据地，遭到自由战士的猛烈反击。苏军五辆坦克被地雷炸毁。自由战士缴获一辆装甲车、13挺轻机枪和12箱子弹。
    在巴尔赫省查尔基蒂的一次战斗中，自由战士俘虏敌军20人，缴获四挺机枪和14件轻武器。
〖-ZW/正文〗
