〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委采取措施克服忙乱现象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证战士在八小时以外休息好娱乐好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张阚/王颜〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文艺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某团党委采取措施，保证战士在八小时以外的时间休息好、娱乐好。
    这个团的领导在深入基层中发现，有些连队的课余时间，不是搞三五枪、三五弹，就是出公差勤务，弄得战士过分紧张。团党委认为，这种打疲劳战的做法是缺乏科学态度的，势必影响战士们的健康。为此，团党委作出了不准随意侵占战士八小时以外时间的规定。
    领导首先把好关，保证战士的八小时以外时间不受侵占。一个星期天，后勤处从三炮连要20名公差，去车站拉木头。副政委盘太福知道这件事后，立即找有关人员把这次公差改为星期一出，战士们都很高兴。政委鲁伯稔在二营五连蹲点，发现连队点名开会次数过多，时间过长，战士很少有自由活动的时间。他就帮助连队干部提高解决问题的能力，做到能个别解决的问题，就不搞大呼隆，克服了这个连队的忙乱现象。
    这个团还为战士们休息好、娱乐好积极创造条件，保证八小时以外时间的生活丰富多彩。团里开放了图书阅览室和乒乓球室，组织连队演唱组汇演，举行歌咏比赛和各项球类比赛。他们拨出一批款子，买了锣、鼓和篮球，从仓库里拿出了积存的图书箱，幻灯机和乐器箱，补发给11个单位。机关还派人下连帮助教歌，排练节目，指导写作和画画，开展各种有趣的游戏活动。各个连队的党支部、团支部、革委会也都积极行动，仅在一个月内，普遍建立了演唱组、幻灯组、科技小组、图书室、篮球队，有13个连队还办起了“战士之家”俱乐部。现在，八小时以外的时间，战士们一般都能根据自己的爱好和特长参加各种活动，营区内充满了欢乐愉快的气氛。
    （张阚、王颜）
〖-ZW/正文〗
