〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“水晶宫”游记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李革志高峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗潜水训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潜水战士，经常出入于“龙王爷水晶宫的门庭”，其乐趣不亚于游览名山大川，风景胜地…… ――题记
    松花江水面上，不时泛起一串串水泡。突然，随着一股白浪冒出几个头戴铜盔，浑身鼓鼓囊囊的人，在水面停留片刻，又遁入水下……
    这是沈阳部队工程兵某舟桥团潜水班，正在进行紧张的潜水训练。
    勇潜“禁区”
    战士苏进金，经过一年多的刻苦训练，潜水深度已经由最初的几米提高到20米。同志们对他说：“按咱这套潜水装备，你已经潜到了规定限度，该领取‘毕业证书’了吧？”小苏笑着回答：“有句格言说，‘涉浅水者得鱼虾，涉深水者得蛟龙’，我还要往20米以下的‘禁区’闯一闯！”
    这个有名的“苏大胆”，主意一定，就穿好潜水衣，戴上铜盔，系牢信号绳，“扑嗵”一声下了水。
    他很顺利地潜到了20米深水处。马上就要冲击“禁区”了，小苏作了短暂的适应性停留，接着头一歪，顶开阀门，排出一串气泡，继续向下潜去。
    一个打破纪录的跳高运动员，要把成绩再提高一厘米是非常困难的；同样，潜水员朝“禁区”每深潜一米，也需要作出艰苦的努力。21米、22米、23米……，信号绳一米米向水下延伸，操纵手摇空气泵负责供气的同志，由两个人换成了四个人，又由四个人换成了八个人。水下，小苏感到一阵阵胸闷、头晕，耳膜嗡嗡直叫……
    “停止下潜！”江面指挥员从收音潜水两用电话里传下了命令。但小苏估摸了水下的情况，请求继续下潜。
    越往下，压力越大。潜水衣被挤得象一块生铁，紧紧地箍在身上，简直要把小苏挤扁。然而，坚强的决心促使他继续下潜，终于潜到了30米处。
    水下“拔河”
    5月中旬，潜水班接到上级命令：火速到黑龙江打捞沉船。
    黑龙江，真象是一条凶猛的“黑龙”，激流滚滚，白浪滔滔。副班长李连友穿好潜水衣，刚入水就被激流冲甩出20多米。一次，不行；再一次，还不行；第三次，又失败了……
    同志们献计献策，想出了巧妙的配合方法：在上游先投下一只铁锚，拴上绳子，潜水员捋着绳子，靠铅磅的沉力下潜，这样既不至于被冲跑，又可以潜入江底。李连友硬是闯进了不好客的“黑龙”的“家门”。
    江底一片漆黑。李连友一只手拽着锚绳，另一只手在江底摸索。突然，他象是触到了什么东西，刚要报告，一股激流冲来，猛地把他卷出老远。渐渐地，李连友摸透了“黑龙”的脾气――吃“呛”不吃“顺”。因此，他索性来了个“呛水上”。每秒三米多的流速，站都站不住，逆水潜游，更为艰难。李连友双手紧拽锚绳，在江底同铁锚展开了激烈的“拔河赛”。
    过了一个小时，又过了一个小时，……好！摸到了。当李连友触到沉船上的推进器时，双手象两把老虎钳子，紧紧地抓住不放，立即向江面作业船发出了信号……
    “龙口”脱险
    潜水生活既富有诗意，又十分艰苦，有时甚至面临生死考验。
    这天，松花江上风平浪静，战士国成新头戴铜盔，身穿潜水衣，在江底遨游。突然，他觉得眼前一团漆黑，象是被什么东西猛地拽了过去。他四处摸索，两只手突然触到了四周冰冷坚硬的铁皮，小国当即意识到，自己被卷进了“龙口”。
    “龙口”，是正在铺设的水下管道口。这条尚未敷设完的管道，确实象条横卧在江底的“龙”，两端张着直径二米多的大口。当小国明白过来时，已经被吞噬到管内十几米远了。
    “不好！我被抽到管子里来了。”收音潜水两用电话里，传来了国成新紧张的声音。
    “小国，沉住气，抓紧信号绳！”班长一边给小国壮胆，一边组织水上的同志拉信号绳救急。
    信号绳，平时用来传递水上水下的联络信号，在意外情况下，它可以保证潜水员的安全。此刻，就完全靠这条绳子了。绳子一旦被管壁磨断，后果将不堪设想。战士们不断变换着角度，小心翼翼地拉着……“哐咚”一声，小国被拉出了管道，钻出了水面。
    “小国脱险了！”紧张的气氛立即变得活跃起来。大家一面帮小国卸掉潜水服，一面和他开玩笑：“龙王爷开恩，没把你咽到肚子里去。”“龙王爷知道咱们是它的伙伴，想吃又舍不得呢！”小国的一句话逗得大家哈哈大笑。
    李革志 高峰
〖-ZW/正文〗
