〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武汉军民抗洪有功受表彰〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉9月24日电 武汉市人民政府9月23日石开防汛抗洪表彰大会，表彰在战胜1954年以来最大洪水的斗争中作出贡献的117个先进集中和642名有功人员。市人民政府号召全市人民学习他们忠于人民利益的崇高精神，争当四化的建设者和保卫者。
    今年入汛以来，湖北省暴雨频繁，汉江和长江同时涨水。长江武汉关水位超过警戒线持续30多天，是有水文记载以来的115年中仅次于1954年和1931年的第三次大洪水，使武汉市的安全受到严重威胁。在抗洪抢险斗争中，武汉军民同心协力，日夜奋战。汉阳郭茨口民垸溃决后引起汉江干堤严重漏水，驻汉部队立即派出370多名干部、战士前往抢险。他们经过通宵的努力，从江水中围起一道新堤代替了漏水的堤段。
    目前，长江水位逐步退落，但汛期并没有结束。武汉军民仍保持着警惕，决心确保今年防汛斗争的全面胜利。
〖-ZW/正文〗
