〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的评残手续拖到何时才办〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    我原是83225部队野炮三连驾驶班长。1978年8月，我因右手中指患肿瘤，在南京部队总医院做了中指切除手术。今年1月份，组织上决定我退伍。连队党支部根据总医院的评残意见，决定向上级申请为我评残。当时正在连队蹲点的师后勤部副部长当即表示同意，并和团领导说了此事。1月下旬，由营党委写了评残报告，经团机关转呈到师有关部门，并让我在连队等待结果。我估计办理此事最多一个来月就够了。谁知三个多月后仍无音信。我于5月份到师军务科询问，答复说早已将我的报告转到军里去了，让我不要着急，耐心等待。我又回连等待了两个月，后来再次询问师军务科，得到的回答却是“病历和评残报告下落不明”。就这样，一个简单的评残报告，拖了八个月毫无结果。
    如今我是走又走不成，留又不安心，既给连队增加了负担，又白白耽误了我半年多时间。
    鉴于机关这样的工作作风，真不敢想象我的评残手续何时能给办理！现只得写信给贵报，请有关部门设身处地为基层、为战士想一想，尽快解决我的问题。
    王晓祥
〖-ZW/正文〗
