〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗调查附记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁荣祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在采访途中对马谋来信中反映的问题进行了调查，证明情况基本属实。
    今年从兰州市入伍到这个部队的六位同志，其家长大都是兰州部队直属单位的领导干部。同时，84532部队的领导干部也将自己的几名子女送到兰州部队直属单位当兵。
    在新兵分配时，有五名被分到修理连，一名被分到电影组。下连不久，适逢春节来临。部队主要领导让军务部门通知他们回家过节。此时，该部队在兰州附近当兵的干部子女，也都纷纷回来团聚。
    今年“八一”前夕，该部队一位主要领导同志决定，再次让他们回家过节，这在连队引起了较大的反应。有的家在西宁的战士，因家中有事要求回去探望，但未获批准，思想情绪受到了影响。其他同志对此作法也很有意见，有的说那些得到照顾的同志是“特殊关系的特殊兵”。
    记者向该部队主要领导同志转达了来信意见和调查情况后，他们表示接受批评，吸取教训，今后杜绝类似事件的发生。
    本报记者 祁荣祥
〖-ZW/正文〗
