〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗竹的韧劲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄宏明〖HH/换行〗DW：三九三七○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    风华正茂的青年，谁没有自己的奋斗目标，谁不追求美好的未来，谁不希望成就一番事业？然而在山脚下踌躇满志跃跃欲试者多，锲而不舍，能够登上高峰者少。
    朋友，你见过青翠欲滴、刚劲挺拔的毛竹吗？它不仅具有笔直的英姿，宁折不弯的“气节”，而且有刚柔相济、坚韧不拔的顽强性格。它穿透厚厚的泥土，不理会土质的坚硬，不惧怕石块的阻挠，破土而出，挺拔成长，真是艰难不变向上志，曲折不改前进心。这就是令人由衷赞美的“韧劲”。
    青年人，也需要有这样的韧劲。我们这一代青年，经历了十年动乱的冲击，风风雨雨，失却了不少大好时光，前程坎坷不平。在这样的条件下，要独辟蹊径，走出一条路来，没有坚韧不拔的毅力，一遇迂回曲折，就迷惘悲观，是断然办不到的。人生的道路不会只是明媚的阳光，鸟语花香的迷人春色，也会有风刀霜剑，严寒冰雪，一个坚强的青年，身处逆境之中，也要驰而不息，迈步向前。鲁迅说：“驰而不息，纵令落后，纵令失败，但一定可以达到他所向的目标。”竹子的嫩芽，在涌向地面时，如果遇到坚硬的地壳，凌乱的顽石，就蜷缩地下，那就永远也不能参天而立。荆棘与沟壑，急流与险滩，会使胆怯的人畏缩退却，却把有毅力的革命者锻炼得更加坚强。青年同志们！当你在提干、入党问题上遇到困难，工作遭到挫折感到前途漫漫时，切勿悲观失望，一定要鼓起勇气，驰而不息地顽强前进！
〖-ZW/正文〗
