〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变卖舰艇装备问题已处理〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队法规〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报八月十四日发表了《有人竟变卖舰艇装备》的读者来信后，收到海军东海舰队政治部的来函，证实读者来信反映的情况基本属实。
    来函说：在有关单位参加的会议上，某支队副支队长代表支队承担了领导责任，作了检讨。并在有关会议上严肃批评了二五○艇领导，重申了废旧物品回收规定。二五○艇主要领导不顾国家利益，目无法纪，损大公肥小公，错误是严重的。但鉴于该艇领导认错态度较好，检查比较深刻，同时所卖物品已被追回，故免于纪律处分，在全舰队予以通报批评。
    来函说：二四一潜艇鱼雷分队长霍孝光同志伙同少数战士，为了搞所谓“小家务”。不择手段，偷窃工厂工业材料，纯属严重的违法乱纪行为。潜艇某支队决定给予霍孝光同志以行政警告处分，并对二四一潜艇给予通报批评。
〖-ZW/正文〗
