〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非人人都为个人打算〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国林〖HH/换行〗DW：33636部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线人生观讨论会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡伟汉同志：
    读了你写的《谁不为个人打算？》后，我想谈点看法。毋庸置疑，生活中自私的人有的是，否则，我们的社会又何来那么多的丑事？但是，由此认为谁都为个人打算，我就不能同意了。如果真是如你所说，把有限的生命投入到无限的为人民服务中去的共产主义战士雷锋，被人们誉为“春蚕到死丝不断，留赠他人御风寒”的模范军医吕士才，以及在中越自卫还击战中许许多多笑洒一腔热血的英雄们的崇高品德，该如何解释呢？姑且不去详述那些著名的英雄模范，就拿我们部队的一位同志来说吧！
    这位同志是某炮连驭手班长，叫陆冠球，上海人，父母都是工人，家庭生活比较优裕，入伍前在发电厂当技工，在工厂里入了党。入伍后被分去养马，但他毫无怨言，工作勤勤恳恳，把军马当作自己的“无言战友”。入伍四年来，他当过驭手、炮手，也当过侦察兵，无论在什么岗位上他都干得很出色。立过功，受过奖，被评为模范共产党员和优秀义务兵，人们称他是“活雷锋”。他节假日不休息，去掏厕所，做好事；他生活上艰苦朴素，从不乱花一分钱，可是见人有困难就慷慨地解囊相助；工作中处处带头，遇到危急情况他毫不畏缩，几次救火他都勇猛上阵。
    起先我曾想过，他这样干究竟图个啥？说他想提干吧，早已超了龄；想入党吧，入伍前他就入了党；想谋“实惠”吧，参军前他每月工资就将近50元，加上奖金比部队一个排长还要强；想出来逛逛大城市吧，他的家和工作地点乃是全国最繁华的大上海。那他为什么有福不享，要到部队当兵“吃亏”、“受苦”呢？而且当未婚妻嫌当兵“土气”与他吹“灯”时也不受影响呢？一看他的日记就明白了，其中有一篇是谈前途的，他说：“什么是一个人美好的前途呢？有人觉得是‘居高官、享厚禄、拥美妻’，这和封建社会里才子佳人所追求的‘锦绣前程’又有什么区别呢？我觉得，社会主义时代的青年，应该把个人前途与国家前途联系在一起。没有祖国四化建设的光明前途，哪会有个人的‘锦绣前程’。”
    看来，现实生活里并非所有的人都在为个人打算。花言巧语、专心营私者不乏其人，然而言行一致、一心为公者也大有人在。你部的那位协理员嘴上冠冕堂皇，肚里私心很重，是不足以效法的，可是，难道我们不该象雷锋、吕士才等英雄模范，象陆冠球这样的同志那样生活、工作吗？
    33636部队战士 杨国林
〖-ZW/正文〗
