〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入基层解决思想工作难点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师政治领导干部广泛找干部战士谈心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李富明/何迎喜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某师政治领导干部今年以来四次深入基层，广泛找干部战士谈心，帮助基层解决思想工作上的难点。
    这个师今年初补进一批城镇入伍的新战士。他们大多数表现较好，但有的战士带来社会上一些不良习气，基层干部为此感到棘手，一度产生急躁和埋怨情绪。师的政治领导干部带领机关干部分头深入到20多个连队，调查研究，帮助基层干部做好新战士的思想工作。接着召开政工会，布置全师开展“谈理想，论前途，学英雄，树新风”的活动，引导大家树立正确的人生观和道德风尚，使部队风气很快改观。
    这个师的政治领导干部既帮助基层解决思想政治工作中带普遍性的问题，又亲自做个别人的工作。师炮兵团十连一名城镇入伍的战士两次偷窃，受了处分，感到前途渺茫，便“破罐子破摔”。政治部主任李英林来到这个连，仔细调查分析了这个战士入伍前后的思想变化，同他促膝谈心，严肃地指出他的错误，又进行耐心的开导，使他有了上进的勇气和信心，进步较快。
    政治领导干部通过深入基层亲自做工作，还逐步摸索总结出新形势下思想工作的一些新经验。政委张学刚四次深入连队，先后同二百多名干部战士谈心，并根据调查研究的情况，自己动手写出了《要针对战士特点做好经常性思想政治工作》、《要正确实施奖惩》、《从实际出发，解决战士中出现的各种问题》等调查材料，在基层政治干部中宣讲，使大家很受启发。
    （李富明、何迎喜）
〖-ZW/正文〗
