〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗捕俘训练“一根绳子一把刀”不够了〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗侦察排训练坦克上抓“舌头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方向/何志〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练/侦察训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月11日晚，苏北平原月色朦胧。在一处开阔地段，三辆“敌”坦克在公路上巡逻警戒。当最后一辆减速拐弯时，路旁突然闪出三个人影：他们跃上车体，一个用泥巴堵塞潜望镜；一个用钳子剪断天线；这时，“敌”车长急忙打开舱盖探明究竟，另一个人“啪”地来个掼耳锁喉，将他拖了出来。这是南京部队某团特务连侦察排正在进行的打坦克抓俘虏训练。
    特务连侦察排的捕俘战术训练，多年来一直是“一根绳子一把刀，年年练捕敌步哨”。今年，他们感到光这样练不行了。在未来战争中，侦察兵捕俘对象仍要以捕敌步兵为主，但是应该按情况的发展多练几手。主要作战对象拥有大量的坦克装甲车辆，在地形可能的情况下，他们常常用坦克巡逻代替步兵巡逻，用设伏坦克代替步兵潜伏，我们的捕俘训练只局限于练抓步兵怎么行呢？因此，侦察排在训练中增设了打坦克抓俘虏的课目。全排同志经过刻苦训练，摸索出了抓了俘虏不打坦克，抓了俘虏打坦克，打坦克抓俘虏三种袭击捕俘敌坦克兵的战术手段。
    现在，侦察排人人都掌握了战时侦察班可能得到的各种反坦克火器和器材的操作使用；学会了用避、阻、骗、逼、堵、炸、打等七种方法，迅速接近袭击目标；掌握了抓捕在车上检修或出车外逃之敌，抓捕体露车外的车长、装填手，打开舱顶盖抓敌车长、装填手，以及在舱盖打不开的情况下捕俘等战术和技术。
    （方向、何志）
〖-ZW/正文〗
