〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗安理会主席呼吁伊朗伊拉克和平解决争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗卡特要求苏联不要干预两伊冲突〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国9月24日电 联合国安理会主席萨利姆昨天深夜发表声明，呼吁伊朗和伊拉克立即停止武装冲突，和平解决它们之间的争端。
    声明说，“安理会的成员国深切关注这一冲突正在变得越来越严重，并且可能构成对国际和平和安全的严重威胁。”
    据新华社9月24日讯 华盛顿消息：美国总统卡特昨天要求苏联不要干预伊朗和伊拉克的冲突。
    卡特在加利福尼亚州作竞选旅行时发表的一项声明说：“我们敦促所有其它国家，包括苏联，不要干预这场冲突。美国本身正在遵循这一政策。”
    他还说：“我们希望在国际机构的帮助之下，当前的这场冲突将会和平和迅速地获得解决。”
〖-ZW/正文〗
