〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立实习舰艇部队不能再拖了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王澍雷新龙〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军院校训练/建立实习舰艇部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年秋天，记者在海军领导机关听到一个喜讯：海军院校的实习舰艇部队快要建立了。
    如今又是中秋季节，实习舰艇部队为什么还不见问世呢？最近，记者为此作了一次调查访问。
    从1978年开始，海军有关部门曾多次组织专业人员拟订组建实习舰艇部队的方案，可是方案一次又一次落空了。为什么呢？客观上的原因是有的，但看来主要还是有关领导对海军院校学员海上实习的重要性和迫切性，认识上有问题。有这样几种说法：建立实习舰艇部队确实很重要，可是眼下没有钱呀；要几条实习舰船还好办，难办的是没有港湾码头呀；抽调舰艇部队的船给学员实习，会不会影响部队的战斗力？
    诸如此类的说法，还可以列出几条。这些乍听似乎有些道理，但是往深里一推敲，这些道理就不那么硬棒了。
    既然建立实习舰艇部队很重要，那么，是不是就完全没有办法挤出一点必要的经费来？为了培养现代化海军干部，抽几条船给学员实习，到底是划得来，还是划不来？既然大家都支持建立实习舰艇部队，就需要采取积极的态度，譬如，能不能在现有的码头上想想办法？因为就我们现有的条件，重新勘测一个港湾，建造一个新码头至少要几年，几年之后再组建实习舰艇部队，那就实在太晚了。至于说组建实习舰艇部队“会影响部队的战斗力”，那是有点只看眼前，不看长远。院校是为部队培养干部的地方，它培养出来的干部质量高，部队的战斗力会更强，有的同志却老是算不过这个账来。而且海军的舰船，平时抽几条给学员实习，战时稍加改装同样可以参加战斗，这对部队战斗力究竟会有多大的影响呢？
    也许有的同志会说，目前海校学员到舰艇部队实习的做法，不是也可以么。我们还是来看看实际情况吧。
    1978―1980年这三年间，海军各院校按实际需要的实习时间压缩50％以后，参加实习的学员仍达几千人次，几百个训练日，动用的各类舰船一百多艘次；1981年以后，随着招收的学员增多，实习任务将会增加，部队的负担会更重。
    如此繁重的实习任务，必然要和部队的战争训练发生矛盾。因而，院校的实习计划常常难以落实，有时不得不被迫取消。海军工程学院今年原计划有一批学员去海上实习，因舰艇部队训练紧张，舰船不能保证，海上实习的计划只好取消。海军学院有一批学员原计划到舰艇部队实习，也是因为上述情况未能落实。就是因为实习难，院校不仅一再压缩实习时间，有时还不得不买民用客轮票，让学员坐上客轮“体验”一下海上生活。我们能这样办海军院校吗？
    海上实习保证不了，学员的训练质量自然要受到影响。譬如，培训舰艇长，指挥靠离码头是最基本的训练课目。但是，某舰艇学校舰艇长班最近毕业的六期学员中，有四期没有经过实习。这就完全可以想象，学员到了部队以后，是很难在短期内胜任其职的。
    几年来的实践表明，没有专门的实习舰艇保证，要提高院校教育训练质量，培养合格的海军干部，是很难的。这不是说部队对学员实习不重视，这些年来，各舰艇部队为海军院校学员实习是做了很大努力的。但他们本身的战备训练任务已经很重，每年还要接收大批学员来实习，困难确实很多。长此下去，训练和实习的矛盾会越来越尖锐。为海军院校组建自己的实习舰艇部队，才是解决问题的根本办法。
    为了说明问题，我们在这里再提供一点外国海军院校的情况。法国波尔米克海军学校，是培养海军基层军官的。这个学校有几十艘舰船专供学员实习；学员毕业后，还要到航空母舰上实习一年。这艘航空母舰是法国仅有的一艘直升机航空母舰，可是他们舍得拿出来，专供院校学员实习。美国海军，在大西洋和太平洋都有自己的训练司令部，备有各类大型舰船，供海军院校学员实习用。各海军院校也都备有自己的小型船艇给学员作基本训练。每年夏季，他们都要组织学员进行海上实习。至于海军高等院校的学员，则要求有出海航行的实践后，才能分配到舰队服役。当然，要求我们象这些国家那样，拿出很多舰船来给海军院校实习，在短时期内是不现实的。但是，根据我们的实际情况，在力所能及的范围内为海军院校组建一点实习舰艇部队，还是可以办得到的。建国初期，我们尚且建立了实习舰支队（后来撤销了）。现在条件比起那时候，不知好了多少倍，为什么反而不行了呢？
    目前，组建实习舰艇部队这件事，并未完全“搁浅”，还在继续进行着。我们希望这件事不要再拖下去了，更不要使计划落空。海军院校的同志们热切期望实习舰艇部队尽快和他们见面。
    本报记者 王澍 雷新龙
〖-ZW/正文〗
