〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总参谋部总政治部总后勤部发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对部队教育训练考核作出统一规定〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗三总部/通知/部队教育考核/军事训练考核〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参谋部、总政治部、总后勤部最近发出《关于部队教育训练考核的几项规定》的通知，对考核的组织分工、内容、依据和方法提出了明确的要求。
    通知指出，为了检验部队贯彻军委教育训练的方针、原则，正确估价部队军政素质和战备程度，表彰先进，找出薄弱环节，推动军事训练，政治、文化教育，加强现代化建设，各部队每年应有计划地进行考核。考核分为军事训练、政治文化教育两项。军事训练考核，军、师、团每年组织一至两次，落实到一个部队每年只考核一次。政治、文化教育，搞年终考核，也可以根据政、文教育的进度分阶段考核，几次考核的平均成绩，作为年终考核的成绩。
    通知重申，考核应以领导干部和机关干部，特别是主官为主。训什么内容，考什么内容，各有重点，各有侧重。军事训练考核，指挥干部应以本级作战的组织指挥为重点；专业技术干部应以本职专业技术为重点；司令部参谋人员应以战时司令部工作为重点；政治部（处）干部以战时政治工作为重点；后勤部（处）干部应以战时后方组织指挥和专业勤务为重点。战士以本职专业技术和战斗动作为主。师以上干部应以对课题的理解和应用为主。团以下干部，特别是基层干部，应以应用为主。战士考核主要是实际操作和野外演练，一般不搞书面答卷。政治教育考核，应根据教育的主要内容，着重了解干部、战士领会掌握基本精神的程度，以及联系实际分析观察问题的能力。团以上干部，还可以采取联系部队建设的问题，联系工作撰写论文（心得体会）的方式进行考核。
    通知规定，考核内容和成绩评定，应以条令、条例、教令、教程、教范、教材和有关规定为依据。奖惩一般在年终考核后实施，按纪律条令有关规定执行。应以精神奖励为主，物质奖励要从严掌握。
    通知要求各级领导加强调查研究，加强政治思想工作，教育部队明确考核目的。司、政、后机关密切配合，统一计划，共同实施，注意把考核同调查研究结合起来，认真总结经验，做到一考二帮三提高。
〖-ZW/正文〗
