〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不搞加班加点 提高正课效率〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团实行科学练兵取得好成绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡金炎/郑美才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 底子全团最薄，成绩全团最好，奥妙在哪里？福州部队某团六连向其他连队提供了一条科学练兵的经验：不搞疲劳战术，提高正课效率。
    六连是今年刚组建的连队，干部新，骨干新，兵员新，一些同志担心训练搞不上去，主张要“日加点，夜加班”，提出“宁肯掉几斤肉，也要争第一”的口号。连队干部坚持实事求是的态度，不主张这种把严格变成蛮干的训练方法，及时向班长讲清欲速则不达和科学练兵道理，注意利用季节特点开展训练。七月份，部队规定下午四点开始训练，当时六连驻地正处于高温季节，午后天气格外闷热，六连灵活执行上级规定的作息时间，在征得上级同意之后，推迟半个小时出操，傍晚延长半小时收操，训练时间不减，效果仍然一样。为保证战士睡足八小时，晚饭后，他们一般不安排其它活动，让战士洗洗澡，乘乘凉好入睡。午休时间，规定不准闲聊和吵闹，使大家能睡好午觉。六连还注意科学安排训练内容，合理搭配室内与室外、共同与专业、白天与夜间课目，使战士能够恢复体力。由于六连党支部关心体贴战士，注意劳逸结合，坚持科学练兵，战士们保持高昂的练兵热情。入夏以来，没有一个人生病住院的，没有一个喊苦怕累闹情绪的，训练成绩一直保持在全团最好水平上，先后进行五次战术技术课目考核，取得四次优秀一次良好的成绩。
    （蔡金炎、郑美才）
〖-ZW/正文〗
