〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三年无主的机枪已“落户”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信答复二则〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军械后勤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你报五月二十九日刊登《一挺高射机枪三年无“户口”》的来信后，对我们触动很大。本处认真进行了清查核对，证实此枪确是我们多发给扬州军分区的。
    一九七六年上级调拨给我省一批高射机枪，分发时我们多给了扬州军分区一挺，分区将此枪发给了泰县人武部。事后，泰县人武部和扬州军分区的同志几次提出这一问题。我们当时口头上答应“查一查”，也作过记录，实际上一没查，二没问，一直拖到现在，致使这挺高射机枪三年无“户口”。这一问题不仅反映了我们工作作风上的问题，也暴露了我们工作制度上的漏洞。这一错误应由我们负主要责任。朱跃章等三同志向军报反映情况是正确的。
    现在这挺高射机枪已收入省军区军械仓库。本处正在结合这一件事对我们工作作风、制度、资料管理等方面存在的问题进行清查整顿。
    江苏省军区后勤部军械处
〖-ZW/正文〗
