〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月亮看到的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董延喜何周郑〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    改流
    边陲的夜，静悄悄。“哗啦啦，哗啦啦”，九连连部帐篷后边那条小溪的流水声吵得真烦人。正在站哨的曹建民侧耳听了一会儿，心想，响声这么大，连里领导能睡好觉吗？
    第二天，曹建民对新战士李金说起了自己的这桩“心事”，俩人又悄悄合计了一阵儿。月亮爬上了山头，小曹和小李在离帐篷40米处的地方挖了一条宽沟，小溪“躲”开帐篷顺着宽沟流去。当夜小李上岗的时候，来到连部帐篷后边听了听，往日那哗哗的流水声听不到了，帐篷里却传出了连长那“呼噜呼噜”的鼾声。
    辅导
    月挂中天，一二○炮连连长廉树祥宿舍的灯光更比月光亮。新战士裴军正给连长辅导数学课。
    廉连长只念了五年书，由于文化低，出过不少笑话。裴军对连长说：以后咱俩在一块儿学文化吧。连长高兴地答应了。为了使连长记得牢，学得快，小裴结合实际工作出了很多应用题。在小裴的帮助下，连长经过半年的努力，现在已经进入了初中班学习。
    谈心
    三连六班战士郑连才因为施工作业毛糙，中午挨了指导员迟华山的批评，他不服气，当天下午就“病倒”了。晚上，指导员想找小郑唠唠。刚走到离六班宿舍不远的地方，只见月光下两个战士坐在门前正嘀咕着什么。迟华山走近细听，原来是小郑和他的老乡王立山的声音：
    “……连才，你这个犟脾气真得改一改了。”
    “那也不怨我，出了差错就发火，我能服气吗？”
    “咱们应该多体谅干部的难处，理解他们的心情，支持领导的工作……”
    听到这里，迟华山十分激动。他掏出日记本，借着月光，在上面写下了一行大字：情况明，方法正，道理深。
    董廷喜 何周郑
〖-ZW/正文〗
