〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗春风入心田 轻装向前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团二十三名受过处分的战士立功受奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金宪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 九月上旬，武汉部队某团政治处派出工作组，下连专题调查了做好犯有过失战士的思想工作的情况。调查结果表明，由于重视做好思想政治工作，一年来，全团因过失受处分的二十八名战士，普遍进步明显，其中二十三名立功受奖，有的被评为学习和训练标兵。
    这个团十分重视做好犯有过失受了处分的战士的思想工作，引导他们放下包袱，轻装前进防止产生悲观泄气情绪。十一连有个战士，去年八月执勤严重失职受了处分，感到从此没脸见人，不敢给家里写信。连队干部都找他谈心，指导员亲切地对他说：“有错不算羞，有错不改才算羞。”党支部还发动党员帮助他，给他讲清功是功，过是过，重在记取教训的道理。领导和同志们的帮助教育，象春风暖入心田，使他甩掉包袱，努力工作，半年多时间就受奖两次，还被提升为班长。九连有个战士，入伍头一年就受了处分，为此闹着要退伍。党支部在努力做好思想工作的同时，还发动老乡做他的工作；又给他父母发了三封信，请他母亲来队同连队一起说服教育他。经过多方帮助，终于使他跨入先进行列，今年上半年总结时受到嘉奖。十连有个预备党员，去年底因丢了公物受到处分。今年五月转正时，有的同志认为他受过处分，不能按时转正，可大多数党员认为，他受处分前工作出色，受处分后学习、工作更加出色，已具备党员条件。最后党支部统一了认识，同意给他按时转正。九连有个战士，一九七八年底因打架受过处分，由于领导和同志们思想工作得力，使他在挫折面前不泄气，处分后两次立功，两次受奖励，今年初被提升为班长，八月初又被指定为代理排长。 （王金宪）
〖-ZW/正文〗
