〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不能为了光彩而入党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林规〖HH/换行〗DW：00036部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗发展新党员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了8月18日敏相《没有入党就是不光彩》的文章，很有同感。说没有入党不光彩，反过来就是说，入党是光彩的，这有什么不对呢？中国共产党是全中国人民的领导核心，是无产阶级的先锋队，是代表全国人民利益的。因此，每个革命战士都为能够加入到这个伟大而先进的组织而感到光彩。如果回到地方，地方领导和乡亲也会为此而感到高兴，当了几年兵，连党也没有参加上，当然是不光彩的，也一定会受到别人的讥笑，说我们觉悟不高。
    但是，我又认为，如果为了光彩而入党，那也是不对的。党是无产阶级的先锋队，做一个党员就要终身为共产主义奋斗，处处起模范、带头作用。为光彩而入党，必定是入党前拚命干，入党后松一半，这样就会降低党员的标准，削弱党的战斗力，也就根本谈不上光彩。所以我认为敏相的意见既对又不对。他说没有入党不光彩，这是对的；但又不能为了光彩而入党，不知这样的看法是否正确。
〖-ZW/正文〗
