〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长管教能力亟待提高 某团领导干部下连带训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李义希/文陈柯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9月1日至15日，旅大警备区某团七名领导干部带领机关干部，分别到33个执勤点，带训了108名班长，帮助他们提高管理教育能力。
    这个团领导在上半年工作总结时，看到大部分班长由于任职短，管理方法简单，影响了部队建设。为了解决这一问题，决定由七名团领导干部，带领工作组，深入到各个执勤点去带训班长。工作组调查了解班长的工作情况，针对存在的问题，给班长们上课，讲我军的优良传统，教工作方法，并结合工作搞好传帮带。一炮连三班长许富和另一名战士在离连队30里的生产点执行任务。团政委刘文瑞骑着自行车赶到这个生产点，和许富谈心，传授管理教育经验。在一营的工作组还采取召开经验交流会的方法，让班长们互相谈体会，找教训，不断提高管理教育能力。
    通过团领导下连带训和培养班长，全团班长的管教能力普遍有了提高，部队面貌有了新变化。三炮连五班新任班长赵忠有，工作热情高，但方法少，他从团领导的言传身教中学到了管理教育方法，班里工作开展得生龙活虎，各项工作都很出色，受到上级表扬。
    〗 （李义希、文陈柯）
〖-ZW/正文〗
