〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗81217部队战术训练下了一着好棋〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让尖子连充当“蓝军”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗主管训练的领导同志和“蓝军”一起设置情况研究战法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许连增/任燕军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术训练/81217部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 81217部队在战术对抗演练中，挑选战术训练的尖子――七连扮演“蓝军”，为“红军”分队战术训练设置强硬的对立面，促进训练质量的提高。
    过去搞战术训练，对垒性差，一厢情愿多，练不出高招，原因之一是，扮演“蓝军”的大都是由战术训练较差的分队和临时凑起来的勤杂兵担任。今年战术训练开始前，部队领导专门议论了这件事，觉得这样训练，就象在软石上磨刀，难以练出过硬本领。他们经过对各分队战术训练水平的分析，感到七连几年来一直担任军事训练任务，研究敌军有不少门道，干部的战术指挥水平较高，战士的战术动作也灵活，军师比武得过第一名。在战术对抗演练中，让七连扮演“蓝军”是一着好棋。事情定下来之后，部队三名主管训练的领导同志，和七连干部战士一起研究战法，一起设置情况，反复进行演练，使七连“蓝军”战术水平不断提高。
    部队战术对抗演练开始后，各“红军”分队轮流和扮演“蓝军”的七连进行较量。由于“蓝军”战术灵活多变，常常使“红军”处于挨打和被动局面。一次，五连和七连搞对抗演练。充当“蓝军”的七连固守367高地。战斗打响后，五连悄悄地从“蓝军”右侧的雨裂沟向上摸，“蓝军”发现了对方的企图，很快调整部署，利用交叉火力进行封锁，把“红军”压在沟底，“伤亡”过半，进攻无法进行。第二次，“红军”组织部队从左侧死打硬拚冲上了高地，“蓝军”却迅速撤离阵地，马上请求炮火对阵地进行轰击，紧接着一个反冲击又夺回了阵地。“红军”在“狡猾”的“蓝军”面前吃了亏，有了教训，反复研究对策，付出了很大代价才最后占领阵地。
    经过一段时间对抗演练，再也没有一冲就上、一打就胜的现象了。有的同志反映说，这样训一个月，比以前训几年还管用。
    （许连增、任燕军）
〖-ZW/正文〗
