〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗令人担忧的两伊冲突〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两伊战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克和伊朗之间的边界武装冲突，最近几天愈演愈烈。双方动用了大炮、坦克、飞机、军舰和火箭等现代化武器，战斗从陆上发展到海上和空中，从边界附近推进到内地，从军事据点扩大到经济设施，双方都遭到了空袭。据最新消息，武装冲突还在升级，有酿成全面战争的危险。这一事件已引起了世界各国和舆论的严重关注和忧虑。
    伊拉克和伊朗有一千多公里长的共同边界，边界纠纷由来已久。1975年，两国领导人在阿尔及尔签订了解决边界问题的协议。去年，两国之间又出现了教派和种族纠纷，边境局势动荡不安。双方对待阿尔及尔协议的态度也发生了变化和矛盾。领导人和报刊互相攻讦，关系逐步恶化。今年九月份以来，边界冲突事件不断发生，终于发展成为当前令人担心的事态。
    伊拉克和伊朗是有悠久历史的两个邻邦，它们之间存在一些历史遗留下来的问题和纠纷，是不奇怪的。别的一些第三世界国家之间也存在类似的问题。有些国家在解决历史遗留问题方面提供了很好的经验，那就是本着友好的态度，放眼将来，互谅互让、平等协商，通过谈判，以和平手段求得解决。伊拉克和伊朗都是第三世界国家，又都是伊斯兰国家，只要以大局为重，相互尊重，化干戈为玉帛，再复杂的问题也可以得到解决。兵戎相见只能使问题更加复杂化。伊拉克和伊朗都是发展中国家，面临发展经济和建设国家的迫切任务，由于边界等争端而大动干戈，到头来，不仅对双方的根本利益有害，而且对海湾地区的和平与稳定也是不利的。
    现在，许多国家都已表示希望这场冲突早日平息。北方那个超级大国却发出了不和谐的调子。莫斯科《真理报》和《消息报》相继发表文章，毫无根据地大肆宣传这一事件是“西方挑起”的，是“美国策划”的，企图混淆视听，乘机浑水摸鱼。人们知道，海湾地区发生这种动乱，不仅对苏联这个石油输出国的经济不会造成什么损害，相反，正好为苏联插手它早已垂涎三尺的这个敏感地区打开方便之门。这不能不引起世界一切爱好和平的国家的密切注意。
〖-ZW/正文〗
