〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便群众生活 活跃城乡经济〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳初步建成永久性农副产品市场网〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗经济建设/沈阳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳9月24日电 新华社记者沈俊海、宋禾报道：中共沈阳市委和市人民政府解放思想，放宽政策，逐步在市区建立起33个永久性的农副产品市场，初步形成了一个大中小市场结合，分布比较合理，管理服务配套，设施不断完善，有早行晚市的市场网。拥有270万人口的这个重工业城市的供应状况，发生了振奋人心的变化。
    据今年1到8月的统计，在这些农副产品市场上，成交粮食、油料、肉禽蛋、水产品、蔬菜、干鲜果品等5千多万斤，平均每天上市交易的人数达四五十万人次。上市的品种达180多种。有那里，人们可以买到多年不见的黑龙江的木耳，吉林的黄烟，河南、河北的粉丝，山东的花生、鲜姜，安徽的甲鱼，旅大的海产品等等来自全国许多省市的农副土特产品。“市场一走，要啥都有”已成为沈阳市民的口头禅。
    到目前为止，全市每个区都建立了一两个每天上市人次上万的大型骨干市场，一些职工住宅区和公园门口，有中小型市场和早晚市场，还有轻工业品市场、旧物市场、花鸟鱼市场、回民市场等专业市场。通过一年多的建设，这些农副产品市场已开始由初级阶段向高级阶段的方向发展。其中有两个大型市场建成了美观敞亮的商场式售货大厅和售货室4，400多平方米，可以避风雨、防寒暑；有19个中型市场搭起了总长近九公里的钢架塑料板的燕翅形防雨防晒棚；所有的大中小型市场都有水泥制的售货室，有固定货位一万多个，其中还有用瓷砖砌成的活鱼池和活鸡笼子，可供农民租用。此外，市场吸收了一批待业青年组成了集体所有制的服务队，开展市场服务工作，备有验蛋箱、肉案子、刀、秤、油漏斗、针线包、医药箱、小板凳等20多种营业用具和服务用品，十分方便。
    为了方便进城售货的农民吃饭、喝水、住宿、寄存、上厕所，回乡时还能就地买些工业品，一些大型市场已建设起旅馆、饭店、寄存处、厕所等服务设施；同时组织国营、集体的工厂、商店、农场、货栈和个体工商户，在场内设立百货、饮食、糖果糕点、药品、饲料以及各种修理行业的门市部、商亭、摊床，形成了以农副产品为主的，以农、工、商、修理服务行业配套成龙的综合性市场。
    “走活农副产品一着棋，赢得城乡市场双活跃”。沈阳城市农副产品市场的发展，既促进了市场繁荣，方便了人民生活，也促进了城乡交流和工农业生产的发展。许多农村社队、国营农牧场和社员直接把产品送到城市来卖，增加了不少收入。上市农民买回工业品，增加了城市工商企业的卖钱额。沈阳市有几百家副食店、饭馆、职工食堂和食品加工厂，从农副产品市场上购得了各种鲜活商品和其它紧缺的原料，使多年不见的30多种传统糕点和风味食品得到了恢复。群众普遍赞扬农副产品市场有“五好”、“三方便”。“五好”是：拾遗补缺好、产销见面好、随意挑选好、早行晚市好、互相促进好；“三方便”是：改善生活方便、来人待客方便、特殊需要方便。
〖-ZW/正文〗
