〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢您，扶危济困的亲人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝滨生〖HH/换行〗DW：哈尔滨第一机床厂四车间〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是哈尔滨市第一机床厂职工，今年30岁，1977年突然得了一种罕见的疑难病，不得已做了双侧睾丸切除手术。为此，爱人和我离了婚，并给我撇下了一个刚刚13个月的孩子。
    今年4月，我背着无依无靠的孩子，千里迢迢来到解放军总医院求医，普内一科的医务人员热情地接待了我，做了认真的检查。6月份医院通知我住院继续检查。可是，孩子怎么安置呢？我先后跑遍了医院附近的几家幼儿园，可得到的回答都是：没有户口不能接收。护士长看出我的难处，替我想方设法。她了解到护士徐玉兰家里有两个孩子，由63岁的老母帮助照看，便和她商量把孩子寄在她家。这对徐玉兰一家来说，无疑会增添很重的负担，但她们都热情、爽快地答应了。
    住进医院后，我的心仍一直牵挂着孩子：到了一个新环境，听不听话？过不过得惯？但这些顾虑很快被打消了。星期天，大娘专程带着孩子来看我，孩子见到我，高兴地扑过来，一个劲儿地喊：“爸爸，奶奶和姑姑对我可好呢！”“怎么好？”我笑着问。“奶奶把小哥哥的牛奶分给我喝，把姐姐的玩具拿给我玩，每顿饭都给我夹好吃的菜，每天都给我洗澡，你瞧――”孩子指着穿在身上的一条新花格裤子说：“这是奶奶给我缝的。”
    我抱着孩子一时不知说什么好，热泪在眼眶里打转。早在孩子还不会叫妈妈的时候，妈妈便走了。从此，孩子跟着我颠簸流浪，外出，背在背上，回家，抱在怀里，……孩子自从来到这个世界上，几乎没有得到过家庭的温暖和母亲的抚爱。可是今天，在徐玉兰同志的家里，孩子却得到了这一切！
    我在病房已住了将近三个月，孩子也在徐玉兰同志家里住了近三个月。在这段时间里，她们不仅对孩子的饮食起居照顾得无微不至，而且还给他拆洗棉衣，打毛衣，做衣服。有一次徐护士生病需要住院治疗，家里只剩下一位老人，怎能照顾得了三个小孩呢？我找徐护士商量是不是再给小孩找个安身处。徐护士却说：“不要着急，我想办法找个帮忙的。”于是从农村将她外甥女接来帮助老人照看孩子。还有一次，孩子腹泻发烧，徐玉兰和老人带着孩子连夜跑几里路给孩子看病。不仅如此，她们看到我长期生病，经济比较困难，连一分钱都不肯收。
    通过这件事，我深深地感受到了祖国的温暖和阶级的情谊。我从内心里感激徐玉兰同志，感激亲人解放军！
    哈尔滨第一机床厂四车间 郝滨生
〖-ZW/正文〗
