〖ZQ/总期〗8294〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19800925〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大塌方铁路受阻 子弟兵奋力抢救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩伟/肖于〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月14日上午九时，湘桂铁路有一段由于连日暴雨，铁路旁陡坡上的石头风化崩塌，冲垮挡墙，倾泻在铁路中间，堆起四米多高，覆盖了35米钢轨。湘桂线交通顿时中断，堵住了南来北往的十多列客车和货车。
    当地驻军闻讯，立即组织了80多人的抢险突击队，在副政委王金山带领下，冒雨赶到塌方地点。当时塌下的石块不断从山上滚落，指战员们不顾个人安危，全力投入排石抢险。压在铁路上的石块和泥土粘得很紧，锄锹使不上劲，他们就用双手扒，大石头一人推不动，就几个人一起，肩扛背顶，推出路面。柳州铁路分局抢险职工和机械设备陆续赶来后，军民同心协力，经过一天多的奋战，路障全部排除。
    指战员们还热情帮助受阻列车解决困难。从武昌开往湛江的161次快车被堵在离县城几十公里的小站上，缺水缺菜，部队很快运去两车自来水，还从菜地里摘了500多斤冬瓜、茄子、辣椒送到列车上，受到广大旅客的赞扬。
    （韩伟、肖于）
〖-ZW/正文〗
