〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日益强化的跨大西洋联盟战车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冷战背景下的军事同盟
    在20世纪之前，世界上从来没有哪一个政治家或是学者曾经想象过，美国、英国还有那些从古希腊城邦时代起就纷争不断的欧陆诸国，有一天竟会站在同一辆战车之上。这是因为，长久以来，英国对于欧洲大陆一直保持着“均势外交”、“光辉孤立”的外交传统，而美国国父华盛顿也早在立国之初就确定了美国独处一方、远离他国的“孤立主义”思考方式。
    二战后，刚刚逃脱法西斯笞棒的欧洲各主要资本主义国家，尽管遍体鳞伤，满目疮痍，却并不能让它们忘记对政治、军事权力与经济利益的追逐。但是，对以苏联为代表的共产主义意识形态的不安与恐惧，使它们暂时停止了彼此之间的猜忌与争吵，各自的想法史无前例地达成了一致。
    “从波罗的海边的什切青到亚得里亚海边的的里雅斯特，一幅横贯欧洲大陆的铁幕已经拉下……”1946年3月5日，英国前首相丘吉尔在访问美国时发表了著名的“铁幕演说”。此时，在英联邦和英帝国、以美国为首的英语世界、联合起来的欧洲之间建立有效联系，以共同对付苏联的“三环外交”构想，正在他的头脑中酝酿。而几乎就在同一时间，一个美国人的想法与丘吉尔不谋而合，他就是时任美国驻苏联代办的乔治・凯南。
    1946年2月，凯南向美国国务院发了一封长达8000字的电报，提出对付苏联的长期战略即遏制政策。第二年，凯南又以“X”的署名在美国《外交事务》上发表题为《苏联行为的根源》的文章，文中明确提出“遏制战略”，凯南本人也因此获得了“遏制之父”的称号。1947年3月12日，美国总统杜鲁门提出以遏制战略为基础的“杜鲁门主义”，其中有两大支撑点：一是在经济方面，推行援助西欧的马歇尔计划；二是在军事方面，建立北大西洋公约组织（简称北约）。
    一直以来，在西方国家传统安全理念中，成立小范围内的军事同盟是达到战略目标的习惯性手段，也被认为是最有效的途径。在欧洲历史上，军事同盟的例子屡见不鲜：1815年，第七次反法同盟击败拿破仑后，英、俄、奥、普四国为保证巴黎条约的实施而成立四国同盟；1873年，德意志统一后，俾斯麦为了孤立和打击法国，策划德皇与俄皇、奥皇结成三皇同盟……到了20世纪中叶，在延续了结盟战略外交传统的欧美国家中，以军事同盟手段遏制社会主义阵营的想法自然会一拍即合。1949年4月4日，美国、加拿大、比利时、法国、卢森堡、荷兰、英国、丹麦、挪威、冰岛、葡萄牙和意大利12国在华盛顿签订了《北大西洋公约》，北约正式成立。在遏制社会主义阵营的信念之下，资本主义阵营实现了前所未有的庞大军事结盟。
    不断演变的联盟战车
    西欧国家主张成立北约最初的目的很简单，一言以蔽之，就是“留住美国人，拦住俄国人，压住德国人”――曾是英国军人的北约第一任秘书长伊斯梅尔如是说。
    成立之初的北约，就像一个全副武装的角斗士，与被它催逼出来的对手――于1955年5月14日成立的华约组织，一步步走上冷战擂台，展开了一场长达30年的生死对峙。
    北约与华约意识形态对立下的针锋相对与剑拔弩张，成为全世界关注的持久焦点。冷战期间，双方力量对比此消彼长，不断变化：上世纪50年代势均力敌，旗鼓相当；70年代华约军事力量成倍超过北约，西方不寒而栗；80年代末东欧剧变，东德并入西德，华约岌岌可危。
    但在美国主导下的北约也并不是铁板一块，最先打碎这块铁板的人是法国总统戴高乐将军。1966年，法国退出北约军事一体化组织，随后法国与苏联建立起法苏特殊关系，更让其他北约成员国瞠目结舌。成功周旋于美苏两大阵营之间的法国，取得了国家利益最大化，达到了“拿二等票，坐头等舱”的效果。此后的法国各届政府，都将以谋求在国际政治中独立自主和世界大国地位为政治目标的“戴高乐主义”奉为圭臬。
    1991年7月，华约组织解散，再过5个月，苏联亦最终解体。失去了对手的北约，面临着何去何从的历史性节点。但是，当时的北约领导者并不甘于寂寞――被称为对苏强硬派代表人物的第七任秘书长韦尔纳上任后，强调北约非但不能解散，相反应该得到加强并赋予新使命，让其在欧洲地区冲突中发挥更大的作用。此后，北约迅速调整战略，以“全方位应付危机战略”取代“前沿防御战略”，通过北约东扩和推行“和平伙伴关系计划”竭力向中东欧和前苏联地区拓展影响，在欧洲安全事务中日益发挥重要影响。
    1999年4月23日，北约首脑在华盛顿举行成立50周年峰会，通过了新的战略文件《联盟战略概念》，标志着北约已由一个军事政治组织演变成为一个政治军事组织。此时的北约，在波黑战争、科索沃战争中成功采取军事行动后，更是踌躇满志，触角开始伸向欧洲以外的地区。“9・11事件”后，伴随着美国“全球反恐战争”的全面展开，北约派兵参与了阿富汗的军事行动，跟随着美国的全球安全利益起舞。尽管在2003年3月爆发的伊拉克战争前后，法、德等北约重要成员国反对美国开战，但时任美国国防部长拉姆斯菲尔德关于“新欧洲”和“老欧洲”的一席言论将薄薄的窗户纸捅破，美欧国家的跨大西洋联盟主导权之争在暴露无遗之际也有了显而易见的胜负输赢。2006年11月28日至29日，北约“转型”峰会在拉脱维亚首都里加召开，各成员国领导人虽然有过争执，但在北约向“全球化政治军事组织”转型这一重大问题上基本达成了一致。
    在希拉克、施罗德退出法德最高决策层，而萨科齐执政的法国重返北约军事一体化组织、默克尔掌舵的德国强调北约必须是一个“全球化”的北约之后，北约在全球遂行军事任务已成为其“理所当然”的职责。60年来，北约正一天天被强化成为一部永不停歇的联盟战车，而它的旗号则是――“美国治下的和平”。
    北约4月3日至4日举行成立60周年峰会期间，许多民间团体在法国斯特拉斯堡举行示威游行，抗议北约的扩大防区和对外干涉政策。新华社发
〖-ZW/正文〗
