〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗女副营长为何改任工程师〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶开东/程遥/郑世杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    选拔预任军官时“人情面子难却”，是预备役部队建设中的一个“挠头事”。江西某预备役工兵团围绕“技术”二字做文章，成功走开了公开选贤之路――
    女副营长为何改任工程师
    ■饶开东程遥郑世杰
    阳春三月，正在开展整组工作的江西某预备役工兵团爆出一条新闻：11名原本担任行政职务的预备役军官，主动“辞官”，改任技术军官。而他们在地方担任的领导职务并无变化。
    李杏红就是这条新闻中的主角之一。身为江西省景德镇市昌江区民政局局长的她，曾在武警水电部队服役，拥有水利专业工程师职称。去年整组时，她因在地方有明确领导职务，“理所当然”地被安排到行政岗位，担任预备役工兵团伪装营副营长。而今，她却主动辞去了副营长职务，成为舟桥营的一名工程师。她说，这样一改更利于自己发挥特长，服务部队建设。
    李杏红的选择，其实与这个团人才队伍建设的导向密不可分。
    新年度整组开始后，该团综合考虑团队任务需要和预编人员专业特长、年龄结构等因素后，向42%的预任技术军官下达了“出队”命令。有人“出队”就有人“入队”。在预任军官大幅调整的情况下，如何抵制选拔中的不正之风，提高预任军官队伍素质？带着这个问题，团党委联合编组单位所在的4个县（市、区）政府进行了兵员潜力调查。结果发现，随着经济建设快速发展，多家高科技公司进驻这些地区，其中不乏军民通用的专业技术人才。
    欣喜之余，团党委“一班人”也清醒地认识到，把具有真才实学的专业技术人才编为预任军官固然好，但对那些在地方有“一官半职”又强烈要求“入队”的人，要抹开面子说“不”绝非易事！
    “这次整组主要调整的是技术岗位。我看就从‘技术’二字上做文章来杜绝人情影响！”党委会上，团长熊英快人快语：“不妨来个公开选贤：专业技术过硬的，同等条件下优先选拔；专业技术不过关的，一律拒之门外！”
    这一建议得到团党委成员一致赞同。他们依据总部颁发的预任军官选拔和考核标准，专门研究制订了考评细则。随后，军地成立联合考评小组，在编兵地区公开选拔预任技术军官。经过激烈角逐，一批素质过硬、符合条件的专业技术人才脱颖而出，成为预编对象。他们中间，27％的人具有硕士以上学位，62%获得助理工程师以上国家认可的专业技术职称。
    公开选贤，不仅使技术军官“入队”方式变得透明，而且提高了预备役部队技术岗位的吸引力。正因为此，一些有技术专长的地方领导干部，纷纷要求离开预编的行政岗位，改任技术军官。更为可喜的是，此举还带动了预任官兵选配机制的完善。目前，该团党委已把公开选拔、竞争择岗的模式引入整个整组工作，有望给预任官兵队伍建设注入新的活力。
〖-ZW/正文〗
