〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙樱/朱燕林/陈辉/李志坚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民海军 4月1日 孙樱
    领导更应严于律己
    一座大楼碎了一块玻璃，不会引起注意，当大家注意到的时候，定是很多块玻璃都破损了，这就是著名的“破窗定律”。社会学家得出结论：一样东西如果有一点损坏，人们会有意无意加快其破损速度；一样东西如果完好或是能及时被维护，人们就会精心护理。此定律看似荒诞，实则真切。所以，带兵人特别是领导干部更应严于律己，避免因自己的“窗”破而影响了大局。
    战士报 2月6日 朱燕林
    莫让批评艺术化
    “你工作太较真。”“你经常加班加点，要注意劳逸结合。”这些在党支部会议上的批评发言有些“艺术化”。不敢严厉批评的原因，一是怕被领导“穿小鞋”，于是“火炮”成了“礼炮”；二怕批评会“针尖换麦芒”，丢了人缘与选票；三怕影响团结，就蜻蜓点水地说说。批评该严当严，当然单位要有氛围，领导要有雅量，批评者也要有勇气。
    空军报 3月31日 陈辉
    严防“曲线”执行
    当前，部队建设中存在的“曲线”执行，说到底就是有些单位和个人，在提高部队战斗力和全面建设中搞变通，为了完成达标任务，把具体事物抽象化，把严格标准一般化，把严谨流程模糊化，于战斗力生成有百害而无一利，理应杜绝。
    人民武警报 2月19日 李志坚
    既“依法”又“从严”
    必须正确处理“依法”与“从严”二者之间的辩证关系，依法在前，从严在后，严格要求必须在依法范围内进行，正所谓严在点子上，严在情理中。带兵骨干不能认为自己出发点是好的，就可以冠冕堂皇、心安理得地严过头。所以我们应该增强依法带兵的观念，做到严之有度，严不出格。
〖-ZW/正文〗
