〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这种氛围催人奋进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河北某预备役师开展主题教育活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马京伟/陈胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/基层传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■马京伟本报特约通讯员陈胜
    在培育当代革命军人核心价值观教育活动中，河北某预备役师通过开展丰富多彩、特色鲜明的军营文化活动，营造出一种催人奋进的浓厚氛围，有力推动了主题教育向基层延伸，向实践转化。
    “战士格言”强化责任心
    “困难面前不低头，工作面前争上游，荣誉面前不伸手”、“当祖国需要流汗时，我不惜力；当祖国需要流血时，我不惜命。”……近日，该师编印的《战士格言集锦》，成为军营流行读物。
    教育活动展开前，师党委“一班人”经过调研形成共识：只有采取喜闻乐见的形式，才能增强教育效果。而对青年官兵来说，朗朗上口的格言警句，容易引发心灵上的共鸣。为此，师政治部组织开展了“战士格言”征集评选活动，从中精选出百余条寓意深刻、语言活泼的格言，按信念、使命、修养、敬业、荣誉等主题分类，编印成《战士格言集锦》，发给官兵人手一册。
    谈起编写人生格言的体会，一级士官成琨说：“让官兵书写自己的人生格言，是一个自我教育，自我激励的过程。”围绕着“战士格言”征集评选活动，该师还组织官兵开展读书演讲和讨论辨析等活动，引导大家不断强化使命意识。
    “军营之星”评出荣誉感
    司令部保密员许伟峰一夜间成了师里的小名人，走到哪里都有官兵用羡慕的目光看他。
    原来，2月底，许伟峰在师保密知识竞赛中荣获了第一名。随后，他的照片和事迹就被张贴到“军营之星”橱窗里，知名度迅速飙升。
    为使官兵学有榜样，自觉在本职岗位上践行核心价值观，这个师充分发挥身边典型的示范引导作用，广泛开展“军营之星”评比活动。从年初开始，师局域网上便推出“典型就在身边”评比专栏，并开设了相关论坛，让官兵在互动交流中学典型、受教育。
    截至目前，这个师已先后评选出爱军精武、爱岗敬业、党管武装、教育训练等20位“军营之星”。师党委大张旗鼓地宣传这些典型，专门开设了“军营之星”橱窗，并将他们的事迹汇编成册下发基层，同时还组织典型人物到各单位进行巡回演讲。
    “军营之星”评比活动，有效激发了官兵立足岗位做贡献的积极性。战士李伟在局域网上留言：“这些身边的典型可比可学。我决心以他们为榜样，爱岗敬业，精武强能，争取也在橱窗里去‘露露脸’。”
    “仪式教育”展现军人味3月16日，在革命圣地西柏坡，该师86名新入队预任官兵进行了集体宣誓。面对着鲜红的军旗，聆听着激越的军歌，官兵们油然生出一种光荣感和责任感，对自己的军人身份，有了深刻认识。
    仪式庆典是部队一种特殊而生动的教育载体。这个师把开展仪式庆典活动与落实政治教育内容结合起来，利用编组入队、入党、入团、授枪、授衔、重大节日、执行重大任务等时机，规范有序地开展各种仪式庆典活动，让官兵在庄重的氛围中净化心灵、感悟崇高。
    为充分用好教育资源，每次举行仪式庆典前，师政治部都会组织官兵学习相关背景知识，并通过观看影像资料，帮助大家认清活动意义、提升参与热情。仪式庆典结束后，又将现场录像及时编辑制作，在闭路电视和局域网上播放。通过开展仪式庆典活动，有效强化了官兵的军魂意识，增强了教育的感染力。
〖-ZW/正文〗
