〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兵动苍山添新景情洒长江绿两岸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗重庆警备区启动大规模生态建设工程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左庆莹/白增平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 左庆莹、白增平报道：入春以来，重庆警备区积极响应地方政府号召，组织官兵和民兵预备役人员踊跃投身驻地生态环境建设，在长江沿线植树万余棵，建成一片片“国防林”。
    受森林资源总量不足、地形地貌复杂等因素影响，重庆市生态环境保护任务十分繁重。为此，重庆市政府提出建设“森林重庆”的目标。今年初，重庆警备区党委在学习实践科学发展观活动中，认真总结参与驻地生态环境建设经验，决定围绕“森林重庆”目标开展“百万千万工程”，即：在3年时间内，投入民兵百万人次植树1000万棵。其中，主城区人武部、预备役部队机关及直属队、各预备役团、预备役后勤保障旅每年植树不少于3万棵，其余人武部每年植树不少于10万棵。
    工程启动后，警备区派出20余支宣传队深入库区山寨，采取文艺演出、分发传单等形式广泛宣传生态建设的重大意义。与此同时，所属各单位也纷纷因地制宜采取行动。在三峡库区，万州区、云阳县等地人武部打出“为库区碧水蓝天做贡献”的标语，发动民兵恢复草木植被，提高库区生态质量；在武陵山区，黔江区、彭水县等地人武部组织民兵开展巡逻，认真管护国有天然林；在渝北城口县等贫困地区，人武部组织民兵把绿化荒山与脱贫致富相结合，广泛种植用材林、薪炭林和各种经济作物，力求实现生态效益、经济效益和社会效益的统一。
〖-ZW/正文〗
