〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗难题考验六十岁的北约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宝付〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日至4日，在法国城市斯特拉斯堡和德国小镇凯尔，北约成员国首脑在觥筹交错中，迎来了北约成立60周年的时刻。与会北约各成员国领导人还集体漫步跨越位于莱茵河上的一座桥梁，以显示他们的团结一致。然而，透过北约成立60周年峰会，人们看到的不仅是北约的历史演进过程，更看到了这一“庞然大物”当前所面临的种种难题。
    难题之一，如何克服内部决策效率低下的问题。北约成立60周年前夕，法国重返北约军事机构，克罗地亚和阿尔巴尼亚被吸纳为新的成员，北约变得更加庞大了。然而，成员国的不断增多，却造成了多年来北约集体决策能力的不断下降。
    据观察，这次北约首脑峰会议题不少，最初曾设想根据当前形势的发展，针对10年前通过的《联盟战略概念》提出一个全新的版本，但这一动议未能得到成员国的一致支持，最后不得不放弃，代之以《联盟安全宣言》的形式展示峰会的成果。还有北约新任秘书长的任命，事先舆论普遍认为并不存在多大的问题，然而峰会上却因为土耳其的杯葛而险遭搁浅，丹麦首相拉斯穆森几经波折方获任命。更为严重的是，对北约未来使命及其方针政策的阐述和定位，有关成员国之间的分歧明显。诸多事实表明，众多成员国之间的利益差别，造成了集体决策效率的不断下降，这将对北约的未来构成与运转形成严峻的考验。
    难题之二，如何处理同俄罗斯的关系。经过冷战后的三次东扩，北约的势力范围已推进到俄罗斯边界，下一轮东扩目标直指乌克兰和格鲁吉亚。众所周知，俄罗斯与格鲁吉亚去年8月因南奥塞梯问题爆发军事冲突。俄罗斯作出具有摊牌性质的强烈反应，其背后阻止北约东扩的意图非常明确。然而，在处理同俄罗斯的关系问题上，北约内部意见并不一致。
    英法德等老成员国看重北约走出欧洲防区的功能，希望在维护全球安全方面发挥更多作用，因此比较重视与俄罗斯的安全合作。而一些新成员国则强调要防范俄罗斯的“威胁”，更重视北约的集体防卫功能。其实，真正主导北约对俄罗斯政策的是美国。近来，美俄关系出现缓和迹象，北约与俄罗斯也随之恢复了对话关系。但从长远看，美俄之间的战略分歧并没有消除，其中最大的一个问题就是北约东扩。在本次峰会上，北约秘书长夏侯雅伯对这次未能入盟的马其顿表示，北约已经为其预留好了位置。美国总统奥巴马不久前在与夏侯雅伯会谈时更是强调，任何国家都有权加入北约。言下之意是北约不会停止东扩的步伐，包括乌克兰和格鲁吉亚都有权加入北约。美国既不想在北约东扩问题上对俄罗斯让步，又想在对俄关系上取得突破，寻求俄罗斯在诸多国际问题上对美国的支持，谈何容易？
    难题之三，如何走出阿富汗困局。在美国政府的外交日程表上，当前阿富汗问题排在了最前面。前不久，美国总统奥巴马坦承，作出向阿富汗大举增兵的决策，其难度远远超过了应对金融危机各种措施的出台。阿富汗战事已进入到第八个年头，目前安全形势仍然严峻，可以这样说，无论是对美国、还是对北约，当前最大的挑战均来自阿富汗。能否走出阿富汗困局，体面地脱身，势必影响北约的未来发展和前途命运。
    美国最近公布了新的阿富汗―巴基斯坦战略。这次到莱茵河畔参加北约峰会，奥巴马总统也在大力推介这份新战略，试图说服北约盟友继续出钱出兵，与美国一道解决阿富汗难题。会上，尽管法德等国都明确表示支持美国的阿富汗新战略的立场，但在出钱出兵问题上承诺不多。事实上，欧洲盟友与美国在阿富汗问题上的利益并不完全一致，对阿富汗未来安全形势的看法，欧洲一些国家也远不像美国那样乐观。更何况受国际金融危机的强烈冲击，许多欧洲国家已经成了“重灾区”。在这种情况下，美国想让欧洲国家将更多的财力人力物力投向阿富汗替自己解围，着实得花费一番口舌，开出相当的价码。
〖-ZW/正文〗
