〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    梁光烈指出，4月1日，胡锦涛主席与奥巴马总统在伦敦会晤，双方同意共同建设21世纪积极合作全面的中美关系，标志着两国关系进入新的发展时期。中方愿与美方一道，推动中美关系沿着健康稳定的轨道向前发展。
    梁光烈表示，胡锦涛主席与奥巴马总统一致同意致力于发展两军关系，推动两军关系继续改善和发展。中国军队重视发展中美两军关系，愿与美方共同努力，认真落实两国元首达成的重要共识，相互尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧和敏感问题，推动两军关系不断发展。
    梁光烈强调，我们认为发展两军关系应遵循“尊重、互信、对等、互惠”的基本原则，希望尽早与美方就此达成共识。
    麦凯恩说，美中关系对世界非常重要。美方重视发展与中国和中国军队的关系，愿与中国人民解放军加强反海盗等各个领域的合作。
    副总参谋长马晓天等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
