〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让打击成为人生的激励〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任绍东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人的一生，可能会有喜，但也会有悲；春风得意不常有，打击挫折却常相伴。不同的人对待打击有不同的反应，于是也就有了不同的结果：或沉沦、或奋起、或逃避、或勇对。我觉得，受打击有时并不一定是坏事，相反，如果能冷静对待、泰然处之、反省释怀，它就能成为人生激励，让你在痛苦后醒悟，在逆境中崛起，在困难中生存，在挫折后奋进。
    每个人都希望自己心想事成、梦想成真，但现实生活中往往“不如意事常八九”。看到别人左右逢源，自己却备受冷落；看到别人步步高升，自己却坎坷不顺……打击多多，困惑也多多，常常让人难以释怀。当兵数载，笔者也屡屡经受亲情、友情、爱情以及工作上的各种不幸和打击，有时深陷其中而不能自拔。好在自己难寐之时、伤心之余，思昔忆往，让心灵在困顿中看到希望，在痛苦中找到慰藉，在失意中看到机遇，把自己从坠落的边缘拉向成功的彼岸。工作之中，也常闻某某因提职、转业等问题不能正视自己、正视现实，拿得起而放不下，有的与单位领导闹意见，有的甚至患上心理、精神上的疾病住进医院。好端端一个人就这样被名利、面子折磨垮了，名利这时对他来说，还有什么实际意义呢！个人发展能顺风顺水当然是幸事，反之又何尝不是一种收获呢？古人云：“塞翁失马，焉知非福。”没有得到自己想要的东西，但你也许拥有了别人想得到或者已经失去的，如豁达心态、诚实品格等人生中宝贵的东西。
    一代伟人毛泽东一生历经无数磨难和打击。1932年10月，毛泽东遭受排挤，被免去了在红军中的领导职务，但他没有因自己的处境而怨天尤人，而是一如既往地投入革命运动中。“东方欲晓，莫道君行早。踏遍青山人未老，风景这边独好”。他以诗人的豪迈和豁达胸怀，扫除心头阴霾，最终战胜困难，从逆境走向成功。“改革开放的总设计师”邓小平一生也经受了“三落三起”。和普通人最大的区别就在于，他们可以战胜常人难以承受的困难、挫折、痛苦和打击。天有不测风云，人有旦夕祸福。每个人历经的磨难、经受的打击不尽相同。有人走过的是高山，有人走过的是沼泽，有人走过的是沙漠……其实，无论走哪条路，都不会是绝对平坦的。世间没有一帆风顺的人生，只有自强不息的人，才能将痛苦的失去变为快乐的收获，从而饱览生命的瑰丽。
    让打击成为人生激励，还要有“海纳百川，有容乃大”的胸襟和乐观向上的心境。“宠辱不惊，闲看庭前花开花落；去留无意，漫随天际云卷云舒”。既然悲观和叹息无法改变已受打击的事实，那我们何不用积极的心态来正确面对呢？用乐观的心境、宽阔的胸怀对待打击，人生的道路就会越走越宽，生机无限。
〖-ZW/正文〗
