〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宠爱我请别“折腾”我〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛秀国/向进成/邱柏星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大学生干部周泽熙任职5个月被3次换岗，对此他感到很苦恼――
    宠爱我请别“折腾”我
    ■毛秀国向进成本报特约记者邱柏星
    集团军装甲专业比武夺得第一、获评军事训练先进个人、把连续4年与先进无缘的连队带入先进行列……3月上旬，南京军区某装甲团军事训练表彰会上，修理连连长周泽熙共捧回了5块奖牌。官兵对其刮目相看，他却难忘一年前在5个月内被3次换岗的尴尬经历。
    周泽熙大学毕业后担任排长。由于他有计算机、篮球裁判等特长，军事素质比较过硬，在连队工作不久，机关不少业务股抛来“绣球”，他一时成了抢手的“香饽饽”。
    他先是被借用到团组织股，2个月后又被司令部“瞄”上了，经部门间协调，转身成了作训参谋。又过了3个月，上级建立装备人才库，考虑到周泽熙毕业于技术院校，学的是装甲维修，装备部门将他纳入“人才库”，并安排他到院校集训，学习装备维修技术。
    5个月时间，3次换岗。战友们羡慕不已，周泽熙却像哑巴吃黄连，有苦说不出。原来，不论在政治处还是在司令部，周泽熙都没有找到自己期望的“归属感”。作为作训参谋，训练计划的制订还没掌握好；身在组织股，撰写材料没入门。在集训结业考试这天，越想越解不开心里“疙瘩”的他，交上白卷，夺门而出，留给监考教员一个烦躁的背影。学院把“拒考”通报发到了团里。
    “拒考”事件引起各级关注，团里专门召开干部大会分析处理此事。会上，周泽熙作了公开检查，并道出积压已久的心里话：“闹情绪是我的错，我不怪别人，只怪自己难以适应岗位；我感谢各级领导把我作为人才看待，感谢对我的关注，但是宠爱我请别折腾我，我想先在一个岗位上好好地干、静下心来干……”这番话引起各级领导的深刻反思。
    回忆起周泽熙在司令部的短暂经历，参谋长王靖颇有感触地说，总想着来个能力强的干部，能为部里分担任务，却没有考虑到人才成长的实际和岗位需求；总觉得大项任务是锻炼干部的舞台，却疏忽了人才成长规律，选人用人过于一厢情愿。
    “人才需要多岗位的磨炼，但磨炼不是‘折腾’，让周泽熙5个月时间3次换岗，违背了人才成长的规律，这只会适得其反。”团政委朱创的话引起了大家的共鸣。
    周泽熙装备维修专业过硬，征求个人意愿后，团里将他调到装备处任职。装备处长与他结成帮带对子，从机关业务到专业技能，手把手地教。去年3月，周泽熙提升为修理连连长。当连长期间，他发挥特长，默默无闻，学懂弄通了连队所有修理专业，并趟出一条实现连队建设科学发展的路子，把连队带入先进行列，个人被集团军评为“小老虎”式干部，实现了“漂亮转身”。
    接着，团里出台《机关干部培养使用规定》、《团营主官与新任大学生干部结对帮带细则》，为人才“减负”。4名被机关各部巡回借用的基层干部高兴地回到连队；3名担负机关不少攻关课题的大学生干部，也得以“脱身”回到班排，在训练场上与战士们打成一片。
〖-ZW/正文〗
