〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝主持召开国务院常务会议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D624〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    讨论并原则通过《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划（2009-2020年）》
    决定在上海市和广东省内四城市开展跨境贸易人民币结算试点
    新华社北京4月8日电 国务院总理温家宝8日主持召开国务院常务会议，讨论并原则通过《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划（2009-2020年）》，决定在上海市和广东省内四城市开展跨境贸易人民币结算试点。
    会议指出，粮食安全始终是治国安邦的头等大事，也是当前扩大内需、应对国际金融危机的重要基础。改革开放以来尤其是近年来，我国粮食生产取得巨大成就，有力地支持了国民经济平稳较快发展。但必须清醒地认识，随着人口增长和生活水平提高，粮食需求呈刚性增长，粮食增产制约因素增多，利用国际市场调剂国内粮食余缺空间有限，我国粮食安全依然面临严峻挑战。必须坚持立足国内实现粮食基本自给的方针，建立粮食生产持续稳定发展的长效机制，保护和调动农民种粮积极性、科技人员创新积极性、地方政府抓粮积极性，着力提高土地产出率、资源利用率和劳动生产率，增强粮食综合生产能力和抗风险能力，确保国家粮食安全。
    会议讨论并原则通过的《全国新增1000亿斤粮食生产能力规划（2009-2020年）》提出，到2020年，我国粮食生产能力达到11000亿斤以上，比现有产能增加1000亿斤；耕地保有量保持在18亿亩，基本农田面积15.6亿亩，粮食播种面积稳定在15.8亿亩以上，粮食单产水平达到700斤。为此，要科学确定粮食增产技术路线，重点从改造中低产田、选育推广优良品种、提高复种指数、推广重大技术措施、提升农业机械化水平和加大病虫害防控等6个方面挖掘粮食增产潜力。要发挥比较优势，完善粮食生产区域布局。增强粮食主产区产粮大县商品粮调出能力，提升非主产区产粮大县的区域自给能力，适度开发粮食生产后备资源，提高其他地区粮食生产水平，重视节水灌溉和生态保护。要完善政策，增加政府投资，调动金融机构、农业企业和农民增加粮食生产投入的积极性。会议要求地方各级人民政府和有关部门加强指导协调，认真抓好规划的组织实施，强化监督检查，确保实现新增粮食生产能力目标。
    会议指出，在当前应对国际金融危机的形势下，开展跨境贸易人民币结算，对于推动我国与周边国家和地区经贸关系发展，规避汇率风险，改善贸易条件，保持对外贸易稳定增长，具有十分重要的意义。会议决定，在上海市和广东省广州、深圳、珠海、东莞4城市开展跨境贸易人民币结算试点。会议要求，国务院有关部门要尽快发布有关管理办法，统一规范人民币贸易结算业务活动，稳步推进试点工作。
〖-ZW/正文〗
