〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李恒年：牵引神舟归航〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝社/马Z〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科海星辰〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●神舟归航，万里星途。由他领衔设计的地面测控软件系统如一根银线，牢牢牵引着飞船：从“神五”预报落点误差在1公里到“神七”预报落点与实测只差374米，他用智慧和心血创造了我国航天器返回控制技术的一个个里程碑――
    李恒年：牵引神舟归航
    ■王朝社本报特约记者马Z
    从“神一”到“神七”，西安卫星测控中心飞船返回控制一次比一次准确，一次比一次完美。参加载人航天工程7次大型试验任务、两获载人飞行试验“突出贡献奖”的飞船地面测控软件专家李恒年和他的团队功不可没。
    1995年，李恒年在飞船地面测控软件系统中承担重任，飞船控制在我国航天界尚属空白，如何实现从无到有的跨越呢？李恒年决心独辟蹊径，走中国特色返回控制软件之路。3年时间里，李恒年和他的课题组忘我地投入在数据的演算、推演中，一大批具有鲜明特点的成果相继问世，为地面测控系统首次执行神舟任务打下了坚实基础，形成了西安中心支持飞船返回测控的一套有特色的模型和软件。
    1999年“神舟一号”任务中，试验飞船落点预报精确为7公里，远远高于10公里精度的要求。在随后的“神舟二号”、“神舟三号”和“神舟四号”飞行试验中，经过李恒年逐步完善的落点预报自动决策和选优软件，取得了更为准确的预报和计算精度。
    相对于返回舱一万多公里航程来说，地面对返回舱落点预报精度控制在10公里量级，误差是可以接受的。但李恒年并没有满足。通过近百次的仿真分析，在“神舟五号”飞船试验任务中，按照李恒年的新算法对返回控制计算及返回落点预报软件做了重大改进，最终把“神舟五号”返回舱预报落点提高到1公里以内，创造了“飞船落点计算精确、捕获跟踪目标迅速、搜救直升机与飞船几乎同时着陆”的航天佳绩。不久，在某返回式卫星中这一算法也得到充分验证，返回舱落点预报结果与实测差只有0.7公里左右。这标志着我国对返回式航天器落点预报精度又达到了一个新水平。紧接着，在“神六”载人航天飞行任务中，又创造了仅用12分钟赶到返回舱现场的世界奇迹！
    为实现对“神七”的更加完美的返回控制，李恒年就航天员出舱活动对飞船轨道姿态的影响作了大量的建模与仿真分析工作，开发了飞船姿态新型计算软件，并进行了高空气象风对返回舱控制与落点预报精度的影响研究，以确保轨道控制的精确性和飞船姿态的稳定性。
    万事俱备，只待神舟。从“神七”发射到返回的70多个小时中，李恒年始终坚守在测控一线。在万众期盼中，飞船回收的关键时刻终于到了。2008年9月28日下午，西安卫星测控大厅气氛格外凝重，飞船高度越来越低，返回舱落点计算结果也越来越精确。最终结果，返回舱落点预报结果与实测只差374米！李恒年和他的团队创造了我国航天器返回控制技术又一个里程碑。（摄影：霍聚）
〖-ZW/正文〗
