〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“疯狂坦克手”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓冰/谭长俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 4月6日 张晓冰谭长俊
    “疯狂坦克手”
    汽车漂移，让人紧张得心都会跳出来。可是，您看过坦克漂移吗？数十吨重的“铁碉堡”，瞬间甩身转向，然后摧枯拉朽般地碾碎一切阻碍，绝对会带给你不一样的震撼。这么“疯狂”的坦克手是谁？他就是某团二期士官、坦克特级驾驶员――杨国峰。
    提起杨国峰霸道的车技，从团长到士兵都赞叹：那是个胆大心细的兵！坐过他开的坦克的人无不竖大拇指：绝！
    话说今年1月，团里把部队拉到生疏地域进行冬季适应性训练。冰雪覆盖的山道，数十台坦克、装甲车小心翼翼地爬行。转弯之处，驾驶员们都瞪大眼珠子，生怕战车遇上意外。只有一台坦克很“疯狂”，只见它穿沟越坎一路疾驰，挡位不减，速度不降，转弯处直接一个90度漂移，稳稳当当地对正方向继续前行。杨国峰驾车扬长而去，看的人却惊出一身冷汗。
    杨国峰的“疯狂”无处不在。师里举行坦克驾驶员比武，6公里蜿蜒曲折的山地设了9个桩间和障碍物。杨国峰离合器都不用踏，直接二挡起车，坦克撅着屁股就过了下坡桩间。土岭挡道，他3挡冲至岭尖，第三负重轮刚搭上边沿，直接推上5挡，车不飞也不颠，稳当向前。过车辙桥时，别人3米之内减入1挡，他离桥头20厘米时才顺势换挡，平稳通过桥面……考核员连连称道：“太帅了！”再看杨国峰，爬崖壁、过弹坑、闯双直角、转弯道，转向、制动恰到好处，如行云流水。“8分50秒！”随着坦克一个潇洒的漂移转身停稳，杨国峰把“金牌”收入囊中。
    连长夏红雨说：“杨国峰的车技还有绝的，坦克没有倒车镜，他出入车库不用人指挥，保证将车停得正，而且与其他坦克在一条直线上。”
    说起杨国峰，夏连长滔滔不绝。一次演习，杨国峰的坦克配属装步分队担任主攻。开进途中，发动机出现故障，修理工手一摊，说：“没件换，退出演习休息吧！”他把衣服一脱，钻进战斗室，麻利地拆下加温锅柱塞，拿到高压柴油泵就要更换。修理工连忙阻止：“别胡来。”他眼一瞪，说：“车上哪些部件是‘哥们儿’、能通用，我一清二楚。”三两下就把故障给排除了。再抬腕一看表，扔下一个“追”字，他驾车狂奔。路遇一树林挡道，他瞅准空当儿，在仅比车体宽出一拳的两排树间穿过，竟然树没破皮，车没掉漆。赶上队的杨国峰快速为步兵引导，第一个将红旗插上蓝军阵地……事后，他不但得了个“疯狂坦克手”的绰号，还被团里记了三等功。
    团里官兵都喜欢这个“疯狂坦克手”，可也有人不喜欢。去年秋天，杨国峰送一台坦克到工厂大修，可把工厂的师傅“折腾”坏了。他还没试车签字，工厂就预定了车皮，结果他去接车，抠出一堆毛病，一再返工，搞得工厂先后3次调整铁运计划。直到送走他，站台上的师傅们还在发牢骚：“这兵太烦人，太难对付了。”
〖-ZW/正文〗
