〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位检察官的人生“八字诀”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记济南军区军事检察院刑事检察处处长唐志信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张龙海/黄超/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位检察官的人生“八字诀”
    ――记济南军区军事检察院刑事检察处处长唐志信
    ■张龙海本报记者黄超特约记者傅开强
    他内敛低调，胸中却有一股昂扬正气；他不喜张扬，军事检察战线却流传着他的佳话……济南军区军事检察院刑事检察处处长唐志信，用“责任、勤奋、气节、进取”的人生“八字诀”，表现出一名军队政法干部应有的责任意识、敬业精神和奉献品格。
    责任，心系基层安全发展
    10多年的检察官生涯，先后主办和参与查办职务犯罪案件8起，主诉案件12起，为部队挽回经济损失2100余万元，撰写出90多篇关于做好安全预防工作的文章，为基层上法制教育课200余次……唐志信的这些经历，缘于他强烈的责任意识。
    唐志信在连队当过指导员。1992年底，他所在连队分来13名唐山籍战士。这些经历过巨大人生不幸、在特殊环境中成长起来的新战士，有的性格比较孤僻。唐志信为做这些战士工作付出了大量精力，他由此深深感到基层干部抓安全预防工作的压力，也萌发了探索研究基层安全预防工作的强烈愿望。
    调入军区军事检察院工作后，唐志信虽然身处机关，但他与基层那根“线”反而牵得更紧了。他常说，作为军事检察官，不能就案办案，而要通过办案，帮助部队反思预防工作中的不足，堵塞漏洞。
    2002年，他在查办某器材分库主任贪污案时，发现犯罪嫌疑人在单位大权独揽，管人管钱管纪检。唐志信立即向发案单位的上级党委提出了分解各分库主任权力和完善财务监督管理机制的建议，被有关部门采纳，进一步促进了各分库的廉政建设。
    勤奋，刻苦研读专业知识
    在领导和同事眼中，唐志信的一个突出特点是勤奋。他结合案件实例，写作《防患未然》一书。一写就写了6年。6年间，他没有休过一个完整的节假日，中午几乎都在办公室度过。
    唐志信说，我时时感到“本领恐慌”。当前面临的形势、环境以及官兵成分、阅历、个性等方面发生的变化，使部队安全预防工作面临着前所未有的挑战。他为自己制订了中长期学习计划，从刻苦研读法学理论入手，广泛涉猎犯罪学、预防学等多个学科。写书既是为了基层所需，也是促使自己提高理论水平。
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    2004年国庆长假，初稿接近尾声，为尽快定稿，唐志信把自己关在办公室里，终于在长假结束前完成书稿。不少基层官兵拿到书，只翻了几页就“迷”上了，很多人称赞他把枯燥的安全发展观点描述得通俗易懂。
    称赞的背后，是这样一组数据：6年间，唐志信用于学习、写作的业余时间平均每天6个小时以上，相当于1600多个工作日。
    气节，铮铮铁骨捍卫“天平”
    “检察官是一脚踩着黑暗，一脚踏着光明。办案时若把握不住自己，很容易把自己给陷进去。”这是唐志信写在笔记本上的话。
    检察官时常要面对各种威逼利诱的考验。2007年，唐志信在办理一起共同犯罪案件时，一名主犯的亲属带着5000元钱找上门来，想在主从犯的认定上寻求“通融”。唐志信一脸严肃地对他说：“关于主从犯的认定，法律有明文规定，我说了不算。这钱你拿回去，不然我就将钱作为贿赂款上交组织。”来人见他态度坚决，只好拿钱走人。
    查办案件往往要承受来自多方面的压力。2002年下半年，全国人大转来了由13名全国人大代表签名，要求追究某部干休所一名司机交通肇事刑事责任的提案材料。在沉重的压力面前，唐志信选择的是让事实说话。他经过详细调查后发现，导致该部老干部死亡的原因，与司机驾驶行为在法律上没有必然的因果关系。
    在掌握大量证据、弄清事实真相的基础上，他逐一登门，向联署提案的每位全国人大代表以及死者亲属，说明了司机不构成交通肇事罪的法律依据和事实理由。人大代表对他的答复表示满意。
    在查办一起挪用公款案时，唐志信正在上小学三年级的儿子放学路上无辜被一个陌生人把眼睛打肿了。那一刻，唐志信深深感到了愧疚。但检察官的责任要求他不能对任何犯罪行为有丝毫的纵容，对此，他只能一次次地叮嘱妻儿出门在外要多加小心……
    进取，时代前沿登高前瞻
    时代在发展，新形势下的新问题层出不穷，唐志信不断加快探索进取的脚步。
    2006年，在办理一起间谍案时，唐志信发现境外敌对势力常常借助网络对我军实施渗透破坏，其犯罪手段隐秘，作案痕迹难寻。唐志信多次到山东省公安厅网络安监总队找专家咨询，从学习网上截获资料、固定网上证据等知识入手，掌握了网络取证的技巧，为该案的成功起诉奠定了基础。
    通过办理此案，唐志信认识到，要想有力打击犯罪，必须具备比犯罪分子更新、更高的科技知识。为此，他加大对司法领域内高科技知识的学习研究。现在，他除了能熟练使用多媒体出庭公诉系统和相关软件开展业务工作外，还学会了使用测谎仪等现代侦查器材进行办案。
    遂行多样化军事任务，是部队面临的一个新课题，也为唐志信打开了新的探索领域。
    去年6月中旬，唐志信奔赴汶川地震灾区开展法律服务。他发现，灾区地方政府是按照受灾家庭实际户口人数进行过渡性板房、永久性住房、生产生活资料分配的。他意识到，这将会给从灾区入伍的义务兵、一、二级士官退役后的生产生活造成影响，因为现役军人入伍时，户籍部门已按照有关法律规定将其户口注销，从而使灾区籍官兵享受不到地方政府提供的救助。
    于是，唐志信连夜撰写了《灾区籍现役军人担忧退役后的生产生活》的调查报告，引起各级领导的关注，对维护官兵合法权益，促进部队安全稳定发挥了积极作用。
〖-ZW/正文〗
