〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为奖而研者戒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年一度的科技奖励评审工作，在全军科技战线的各个专业、各个领域相继展开，围绕评奖的话题又热闹起来了。
    科技成果评审，是一项非常严肃、非常专业、又非常敏感的事业。它犹如“指挥棒”，又似“晴雨表”，在使今天的成功者收获掌声和鲜花时，也为明天的探索者指明了方向。评审项目含金量高不高，质量好不好，是不是精品，一要看成果的军事效益，二要看成果的创新水平，三要看成果应用前景。一句话，是公平、公正地摆擂比武和平竞争出来的，是由明天的战场打造的标尺丈量出来的，也是聚沙成塔、集腋成裘的艰苦积累催生出来的，而绝不是“想出来”的，更不是“跑出来”的、“送出来”的。
    曾两次获诺贝尔奖的英国生物学家桑格说过一句话：“有的人投身科学研究的主要目的就是为了获奖，而且一直千方百计地考虑如何才能实现，这样的人是不会成功的。要想真正在科学领域有所成就，你必须对它有兴趣，必须做好艰苦工作和遇到挫折时不泄气的思想准备。”诚哉斯言，科学的探索精神和由挚爱事业迸发出的激情，犹如推动科学进步的双轮，须臾离弃不得。
    科学探索是一个长期艰苦的过程，科技创新活动要求厚积而薄发，没有长期积累、沉淀是不可能出高水准成果的。浮躁之风的根源是急功近利，急功近利的功利性、短期性恰恰与科技创新活动规律背道而驰。如果一个科技工作者不真正把科学研究作为自己的终生兴趣，甘于寂寞，淡泊名利，不在科研实践上下真功夫，而在追名逐利上花大心思，仅把获奖当作“敲门砖”，那么，他注定在科研的道路上不可能走得很远，更不用说创造什么划时代的科学伟绩。
    改革开放30年来，我国的综合国力尤其是科技实力有了长足进步，这其中科技奖励制度的示范牵引作用功不可没。但为奖而研，甚至弄虚作假、搞学术腐败的现象也时有发生。既毒化了学术风气，也违背了科学规律和科学精神。究其原因，一是价值观偏移。相互攀比、急功近利直接侵袭到科学研究领域，使得有些科研工作者逐渐淡忘了科学研究的本质；二是利益驱动。科研人员的晋职晋级、评功授奖、福利待遇以及单位的评先创优等，都与获奖的等级、数量挂钩，直接关系到科研单位和科技人员的切身利益，无形中助长了少数人的为奖而研；三是评价体系不够完善。简单的量化指标，不能全面准确衡量成果的创新水准和科研素质，某些项目重形式走过场、重数量轻质量在一定程度上助长了急功近利、浮躁浮夸等短期行为和不良风气；四是执法不严。对在科学研究上的不端行为，处理上失之过宽。
    军队科技奖励评审，要充分发挥其“指挥棒”作用，奖励什么，就意味着倡导什么、支持什么、鼓励什么。军委总部的决策指到哪里，哪里就应是科研的方向。我们应自觉地把科技奖励的重点，调整到与军事斗争准备直接相关的项目上来，把科研力量引导到解决部队保障的重难点问题上来，进一步突出成果的军事应用特色，自觉地将“依靠科技进步促进我军战斗力生成模式转变”化作具体实践，引导广大科技人员，把主要精力、智力、财力、物力投入到作战的关键装备、技术和勤务研究上来。通过科技奖励评审机制，在那些能带来战斗力大幅提高的成果中找出闪光点来，在那些能实现我军装备跨越式发展的项目里评出精品来，使科技奖励成为推动科技创新工程的助推器，成为提高军事斗争核心能力建设的“加油站”。
    （作者单位：总后军需物资油料部科技训练局）
〖-ZW/正文〗
