〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抓住市场机遇压缩节约开支〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军多管齐下为信息化建设提速〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗化危为机巧保障〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：席卷全球的金融危机在给我国经济建设带来冲击的同时，也影响到社会生活的方方面面。经济建设与国防建设息息相关，市场运行与后勤保障紧密相连，金融危机通过一系列传导机制，不同程度地对部队后勤保障带来了影响。怎样立足军营实际化危为机办好后勤，是当前各级“粮草官”面临的新课题。我们组织的这组《化危为机巧保障》稿件，为各部队在当前形势下抓住市场机遇促进部队建设科学发展提供借鉴。
    本报济南4月8日电特约记者梁申虎、特约通讯员王会甫报道：阳春三月，济南军区某集团军部队新大纲施训现场新风扑面：在某机步师新升级的网络训练大厅内，攻防双方激烈对垒；在某摩步师刚落成的战术综合训练场上，合成营进攻战斗如火如荼……该集团军抓住市场机遇，加速信息化训练配套设施建设，有力推动了新大纲施训。
    席卷全球的金融危机发生以来，该集团军党委在市场调研中发现一些电子产品、能源、建材等物资价格相继下跌后，审时度势把“危”变为推动部队信息化建设的“机”。后勤部专门建立了“部队信息化建设重点物资需求表”和“市场电子产品和网络设备价格信息表”，通过战场需求和市场信息“对表”，科学调整计划方案，选定招标采购的项目和时机，大大提升了经费使用效益。
    他们果断将原定需两年完成的信息化训练配套设施建设计划提前到一年完成，采取倾斜机动财力、压缩节约行政性开支等办法，集中有限财力办大事：推迟招待所整修、营区环境美化、文体中心升级等12个计划项目，启动对已有的28个网络训练室、模拟训练场等进行信息系统升级改造，并为10多个团以上单位购置合成营战术训练所需的信息化训练设施器材。
    计划调整带来保障大效益。年初，所属某摩步师改建师团两级网络训练室过程中，一次性选购了200台某知名品牌电脑，该款电脑去年6月每台售价6800元，今年购买价格是5300元，仅此一项该师就节省经费30万元。集团军抓住机遇仅用不到半年时间就高质量地完成了计划建设任务的60%，其中仅网络教室改造就节约经费百万元。这些新成果如“及时雨”，加快了新大纲施训进程，先后有20余个施训难题得以破解。
    编余小议
    学会阴中捕阳
    ■高志文
    万物生长靠太阳。但一些科学家经过研究发现，月光也能对植物的生长起到促进作用，经过不同时间和角度月光洗礼的农作物收成会有适度增加，建议在农业生产中考虑月亮的阴晴圆缺，从而催生了“月光农业”。
    在当前金融危机蔓延的背景下，市场的“阴”中也蕴藏着“阳”，危中亦包含着机。我们应积极思考有多少危可以转化为部队建设的机，在市场的“月光”中捕捉机遇，让建设计划跟上市场变化，促进部队建设又好又快发展，写好化危为机的“军营篇”。
〖-ZW/正文〗
