〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感谢那些让我们脸红的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李肥生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海纳百川，是一种胸怀，也是一种智慧。领导干部能力再强，水平再高，由于知识、经历、阅历的有限性，在有些问题的认识和处理上，也难免产生偏差。邓小平同志就曾经讲过：“领导人不可能什么事情都做到百分之百的正确，不可能一点缺点、错误都没有。问题在于对自己的缺点和错误，有没有自我批评精神，让不让别人批评，听了正确的批评能不能接受和照办。”多听听不同声音，善纳反面意见，才会看到自身的不足，不断校正认识，积累解决问题的办法。一个经常能得到他人诚恳批评的人，是一个能够得到别人帮助的人，是一个有希望不断进步的人，是一个幸福的人。
    经常获得批评，也是在获得无形的财富。受到批评，眼前看觉得脸上无光，心里不舒服，但批评的一个很重要作用，就是它的警示性，它能提醒我们少走弯路，减少失误，避免更大的损失，是在为我们的建设降低成本。平时丢了面子并不可怕，而出了问题不能吸取教训才可怕。接受了批评，改进了工作，防止了再次出现问题，本身就是一笔无形的财富，就是在创造价值。相反，有了问题苗头而没有人指出，最终酿成了事故，就会付出成倍的代价。从这一点上看，更应该感谢那些让我们脸红的人。
    感谢那些让我们脸红的人，需要善待他们。强调和谐，不是不要批评，不是搞无原则的一团和气。没有批评的团结，只是表面的团结，是自我利益保护下的团结，是对工作、对事业不负责任的团结，也只能是暂时的团结。只有肯于接受批评，善待那些让我们脸红的人，营造团结和谐的氛围，才是对个人对工作的真正负责任，才能形成真正的团结和谐氛围。
〖-ZW/正文〗
