〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀化军分区为“武书记”颁发证书等六则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹云刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怀化军分区为“武书记”颁发证书
    日前，在湖南省怀化市党管武装工作大会上，军地领导为4名新任职人武部党委第一书记颁发了任职证书。为“武书记”颁发任职凭证，并对任免程序进行必要规范，意在激发他们履职尽责的责任感和荣誉感。
    （尹云刚、严贵林）
    平昌县人武部
    为老区教育献爱心
    四川省平昌县人武部为改善老区教育条件，坚持10年扶贫“不断线”。该人武部积极援建帮扶的希望小学，并组织干部职工与贫困学生结成对子，帮助他们解决实际困难，受到当地党委政府和群众的欢迎。
    （彭海燕、杨述州）
    喀喇沁旗人武部
    提高民兵应急能力
    内蒙古喀喇沁旗人武部围绕使命任务需求，在提高民兵应急分队快速反应能力上下功夫。近年来，该部多次与公安、武警等单位开展挂钩训练，并坚持在用兵中练兵强兵，先后担负了山林防火、防洪、道路抢修等上百起应急任务。（张全计、白海君）
    某预备役团
    强化安全保密工作
    近日，上级工作组对山西某预备役通信团进行安全保密突击检查，结果令人满意。该团采取多种手段，狠抓以信息安全防护为重点的保密工作，建立健全信息安全管理机制，有效消除了安全隐患。
    （王军、张博）
    福田区人武部
    合理安排组训计划
    广东省深圳市福田区人武部针对民兵专业技术分队工训矛盾，重新调整基层民兵营连训练计划。该部根据民兵工作时间，科学安排训练课目，分阶段分批次实施轮训，提高了民兵参训积极性。（刘宏、廖祺红）
    阿克塞县人武部
    利用网络开展教育
    甘肃省阿克塞县人武部利用远程网络系统，定期组织民兵开展政治教育活动。通过观看国防教育片、听取专家讲座等方式，解决了基层民兵政治教育内容少、方法单一等问题，有效调动起民兵学习积极性。（徐新武、刘小兵）
〖-ZW/正文〗
