〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国会见美国客人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗熊争艳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国说，美国新政府就职后，在双方共同努力下，中美关系实现平稳过渡，有了一个良好开局。胡锦涛主席和奥巴马总统不久前在伦敦20国集团金融峰会前夕进行了成功会晤，就共同建设21世纪积极合作全面的中美关系达成重要共识，为新时期两国关系的发展指明了方向。中方愿与美方一道，认真落实两国元首达成的共识，坚持从战略高度和长远角度出发，加强对话、交流与合作，尊重和照顾彼此核心利益，妥善处理分歧与敏感问题，推动中美关系进一步健康稳定地向前发展。同时继续加强宏观经济政策协调，共同反对贸易和投资保护主义，共同维护国际金融稳定，为促进世界经济复苏发挥应有作用。
    吴邦国说，中美立法机构之间的关系是两国关系的重要组成部分。中国全国人大愿与美国国会参众两院加强友好交往，开展坦诚对话，增进相互了解，为新时期中美关系的发展注入新的活力。
    麦凯恩说，中国发展的成功是世界历史上最伟大的成功。美中关系的发展符合两国和两国人民的利益，有利于世界的和平与发展。我们将鼓励和推动美国国会议员更多与中国同行进行对话与交流，促进美中各领域的合作不断深化。
〖-ZW/正文〗
