〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团借助局域网搭建训练交流平台〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“QQ兵教头”活跃e空间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗QQ已成为该团发扬军事民主的新载体〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹振胜/王能才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民军队 4月2日 曹振胜王能才
    某团借助局域网搭建训练交流平台
    “QQ兵教头”活跃e空间
    QQ已成为该团发扬军事民主的新载体
    训练遇到难题怎么办？也许你会脱口而出：“向干部骨干请教”，或是“开诸葛亮会呗”！没错，但这是老方法了。3月中旬，笔者在兰州军区某团发现一种新办法――借助局域网QQ群训练交流平台破解训练难题。
    笔者在该团侦察连网络室看到，战士宋翠生正在QQ群训练交流平台，为网友解答射击难题。宋翠生的同班战友徐理想说：“宋翠生既是训练高手，又是电脑高手，经常通过QQ给遇到训练难题的网友支招。”据介绍，过去，宋翠生打靶老打不好。一次，他在QQ聊天时说出自己的苦恼，网友“金刚利剑”很快给他发来自己总结的射击技巧。他按照这些技巧进行训练，成绩明显提高。如今已成长为训练标兵的宋翠生，借鉴这一做法，经常通过QQ帮助其他战友，成了名副其实的“QQ兵教头”。
    带着好奇，笔者申请一个QQ号进入QQ群，试着提出几个训练问题，很快就有网友回复，有的是训练小诀窍，有的是教学课件，还有的是网友搜集整理的相关体会文章。班长杜艳兵说：“现实中只有干部骨干是教练员，但在虚拟的‘e空间’，人人都可能是‘兵教头’。”
    “我是榴弹炮瞄准手，夜间训练瞄准时总是不能及时捕捉到目标，我该怎么办？”网友“新战士”刚在QQ群提出自己的问题，网友“红色尖兵”就回复：“我当了6年瞄准手，总结了几句口诀供你参考：选择瞄准点，确定参照物；手脑眼并用，计算装分划；转动方向机，居中小气泡。”
    笔者获悉，该团去年筹资开展军网进班排活动，依托团局域网建起QQ群训练交流平台，目前QQ群中有关训练的问题有2000多个，跟帖达2万多条，解决了230多个训练难题。
    谈起官兵们利用QQ群解决训练难题这一新鲜事，该团团长金洪说，QQ登录团局域网后，已成为发扬军事民主的新载体，对提高训练质量很有帮助。
    上图：某部在局域网上设立“新大纲学习训练体会交流”专栏，供官兵在线交流心得体会，促进了学用新大纲的深入。这是该部侦察二连官兵业余时间在线交流。
    兰州军区某部战士孙艳铃摄
    ■相关链接
    QQ是由腾讯计算机公司开发的一款基于Internet的即时通信软件，使用QQ可以与对方进行在线交流，信息和自定义图片或相片即时改善和接受，语音视频面对面聊天，是一种方便、实用、高效的即时通信工具。QQ群是为QQ用户中拥有个性的小群体建立的一个即时通讯平台，每个群内的成员都能通过这个平台进行沟通。
    ■编辑点评
    利用好，大有益
    《人民军队》编辑莫福春
    战争年代，我军缺枪少炮，但照样能打胜仗，创造出以劣胜优、以少胜多、以弱胜强的奇迹，其中一个重要原因就是开展军事民主，集思广益寻找克敌制胜的招数。
    随着时代的发展和科学技术的进步，发扬军事民主又有了新的渠道：利用信息网络这一平台和载体，相互交流，破解训练难题。某团的实践说明，利用信息网络开展军事民主大有作为，对搞好训练大有裨益。
〖-ZW/正文〗
