〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国游泳冠军赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军选手曲敬宇刷新男子50米蛙泳全国纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗万南〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军选手曲敬宇在本届比赛的首日就打破了男子100米蛙泳全国纪录。今天的男子50米蛙泳比赛中，曲敬宇发挥出色，以将全国纪录提高0.02秒的成绩夺得冠军，原纪录27秒83是前世界亚军曾启亮在4年前的东亚运动会上创造的，曲敬宇今天的成绩可排在今年世界第六位。
    在临近退役的时候，北京名将陈祚表现出了良好的竞技状态。作为中国第一个冲破男子100米自由泳50秒大关的选手，今天他又成为该项目“闯进”49秒的中国第一人，48秒89的成绩刷新了日本选手佐藤久佳保持的48秒91的亚洲纪录。赛后陈祚表示，因为冬训效果不错，解决了他在力量等方面的问题，整体实力有了大幅提升。而作为一老将，十一运会很可能是他最后一次以队员的身份参赛，他也力争在全运会上有上佳表现。
    湖北选手赵菁在女子100米仰泳比赛中创造了今年世界最好成绩，今天她在女子50米仰泳半决赛中又将全国纪录提高了0.07秒，28秒02的成绩排在今年世界次席。我军选手徐田龙子以28秒38列小组第三。
    今天还进行了女子200米自由泳决赛，浙江选手杨雨以1分57秒08的成绩封后，这也是今年世界第三好成绩。河北选手陈寅夺得男子200米蝶泳金牌，成绩为1分56秒84。“蝶后”之争的主角我军选手焦刘洋和刘子歌分别以半决赛第一和第二的身份进入女子200米蝶泳决赛。
〖-ZW/正文〗
