〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗还是做老实人好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐全友〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久我到基层部队蹲点，在参加某中队组织的一次集体学习时，听一名干部授课时教育战士们要做老实人。有一名战士站起来说，我家开了一个手套店，一双手套卖2.3元，而邻居做的手套卖2元钱一双。左邻右舍都知道我们的原料和生产的手套质量明显比邻居家好，可是邻居家生意很好，我们家生意却一般。由此这位战士说，做老实人吃亏。听战士这样说，我便当场向他阐明“做老实人好”的道理。做老实人好，好在哪里呢？
    做老实人，组织信任。只有获得组织信任，组织才敢让你放手干工作，很多事情才敢交给你办。这就等于给你提供了一个展示才能、提高素质的平台。你认真干好组织安排的每一项工作，办好组织交办的每一件事情，就会进一步赢得组织的信任。组织一定会正确地对待你、评价你、使用你。因为做老实人、办老实事而被组织知人善任，这难道说做老实人不好吗？
    做老实人，群众信赖。你是老实人，大家就对你没有戒心，都愿意亲近你、结交你，愿意与你一块共事。你靠诚实立身待人，在与大家相处中，就能赢得支持、信任、理解和称赞，正所谓“金杯银杯，不如群众的口碑；这奖那奖，不如群众的夸奖”。你威信高，口碑好，民主评议时你的满意票多，这难道说做老实人不好吗？
    做老实人，朋友舒心。朋友相处需要以诚相待，做个老实人，朋友敢与你相处、愿意与你相处、乐于与你相处，相互交往中友谊不断加深，感情不断融合，你在与朋友相处中找到了乐趣，陶冶了情操，升华了思想，你高兴时朋友都为你庆祝，你有难时都来帮助，这难道说做老实人不好吗？
    做老实人，家人放心。对家人老实，能让父母宽心，爱人放心，孩子欢欣。做个老实人，父母会为你而骄傲，爱人不会无端猜疑，子女会以你为榜样，诚信为人。如此会使家庭更幸福，爱情更甜蜜，亲情更真切，会给生活平添许多喜悦，给工作减少许多烦恼，这难道说做老实人不好吗？
    做个老实人，组织信任，群众信赖，朋友舒心，亲人放心，自己的工作生活也会开心。尽管现实生活中老实人吃亏的例子并不鲜见，做个老实人也确实难，但随着社会的发展，法治的推进，人们文明素质的不断提高，诚实守信必然成为时代的主流。老实人吃亏只是暂时的，只要我们坚守住“老实”二字，一辈子说老实话，办老实事，做老实人，不但最终不吃亏，还会得到意想不到的收获。实践证明，还是做老实人好！
〖-ZW/正文〗
