〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张怡宁“长球儿”了！〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晴空〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    张怡宁“长球儿”了！
    ■晴空
    距离日本横滨世乒赛开幕只剩不到20天的时间，中国乒乓球队的备战也进入了最后冲刺阶段。正随国家乒乓球女队在广东中山封闭训练的张怡宁，这段时间的表现用队里的行话说：长球了！尽管谈到自己的世乒赛目标时张怡宁保持着一贯的低调，但她的内心对自己的要求却一刻没有放松。
    “虽说张怡宁已经拿过两届世乒赛冠军，但这次集训对她在技术上还是进行了一定的创新，她现在前三板转入进攻的能力更强，防守下旋球的能力也提高不少。像她这个年纪、拿了这么多冠军的队员，还能‘长球儿’，真不容易。”据张怡宁的主管教练李隼指导介绍，“可能改了无机胶水之后给了她一定的空间，她主动进攻的能力在前面热身赛中也表现得不错，这次封闭训练主要抓了一下她的下旋球，这也是这么多年一直困扰她的一个问题。”
    早在有机胶水时代，李隼教练就一直在给张怡宁加强下旋球的进攻质量，但当时张怡宁一直做得不太好。“现在改了无机胶水，经过这段时间的摸索之后，她下旋球的质量有了质的飞跃，前三板就会给对手造成比较大的威胁，为她后面的相持球创造了比较好的进攻机会，”李隼说，“通过科研数据统计，她现在前三板的得分率比过去有了很大提高。”
    不过连续的高强度训练，也让张怡宁的手臂老伤有了反应。“前面的大量训练刚刚结束，有点反应也是正常的。”张怡宁说，“改用无机胶水之后，对力量和速度的要求更高了，所以现在大家对体能训练都很重视。”为了加强体能训练质量，这次封闭期间球队也一改先练技术再练体能的习惯，而是先练体能再练技术。
    在2007年单项世乒赛女单半决赛中，张怡宁不敌小将郭跃无缘决赛，终结了卫冕之旅；此番即将征战横滨赛场，有着无机胶水来“搅局”，局面同样扑朔迷离。谈到此次横滨世乒赛的目标，张怡宁仍然出言谨慎：“毕竟不是奥运会，压力相对小一些。除了郭跃、李晓霞外，刘诗雯、丁宁等‘新生力量’都会对我形成威胁。我首先就是力争守好自己这条线，至于谁能坚持到最后，还要看临场技战术的发挥谁处理得更好。”与张怡宁的低调不同，李隼的表述更加直接：“张怡宁去了就是奔着冠军！别说是她，所有有机会参加单打的选手都应该这样设定目标，因为只有目标高，才可能激发出斗志。”（本报中山4月8日电）
〖-ZW/正文〗
