〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一心一意谋金牌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军游泳跳水队几员老将新秀备战全运会的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张晶/何大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎全运创佳绩〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张晶何大伟
    彭勃，齐晖，周吕鑫，张新华，这几员海军游泳跳水队近年来涌现出的泳坛健将，有的早已功成名就，有的还是初出茅庐，却在北京奥运会备战周期里“不约而同”经历了运动生涯的淬炼和磨砺。但面对“四年一战”的全运会，这几员老将新秀依旧和全队队友们一起，用他们拼搏进取的故事唱响海军游泳跳水队备战第十一届全运会“聚精会神抓训练，一心一意谋金牌”的响亮口号。
    是放弃，还是坚持？雅典奥运会后，由于伤病缠身而状态下滑的彭勃，在最后一刻落选了北京奥运会阵容。面对曾经的辉煌，已经28岁的彭勃陷入了“英雄迟暮”的无奈：随着年龄增长，他在跳板项目上的竞争力和雅典奥运会夺冠时已无法同日而语；同时，即将面临退役安置的人生转折，也让他对以后的生活有些担忧和迷茫。这种低落情绪难免在他的生活和训练中反映出来，队领导和教练很快发现了他身上的异常，通过多次交流谈心，彭勃袒露了心声。“长青树”萨乌丁和熊倪不也是克服伤病、战胜年龄不断攀登事业巅峰的吗？比他年长一岁的王峰不也是“不抛弃不放弃”，终于在北京奥运会上登上冠军领奖台的吗？队领导和教练用这些事例激励彭勃，使他很快丢掉了思想顾虑，全身心投入到训练中。在去年除夕夜的全队年夜饭上，彭勃的一席话感人至深：“我是咱们跳水队最老的队员，在运动生涯即将结束之际，我渴望为培养我的海军队再添一枚全运会金牌。”
    作为中国游泳曾经的骄傲，齐晖也在坎坷中品尝了巅峰过后的失意。2006年在世界短池游泳锦标赛上斩获三金，可2007年尝试的“高住低练”训练方法的失败，使她的状态一蹶不振，最终在北京奥运会上无所作为。女性特有的敏感和脆弱使她对自己的能力产生了怀疑。看着失去信心的弟子，教练叶瑾和队里共同为齐晖制订了一个“信心计划”。虽然备战第十一届全运会形势紧迫，但叶瑾没有急于“下猛药”，而是“文火慢炖”，逐步调整齐晖的训练状态，通过成绩的逐步提高来积累她的信心。队里则与齐晖的全运会双计分单位福建省体育局协商，由对方出资为齐晖购买了低压氧舱，对她训练后的体能恢复大有裨益。在教练的精心指导和队里的关心呵护下，“信心计划”已见成效。在目前正在进行的全国游泳冠军赛上，她在女子200米个人混合泳和100米蛙泳比赛中均创造了个人最好成绩，久违的笑容又回到了她的脸上。
    北京奥运会上最后一跳丢掉了唾手可得的金牌，国家队男子十米台“当家小生”周吕鑫所受打击之大可想而知。为了帮助他尽快走出心理阴影，队里与国家队共同帮他减压，肯定了他的实力毋庸置疑，同时为他营造一个宽松平和的训练生活环境：没有严厉责备，也没有过多安慰，让“平静”成为他最好的“疗伤剂”。尽管近期更换了教练，但周吕鑫心无旁骛，训练状况十分稳定，并在自己的弱项动作难度上有了新的突破。在2月份举行的国际泳联跳水大奖赛深圳站比赛中，周吕鑫以几乎完美的表现力压队友林跃夺冠，一扫奥运失利的阴霾。
    在深圳站大奖赛上，同样来自海军游泳跳水队的年轻选手张新华的表现更为出色，他不仅夺取了男子三米板双人冠军，更将单人金牌收入囊中。说张新华是“新秀”，其实天赋过人的他本该在四年前就功成名就，但就在他全力以赴准备在十运会上一鸣惊人的时候，一次意外的受伤却几乎毁掉了他的运动生涯。一年多停训休养的时间里，每天在跳水池边看到队友们都在不断进步，而自己的伤却总也不见好转，张新华逐渐消沉下来。但队里却从未放弃，一直联系有经验的运动医学专家为他治疗，有着丰富执教经验的杨小萍教练也不厌其烦地劝导他，还托人专门从国外买来有助恢复的专用护腕。看着为自己费尽心思的队领导和教练，张新华开始“动心”了。伴随着伤势的逐渐好转，他在一年中攻克了体重关、能力关，并按照调整顺利从跳台改练跳板。北京奥运会后，他终于凭借优异的表现入选了国家队，被分配到冠军教练钟少珍麾下，水平突飞猛进。经历了“涅重生”的张新华如今更加珍惜每一天的训练，因为他知道，这四年的磨砺就是为了他在第十一届全运会赛场上大放异彩的那一刻。
    左图：张新华在训练中。
    （图片由海军游泳跳水队提供）
〖-ZW/正文〗
