〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗警官王辉穿针引线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮三千个农民工实现就业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕军/张霖伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗和谐新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■吕军张霖伟
    今年元宵佳节刚过，浙江省宁波市象山县一家外贸针织企业的老总心急如焚――眼看3月份要交货，可新建的厂房里400多个机位只招到五六个工人。这时，他想到了王辉。几天之后，通过王辉穿针引线，400多名在家待岗的江西、安徽籍农民工，背着铺盖来到了爵溪，成为这家企业的新员工。
    王辉是谁？怎么有这么大能量？
    他，不是劳务中介，而是武警宁波边防支队象山爵溪边防派出所的一名普通警官，一个记着几千户外来务工者资料的“80后”警官。春节以来，他已为3000多名外来务工者找到了岗位。
    王辉所在边防派出所的辖区，是我国著名的针织之乡――爵溪，这里集中了500多家针织企业。
    去年下半年，受国际金融危机的影响，90%以上产品出口的爵溪企业也遭遇了“寒流”，很多外来务工者面临失业。
    王辉对农民工的困难感同身受――母亲下岗、父亲跑船搞运输，幼时家庭经济的窘迫深深刻在他的记忆中。“不能因失业使农民工兄弟返贫”，王辉暗下决心，把为农民工找工作列入职责外的“分内事”。
    王辉对辖区暂住人员走访调查时，总带着一个小本子，把农民工的就业需求顺手记下来，遇到企业要招工，他随时介绍。春节过后，他从陆续返回爵溪上班的江西鄱阳县务工人员口中得知，从广东、福建针织企业下岗的许多老乡窝在鄱阳找不到工作。王辉记在心里，到处打听有没有地方需要工人。刚巧，福甬印花厂厂长找到王辉，说今年企业扩大产能，还缺600多人。王辉立即与鄱阳县外来人口党支部联系，从鄱阳招来600多人，企业、工人都非常高兴。
    农民工朱培贵因为有眼疾，找工作特别难。王辉已经为他先后找了4份工作，可每回都干了没多久就下岗。朱培贵再婚的媳妇还带来了2个孩子，加上前妻生的1个儿子，一家5口人生活实在艰难。王辉忘不了朱培贵求助的目光，又叩开了一位厂长的办公室。厂长被王辉的热心打动，为朱培贵腾出了一个他能胜任的保管员岗位。
    新年过后，王辉走访朱培贵家，看到其乐融融的一家人，心里别提有多高兴。朱培贵的媳妇特意端上了一碗盛着3个鸡蛋的糖水煮蛋。王辉的眼眶湿润了，他知道这是当地待客的最高礼仪。
〖-ZW/正文〗
