〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见委内瑞拉总统查韦斯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛指出，当前，中委关系发展势头良好。两国领导人交往频繁，有力推动了两国关系全面深入发展。两国经贸和经济技术合作取得了新成果，一些重点合作项目进展顺利。双方在国际和地区事务中保持密切沟通和协调，我们对此感到满意。
    胡锦涛表示，中委两国都处在重要发展阶段，在当前复杂多变的国际形势下，进一步加强两国各领域务实合作，不仅对双方应对国际金融危机冲击具有现实意义，而且为中委关系的长远发展打下更加坚实的基础。中方高度重视中委关系，愿与委方携手努力，本着积极推进、务实求效、互利双赢、共同发展的精神，进一步落实好双方达成的共识，深化和扩大双方在能源、农业、基础设施、高科技等重点领域的互利合作，推动中委共同发展的战略伙伴关系又好又快向前发展。
    查韦斯表示，委中两国人民之间充满友好情谊。当前两国关系迅速发展，在能源、农业、工业、科技等各个领域取得新进展。特别是“委内瑞拉一号”通信卫星成功发射并在轨交付使用，委内瑞拉人民欢欣鼓舞。目前，世界秩序正在发生重大变化，经济危机扩散和蔓延。中国为世界摆脱危机发挥了重要的积极作用。委方愿同中方在新的形势下加强合作，共同应对金融危机的挑战。
    国务委员戴秉国等参加会见。
    4月8日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂亲切会见来华进行工作访问的委内瑞拉总统查韦斯。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
