〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗母亲著书鼓励“神童”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体坛短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母亲著书鼓励“神童”
    当“神童”菲尔普斯在北京奥运会上勇夺8面金牌时，他的母亲戴比也跟着风光无限；可随着他吸食大麻照片被曝光时，他的母亲以著书的方式鼓励其渡过难关。
    这本名为《全天候母亲》的书7日正式发售，书中触及了儿子吸食大麻照片被曝光这一不光彩之事，并特别介绍了她是如何与儿子一起渡过难关并鼓励儿子积极面对和挑战人生。这位奥运超级明星的母亲已两次被儿子犯的错所打击：一次是雅典奥运会后酒后驾车，一次是吸食大麻照片被曝光。然而，身为中学校长的戴比深知此时儿子最需要什么，尤其是在他受到激烈批评、赞助商退出、禁赛3个月时，她向儿子表明了自己对他的爱和理解。
    米卢将执教伊拉克国足
    伊拉克足协8日宣布，前中国国家队主教练、塞尔维亚人米卢蒂诺维奇将担任伊拉克国家足球队主教练，他将率队参加在南非举行的联合会杯足球赛。
    今年2月，伊拉克足协因在海湾杯足球赛上战绩不佳，解雇了原国家队主教练、巴西人维埃拉，维埃拉曾率领伊拉克队夺取2007年亚洲杯冠军。伊拉克队是米卢执教生涯中第八支国家队，他曾分别率领墨西哥、哥斯达黎加、美国、尼日利亚和中国五支国家队打入世界杯决赛圈。
    “姚记扑克”大赛重燃战火
    2009年“姚记扑克”大赛日前战火重燃，“姚记扑克”大赛由北京市体育记者协会、上海姚记扑克股份有限公司承办，已连续成功举办三届，今年第四届设北京、广东、重庆、江苏、湖南、辽宁、四川、安徽、黑龙江、厦门十个赛区，预计参赛人数将达数万人，重庆市获得了本届总决赛的主办权。
    （王品）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
