〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮兵学院南京分院主题教育突出教学主体等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李泽山/周燕虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵学院南京分院
    主题教育突出教学主体
    本报讯 李泽山、特约通讯员周燕虎报道：炮兵学院南京分院把不断提高教员教学能力作为践行当代革命军人核心价值观的具体要求，他们广泛开展“查教案、查试讲、查授课”活动，与教员签订教学责任书，对全体教员逐个进行审核、考评和认证，确保每一名走上讲台的教员都能过得硬。此外，他们组织优秀代职教员现身说法，引导广大教员在履职尽责中实现个人的全面发展。
    武警商丘市支队转变作风从减少文电抓起
    本报讯 刘申华、邵启亮报道：武警商丘市支队某中队半个月共接到支队机关的文电通知不到10个，比上个月同期减少了六成。该支队转变作风从减少文电抓起，凡机关下通知，必须由部门领导签发，经当日值班领导批准后，由司令部值班室统一下发；对没有注明批准领导、承办单位的个人通知，基层可不理睬。
    远望六号测量船“百家讲坛”丰富远洋作业
    本报讯 庄勤松、刘长响报道：近日，远望六号测量船远航作业执行某型卫星海上测控任务，出海不久，他们充分利用随船出海专家多、厂所师傅多、人员集中等有利条件，适时举办各类专题知识讲座。这种“百家讲坛”既丰富了船员的文化生活，又提高了船员的能力素养。
    武警水电第一总队某部
    积极开展捐资助学活动
    本报讯 马长军、于红彬报道：3下旬，武警水电第一总队糯扎渡工程项目部开展“献爱心、捐资助学”活动，为驻地学习优秀、家庭困难的学生筹备学费和生活费。
    该项目部与普洱市第一高中、糯扎渡镇小学建立助学协议，扶持资助家庭困难的学生完成学业。这次捐款，为10名家庭困难的高中生筹备了2009年度学费，为10名小学生筹备了2009年度生活费。
〖-ZW/正文〗
