〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部自研虚拟仿真训练系统提高战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一项成果催生3个比武冠军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁伟伟/冯金源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 梁伟伟、特约记者冯金源报道：在第二炮兵某团装检一站，官兵们自主研发的“某型号武器虚拟仿真训练系统”在试运行一年后，取得明显效果：在去年第二炮兵举行的军事技术比武中，该站3名官兵代表团里参加比武，站主任张增辉、技术军官李明、士官任校校分别获得各自专业组的冠军。3月下旬，该团将这套系统向团属其它型号武器装备训练普及。
    由于该团装备的特殊性，每年实际上手操作的时间只有个把月，而剩下的大部分时间都在学理论，背规程。特别是新号手，面对一大堆参数和抽象的专用名词，常常是费时费力效果不佳，而一些老号手受条件限制，要想成为“一专多能”的技术尖子，也需要很长周期。
    在一次军事民主会上，有人提议：如果我们的训练能像玩游戏一样，把“真刀真枪真场景”模拟化就好了。言者无心，听者有意。一席话让该站领导心里一亮，于是研制虚拟仿真训练系统的设想出台了。
    经过历时一年的攻关，一套集各号位训练要素的仿真训练系统诞生了。该系统初步实现了实装操作训练的网络化和模拟化，建立了单机教学、单机训练、联机训练和联机考核四种模式，基本实现了官兵背记参数、规程合练和特情处置等需求。
〖-ZW/正文〗
