〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗核心军事能力建设促进多样化军事任务完成〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某工兵团地爆连10年来160余次比武夺冠，50多次出色完成急难险重任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付文武/李华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某工兵团地爆连10年来160余次比武夺冠，50多次出色完成急难险重任务
    本报讯 付文武、特约记者李华敏报道：一个普通连队，同样能创造出不平凡业绩：广州军区某工兵团地爆连近10年来，在160余次比武中勇夺冠军，50多次出色完成急难险重任务，连续8年被评为“军事训练一级单位”，还被国家防总和四总部评为“抗洪抢险先进单位”，先后荣立集体一等功2次、二等功3次、三等功10次。
    成绩的背后，是该连以核心军事能力建设促进完成多样化军事任务的坚实足迹。阳春三月，潇潇细雨中，记者跟随连队千里机动执行防汛分洪和守护任务。刚出营门，“仗”就开打。一路机动，一路演练。连长鲍健告诉记者：这是连队的传统，无论驻守营区，还是守护大堤，每天体能训练雷打不动，每月的军事训练时间一天不少，每年的训练内容和实弹实爆课目一个不减。记者翻看近3年的《连队要事日志》，此言不虚：训练时间、人员、内容具体真实，补训计划、训练效果清清楚楚。每年132个训练日，66个必训课目，连队全都训实训精。
    平时训练扎实，关键时刻完成多样化军事任务心里就有了底。该连官兵这样说。据悉，该连每年在荆江大堤执行任务4个多月，但每次从防汛前线回撤参加年终考核，从战斗班排到炊事班任抽任点，所有人员成绩都达到优秀，连年总评全团第一。近年来，连队先后参加重大演练活动20多次，担负新大纲试训新课目10余个，40多项训练成果被上级推广。
    核心军事能力的提高，为出色完成多样化军事任务奠定了坚实基础。近10年来，该连坚持每组织一次演练，就完善一套行动方案；每完成一次重大任务，就锻炼一批骨干。连队承担50多次急难险重任务，次次表现出色。去年2月，连队参加抗击雨雪冰冻灾害战斗，在灾情严重的京珠高速郴州良田段连续奋战6昼夜，破冰除障20多公里，疏导车辆3000多台，为打通京珠高速做出了突出贡献。多年来，连队还完成荆江大堤防汛守护和荆江流域上百次抢险救灾任务，排除大小险情19处。
〖-ZW/正文〗
