〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外交部就温家宝出席东亚领导人系列会议举行吹风会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荣燕/何宗渝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D626〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月8日电 （记者荣燕、何宗渝）外交部部长助理胡正跃8日举行中外媒体吹风会，介绍温家宝总理即将出席于4月10日至12日在泰国帕塔亚举行的第十二次中国与东盟（10+1）领导人会议、第十二次东盟与中日韩（10+3）领导人会议、第四届东亚峰会和中日韩领导人早餐会相关情况。
    胡正跃说，当前国际金融危机继续蔓延和深化，对亚洲的负面影响正在逐步显现，亚洲经济增速放缓，各国普遍面临严峻挑战。即将召开的东亚领导人系列会议是继20国集团领导人第二次金融峰会后，在亚洲召开的重要区域合作会议。各国领导人将进一步就加强东亚合作、应对国际金融危机交换看法。对这次会议，东亚各国人民寄予很高期待，希望会议取得积极成果。
    胡正跃表示，中国高度重视同东盟的关系。加强同东盟的睦邻友好，促进全方位互利合作，是中国周边外交政策的重要组成部分。东亚合作启动以来，中方一直以非常积极和高度负责任姿态参与10+1、10+3、中日韩和东亚峰会框架内的合作，中国领导人出席了历届东亚领导人系列会议。温家宝总理此次出席东亚领导人系列会议，是当前形势下中国领导人采取的一次重要周边外交行动，将对促进东亚合作产生积极和深远影响。温家宝总理将在会上发表重要讲话，全面阐述中国对加强东亚务实合作、共同应对国际金融危机的看法和主张。温家宝总理还将分别会见与会的一些国家领导人。
    胡正跃强调，中方高度重视此次东亚领导人系列会议，将本着增强信心、深化合作的精神积极参与会议讨论，共商合作大计。中方愿同各方共同努力，推动会议取得积极务实成果，提振亚洲国家发展信心，促进东亚区域务实合作，积极维护发展中国家利益，携手克服国际金融危机带来的挑战。中方对这次会议有三点期待：
    一是各方弘扬亚洲国家同舟共济、共克时艰的光荣传统，本着共迎挑战、促进共赢的精神，重点就应对国际金融危机深入交换看法，就各自采取的重要举措进行交流，展望亚洲发展的前景，以增强信心，扩大共识，凝聚力量，加强合作，向世界传递积极信息。
    二是继续坚定支持东盟一体化和共同体建设目标。东盟是促进本地区和平与发展的一支重要力量，在东亚合作中发挥着主导性作用。东盟成功实现政治安全、经济、社会文化共同体目标，对东亚的稳定和繁荣具有重要意义。为此，各方应支持东盟落实《东盟宪章》、推进一体化建设和缩小发展差距的努力，尤其向东盟欠发达国家伸出援助之手。
    三是深化10+1、10+3、中日韩和东亚峰会合作。这些合作体制是东亚合作的主要载体，是东亚国家增加互信、开展合作的重要渠道和平台。我们希望同有关各方就深化这些机制的务实合作交换看法和建议，提升睦邻友好和互利合作水平，让东亚合作的丰硕成果进一步惠及本地区国家和人民。
    关于当前国际金融危机形势下，中国对加强同东盟合作的新设想和新举措，胡正跃说，这场金融危机对中国和东盟都是一个重大的考验，我们要像应对1997年金融危机一样，相互支持，共克时艰。
    第一，各国首先要做好自己的事情。各国要采取积极有效措施，维护本国金融稳定，确保本国经济发展。这对增强信心，推动本地区走出金融危机的阴影具有重要意义。
    第二，推进中国-东盟自贸区建设。去年中国和东盟的贸易额超过2300亿美元，比前年增长14%，占中国外贸总额的9%。双方应继续努力，保持贸易增长势头，至少不让其大幅度下降。此次会议的一个亮点，就是签署中国-东盟《投资协议》，这标志着中国和东盟自贸区谈判圆满完成。这一惠及19亿人口的自贸区将于2010年如期顺利建成。
    第三，应加大投资力度，特别是加大中国对东盟国家的投资。近年来，中国在东盟国家的投资增长很快，目前累计投资额已达60亿美元左右。为共同应对金融危机，双方加强相互投资非常重要。
    第四，进一步加强基础设施建设领域合作，包括修建铁路、公路、机场、大桥等。一些项目正在酝酿和探讨当中。
    第五，中方将一如既往地支持东盟一体化进程，支持东盟缩小发展差距的努力。中方愿考虑加大对东盟欠发达国家的援助力度，希望这将有助于他们克服当前困难。
    第六，发展旅游合作。中国和东盟之间的旅游合作一直很好。在当前形势下，双方应将旅游作为重点合作领域之一，采取有力措施积极推进。
    第七，深化金融合作。我们要扩大外汇储备库，推进清迈框架下的金融合作。最近，中国和印度尼西亚、马来西亚分别签署了1100亿元和800亿元人民币的双边本币互换协议。在这方面，我们对东盟其他国家也持开放态度。如果有这方面的需要，我们愿积极进行探讨。
    第八，中方将继续在国际场合为包括东盟国家在内的发展中国家说话，呼吁重视发展中国家关切，增加发展中国家的代表性和发言权，共同维护发展中国家的权益。
〖-ZW/正文〗
