〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开发军队审计的“免疫”功能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伊丛丛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开发军队审计的“免疫”功能
    ■伊丛丛
    提前介入，关口前移对军队经费物资保障，如果按照常规的事后审计，即便发现问题，也无异于亡羊补牢。这就要求经费物资审计要从事后监督向事前、事中、事后的全程监督转变，将问题解决在萌芽状态。首先，及时发现盲目投入和不符合部队财经纪律的问题，促使有关部门科学筹措物资、健全内控制度，确保经费物资真正用于急需。其次，要掌握好政策法规，熟悉相关专业门类的规定要求，提高政策法规水平。对急事急办、特事特办的情况，审计中既要依法严格监督，敢于发现和纠正问题，还要具体问题具体分析，把握好政策界限。
    多方协调，注重效益军队经费物资来源渠道多，必须加强大单位审计部门、军地审计部门之间的协调协作，着力提高审计效率和效益。一是加强集中统一领导，由解放军审计署统一调配审计力量，统一制定审计工作方案，统一组织审计实施，避免各大单位审计部门各自为战。二是加强大单位审计部门之间的横向联系，综合运用联合审计、交叉审计等多种审计方式。由于自然灾害造成交通阻隔、通信不畅等困难时，可以委托该区域内的大单位审计部门进行交叉审计或指派审计人员参加实施联合审计，以节约审计成本。三是完善地方审计力量动员协作预案，及时修订完善地方审计力量动员协作预案，加强与地方审计部门的沟通协作，提高军地联合审计的质量。
    完善制度，开放透明经费物资投向投量是否合法合规，使用管理是否规范高效，关系到广大官兵的切身利益，也是各级领导和舆论监督关注的焦点和热点。要合理确定审计公告的内容，除涉及军事秘密的内容外，不应有任何的保留和隐藏，确保其准确、客观、公正。要明确审计公告的形式，结合我军实际情况，可以采取审计公报、审计公示或在有关军内发行的报刊上刊登等形式，也可以采取向军内发行独立审计公报的方式发布。要逐步实施开放式审计，向部队各级公布专项的举报电话和网址，使广大官兵能够直接或间接地参与到审计中来，进一步树立审计的良好形象，主动接受被审计单位和社会的监督。
〖-ZW/正文〗
