〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约的根还在北大西洋〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李东航〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当柏林墙轰然倒塌、苏联一分十五的时候，美国学者弗朗西斯・福山兴奋地宣称：“历史终结了！”这一宣言十分隐晦，但言外之意相当明显――西方资本主义打赢了冷战，在意识形态的较量中占了上风，并有望一统寰宇。其时其境之下，人们不由得认为，北约这个冷战的产物，在没有了对手的情况下，也该走向其历史的终点了吧。
    然而，西方世界很快就传出了“文明冲突论”的音调，北约也因此找到了继续存在的理由。1999年，北约吸纳捷克、匈牙利、波兰为新成员后不到两周时间，又对南联盟塞尔维亚发动了空中打击。这一年，冷战后首次东扩加上科索沃战争，一软一硬两次出手，奠定了北约新战略的基石：目标扩大――北约要在拓展西方价值观念上发挥作用；职能扩大――北约要增加非传统安全任务；成员扩大――北约宣布向欧洲所有国家敞开大门；行动范围扩大――北约将在必要时将行动扩大到成员国之外。
    将视野放大一些，人们会发现，正是在北约转型这一时期，西方资本主义国家也在如火如荼地推展全球化，将政治的、经济的、科技的、文化的触角伸向世界各地。这两件事同时发生，并非巧合――经过血与火的300年发家致富的老牌资本主义国家深知，坚船利炮才是掠金夺银最好的保障，资本的全球化岂能没有军事触角的护卫？
    有美国媒体针对北约东扩刊登漫画，为“列席”北约峰会的格鲁吉亚和乌克兰设计了这样的对话――居于高加索山脉一隅的格鲁吉亚指着会标中的“大西洋”一词发问：“‘大西洋’是什么东西？”从来只在黑海观潮的乌克兰只能一时语塞。漫画作者似乎认为，北约东扩了就不能再叫“北约”了。但是，实际上，北约即便“全球化”了也还是北约。它的根在北大西洋两岸，无论其在全球怎样行动，目的都是为了北大西洋两岸的利益。
〖-ZW/正文〗
