〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗活出价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗左振宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我看望了电视连续剧《士兵突击》的作者兰小龙。他是个单瘦、个子不高的文弱书生，戴一副深度眼镜，与我们想象中高大威武的军人形象截然相反。平凡而又平凡，真难以相信，这就是塑造了那么多钢铁硬汉的大作家！聊了一些话题，他话不多，但干脆利索。给我印象最深的，竟然是他无异于常人的平凡普通。兰小龙坦言，自己并没有过人天赋，能够有今天，靠的是笨鸟勤飞，靠的是自己发自内心对生活的热爱。
    聊完后，我感慨良深，思考了许多。《士兵突击》剧中的主人公许三多也是这样，资质平凡、出身卑微，但却坚韧地活出了人生的精彩、生命的价值！由此可见，生命不在于拥有多少聪明才智、更不是必须得到地位财富才能真正活出价值。普通而平凡的人，只要好好上进，好好努力，每天多做有意义的事，使自己的一生充实而厚重，同样能描绘出生命的绚丽多彩。由此，我不禁思考到，怎么样才能活得更有价值――
    活得有价值，必先有尊严。尊严，来自于自尊自爱自重，来自于尊重长辈、尊重亲人、尊重值得尊重的每一个人。尊严，不必位高权重才拥有，也不必财大气粗才拥有。从尊重自我开始，每一个像许三多一样平凡的人都会拥有无比尊严――不管身处何位，不管得失成败，不论是风光荣耀的职业，还是平凡琐碎的岗位，都坚持一流标准，尽职尽责，一丝不苟，堂堂正正。既不妄自菲薄，也不骄傲自大。既不怨天尤人，也不刚愎自用。得意不忘形，失意不自怜。始终平和心态，不亢不卑。推而广之，自尊者才会尊重他人。懂得爱护人、关心人、尊重人、理解人，当然也能赢得别人的尊重。不自重的人，往往不会尊重他人，或盛气凌人，或损人利己，或冷漠自私，最终也得不到他人发自内心的尊重。
    活得有价值，需要擦亮生命每一天。人生短暂几十年，怎么活都是一辈子，但不是怎么活都会有价值。匆匆忙忙过是一天，游手好闲过也是一天；勤奋创业是一天，吃喝玩乐也是一天。流年无声，大地无言。似乎人人都一样，在经历和体验着生命的过程。甚至，有人还认为，我们作为平凡普通的人，注定生命中没有太多关注，没有太多责任，没有太多喝彩，所以及时行乐才是享受生命。然而，正是因为承担责任、多做有意义的事，生命的颜色才会变得明亮而绚丽，才会赢得喝彩。我们平凡卑微，没有太大的人生舞台，可我们可以把自己的小角色演到极致、无与伦比，每一天都做有意义的事，做到最好，一天比一天好。这样的生命，即使再平凡也不会平庸，必定是沉甸甸的，明亮而夺目的。
    活得有价值，还需要永不言弃的执著。成功需要天分，更需要刻苦求索，还需要机遇垂青。在现实生活中，天赋禀异之人毕竟不多，功成名就的更凤毛麟角。机遇不可多得，幸运只是少数。我们大多是平凡一族、普通一员。挥洒一份汗水，经营一分耕耘，才能起获一份收成，甚至，在特定环境下，十分耕耘还不到一份收成。然而，只要我们一直在埋头苦干、真抓实干，即使不为人知，哪怕没有机遇闪现，我们为之努力奋斗的过程亦会闪烁青春最美丽的光芒。更何况，不管风吹雨打，无论坎坷崎岖，都能坚持不抛弃、不放弃，始终兢兢业业、勤勤恳恳，最终总会聚沙成塔、万涓成河，实现由量变到质变的飞跃。
〖-ZW/正文〗
