〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆军区边防干部子女就读食宿站破土动工〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洲建/孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报乌鲁木齐4月8日电张洲建、记者孙兴维报道：由总部和兰州军区、新疆军区共同投资的新疆军区边防干部子女就读食宿站今天上午在乌鲁木齐破土动工。新疆军区政治部主任邓宁峰介绍说，食宿站占地面积15700平方米，总投资3600万元，将于今年8月底竣工，9月份正式接收边防干部子女就读入住，它的建成使用将从根本上缓解边防干部子女上学难的问题。
    新疆军区所属部队大多驻守条件艰苦的地方，驻地教育资源十分有限。1999年以来，新疆军区积极同地方党委政府协调，先后在乌鲁木齐、奎屯、喀什开办了边防干部子女就读班，一定程度上缓解了上学难的问题。为从根本上解决边防干部子女有学上、上好学的问题，新疆军区党委在开展深入学习实践科学发展观活动过程中，统一了认识，在经费十分紧张的情况下，投巨资在乌鲁木齐建设边防干部子女就读食宿站，让边防干部子女有一个安心、舒适、固定的学习场所和学习环境。
    食宿站一期主体工程包括1栋集高中生宿舍、管理人员办公室和教室为一体的综合楼，以及供小学、初中学生和家长食宿的4栋144套两居室公寓楼。综合楼内食堂、超市、理发室等服务机构一应俱全，并设有网络辅导教室、通讯交换机房、阅览室、健身房等。边防干部子女来到乌鲁木齐后，吃住全部在食宿站，并有专人负责管理，学生全部以插班形式纳入乌鲁木齐11所教育质量高的中小学校就读，与乌鲁木齐市学生享受同等待遇。
〖-ZW/正文〗
