〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗常万全在全军深化通用装备“两成两力”建设集训班上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹推动武器装备建设又好又快发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕明/赵波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    常万全在全军深化通用装备“两成两力”建设集训班上要求
    科学统筹推动武器装备建设又好又快发展
    本报郑州4月8日电吕明、记者赵波报道：中央军委委员、总装备部部长常万全今天在全军深化通用装备“两成两力”建设集训班上强调，全军部队要坚持以胡主席关于国防和军队建设的一系列重要指示为指导，深入贯彻落实科学发展观，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，深化武器装备“两成两力”建设，不断提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务装备保障能力，推动武器装备建设又好又快发展。
    常万全指出，加强“两成两力”建设，是胡主席和中央军委做出的战略决策。10年来，根据军委总部统一部署，全军部队“两成两力”建设按照总体抓形成、持续抓巩固、纵向抓深化、横向抓拓展的工作思路，一步一个脚印、一个阶段一个重点，开拓创新，稳步推进，取得了丰硕成果，有力牵动了部队各项建设，促进了军事斗争准备的落实。
    常万全强调，在新的起点上深化“两成两力”建设，一要认真贯彻胡主席和中央军委决策意图，认清目标方向，把握战略基点，明晰建设任务，形成正确思路，明确“两成两力”建设的正确方向、建设重点、主要任务。二要搞好科学统筹，既要应对当前需要，更要思谋长远发展；既要继承以往经验和成果，也要注重研究新情况解决新问题；既要以主要战略方向为重点，也要根据战略方向间的互动关系和内在联系通盘考虑。三要坚持军民一体，着力解决军兵种装备保障“统起来”、国防军工和其他力量“引进来”、军地保障力量“合起来”的问题，形成整体保障合力；坚持平战一体，平时按战斗力标准“牵”、按战时需要“建”、按实战要求“练”，切实把保障潜力转化为保障实力；坚持战略战役战术一体，用任务“统”，用能力“统”，用职责“统”，促进各层次保障有机衔接，提高一体化保障能力。四要挖掘人装结合的深度，推进装备保障训练转变；扩展人装结合的广度，明确操作使用人员、指挥人员、参谋人员、管理人员、保障人员职责要求，提高整体保障能力；开拓人装结合的维度，实现在各种战场环境、各类作战样式、各种保障时机下人装全时空的结合。五要抓好普及，定量考核，在立足现有中有所作为，在结合实际中创造出富有本单位本系统特色、更加新鲜生动的经验，不断推进“两成两力”建设科学发展和创新发展。
    总装备部副部长韩延林，济南军区司令员范长龙、政委刘冬冬，各军区、军兵种分管装备工作的领导以及军以上单位装备部部长等参加集训。
〖-ZW/正文〗
