〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于站出来表达自己的思想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨同峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/人际关系〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读毕淑敏的《心灵游戏》，看到这样一个小故事：女主人公由于长期与公婆关系不好而闷闷不乐，由于找不到症结所在，最终向毕老师求助。在经过相互的交流和心灵的审视之后，她发现原来是自己一直都不知如何同公婆进行沟通，总是期待着公婆能够猜到自己的心思，一次猜不到就等下一次，直到等得不耐烦了，才以冲突的爆发作为终结。
    我不由想到，在昔日的战友即将离开军营的那段日子里，一些平时默默无闻、埋头训练的同志，突然间变得滔滔不绝，而说得最多的，往往是对已逝岁月的惆怅和遗憾，甚至是悔恨，也只有此时，我们才能走进他们的内心世界，尽最大努力拂去他们心头的阴云，缓解他们心理上的伤痛。此时我想，除去我们责任心不够强，不善于观察和捕捉战友的思想情况外，是不是也与这些战友平时主动放弃沟通有关呢？
    可能是由于性格的原因，我们中的很多人在生活中显得十分含蓄和内敛，不喜欢将自己的喜怒哀乐充分地表达出来，更不善于表达自己的思想，“牙齿掉了也要往肚子里咽”。许多人认为这是有涵养、沉稳、谦虚、懂事的表现，但我却不敢完全苟同。在繁忙的社会中，人们往往疲于应付各种事务，却很少有时间去关注别人的内心世界。这时，勇敢地站出来表达自己的思想，则可以使心灵与心灵彼此沟通，思想和思想相互碰撞，让别人知道自己的想法和需求，正确地而不是错误地理解自己、关爱自己。有的人时常抱怨自己得不到机遇的垂青，殊不知机遇是为有准备的人而准备的，当自己和机遇失之交臂时，你是否问过自己：“我有没有勇敢地说出我的想法？”
    既然表达可以促进沟通，为自己赢得更多的学习进步机会，那么我们为何不主动地去勇敢表达，把自己的想法传递给他人呢？当与亲人朋友发生了误会时，学着用表达这一“润滑剂”来消除彼此间的摩擦；当感到心情郁闷时，找一个亲密的人倾吐一番，让坏心情悄悄地走开……其实，这也是在积极地面对生活，是让自己充分掌握生活的主导权。为了亲朋好友之间的和谐相处，为了身体心灵的健康，让我们勇敢地站出来表达吧！
〖-ZW/正文〗
