〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“自选动作”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗深入学习实践科学发展观活动笔谈④〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨永让〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“自选动作”
    ――深入学习实践科学发展观活动笔谈④
    ■杨永让
    师旅团机关在落实上级指示精神特别是开展深入学习实践科学发展观活动时，无疑要有服从大局的“规定动作”，但同时还应该有体现首创精神的“自选动作”。
    上级指示精神是对事物普遍性、共性的概括和反映，对工作具有普遍的指导意义，作为一级机关必须坚决贯彻执行。但每个单位的职责任务、环境条件、人员思想等各不相同，上级的指示精神不可能把所有单位的具体情况都包括进去，并把落实的锦囊妙计都制定出来。这就要求机关必须从实际出发，结合本单位的特点，发挥主观能动性，拿出具有特色的、切实管用的措施和办法。
    有些同志觉得，搞“自选动作”当然好，但可能要付出代价，甚至担点风险，与其遇到闪失“丢面子”，不如做“规定动作”保险。上面怎么讲，就照着怎么做，虽然没有创新，但也出不了什么大事，这样对上对下都好交待。
    创造性落实是最好的落实。生吞活剥，墨守成规，不是真正的落实；解放思想、实事求是，有所创造、有所创新，真正解决问题，才是落实的真谛。毛泽东同志曾经指出：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”只有“规定动作”而无“自选动作”，其实就是偷懒和怠工。
    “自选动作”产生于上情下情的结合点上。机关的同志要把上级指示精神吃透，把本单位情况摸透，认真研究梳理，找到两者的结合点，通过结合，拿出与别的单位不同的“自选动作”。在这方面，刘伯承元帅给我们做出了榜样。对上级的命令和指示，他总是读了又读，研究了又研究，力求适用于自己的工作环境而加以实现。在落实的过程中，他时时注意检查，务求贯彻到底。
    提倡多些“自选动作”，决不意味着离开“规定动作”的基本要求，去搞脱离实际的“高难动作”，更不是放任自流，降低标准和要求。“规定动作”是搞好“自选动作”的前提，“自选动作”则是“规定动作”的拓展和延伸。只有把两者有机地结合起来，上级的指示精神才能在基层开花结果。
    （作者单位：福建某预备役高炮师）
〖-ZW/正文〗
