〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮建基层“非诚勿扰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜庆华/张庆洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    个别机关干部帮忙却成添乱，北海舰队某基地党委及时纠偏――
    帮建基层“非诚勿扰”
    ■杜庆华本报特约通讯员张庆洲
    “用科学发展观指导基层建设，关键要把握三点：依法、诚心、务实。”这是北海舰队某潜艇基地党委对机关指导基层提出的要求。
    1
    在一次基地政工会上，不少基层政治主官反映了一个问题：少数机关干部的所谓帮建指导缺乏诚意，给基层带来了忙乱。十一艇员队政委杨葆说，来自机关的指示、通知过多过滥，有时活动还没搞，业务部门就要官兵的思想反映和基层的经验材料。饮食保障大队政委应家贵反映，个别机关干部下基层调研走马观花，基层提了意见建议后常常没有“下文”。
    这些打着帮建基层旗号却给基层造成忙乱的现象，引起了基地党委的关注。党委会上，“一班人”进行了深刻分析：这种现象的根源是少数机关干部思想不端正、作风飘浮，服务指导基层必须诚心诚意，多站在基层的角度分析思考问题就不会出偏差。
    随后，政治部制定了《帮建基层信息反馈制度》，加大了指导服务基层的跟踪问责力度。机关各部门开展了“诚心诚意指导，实心实意帮建”教育活动，以增强机关服务指导基层的实效。基地还在局域网上开通了“监督哨”信箱，收集基层对机关的意见和建议，不断提高服务质量。宣传处佟干事说，“现在做每一项工作之前，首先考虑的就是基层是否满意。”
    2
    一位艇长向基地后勤部部长朱海东反映了营房处热情服务基层的事迹。原来，这个艇员队有个灯泡坏了，他们给营房处打了个电话，当天就给解决了。
    对帮助艇员队换灯泡的事，朱部长在给予表扬的同时，明确指出服务基层不能事无巨细，眉毛胡子一把抓，而必须从转变观念科学指导做起，既要授之以鱼，更要授之以渔。帮助基层提高自身解决问题的能力比简单地给钱给物，更有利于基层全面建设。
    观念一变天地宽。在参加舰队组织的专业技术比武准备阶段，基地战勤处积极帮助参训部队解决器材不足等困难，同时派专人到训练场上跟班指导，对训练中发现的问题逐项梳理解决。在他们的指导下，基地取得了后勤专业4个项目第一名、2个项目第二名和1个团体第一名的优异成绩。
    财务处为基层举办了“学会科学理财，让经费产生最大效益”的专题授课，使各单位主官掌握了花钱的“道道”。大家纷纷称赞：“这比光是拨几万元经费更有意义！”
    3
    基层官兵把部队建设中的一些照搬照套的现象，称之为“山寨”行为。
    某技术总站是基地各单位管理工作的标杆，他们为培养“细小严实”的作风，鼓励官兵每天换洗衬衣。某中队照葫芦画瓢，没想到官兵意见很大。原来，该中队常年在洞库里执勤，因为湿度大，衣服洗了不易干。
    某艇员队看到技术保障大队每年的科研成果硕果累累，涌现出很多战士革新能手，也在年初艇员队建设规划中制定了不切合实际的科研指标，战士们把这种脱离实际的做法戏称为“大跃进”。
    对这些问题，基地党委及时进行了正确引导，要求大家在借鉴他山之石时，必须结合自身实际有所为有所不为，努力提高科学决策水平。
    军械技术保障大队是个新组建的单位。他们在教育、训练、管理等方面向其他单位学了不少经验，又结合本单位实际进行了梳理、归纳和取舍，制定了相应的发展规划和措施。单位一起步就驶上了发展的“快车道”，在前不久舰队组织的比武中，他们一举夺得“某型鱼雷准备”团体第一名。
〖-ZW/正文〗
