〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北约与俄罗斯的战略博弈仍在进行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳维〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国边境城市斯特拉斯堡和德国西部小镇凯尔，北约成员国领导人4月3日至4日举行了两天峰会，庆祝北约成立60周年。西欧春天的丝丝寒意、数万抗议的人群与防暴警察对峙和北约峰会上刚刚增添的新成员国国旗，构成乍暖还寒的复杂景象。北约成员国领导人在这次峰会上，除探讨脱困阿富汗、筹划北约新战略等话题外，也少不了得认真议议如何处理北约与俄罗斯的关系一事。
    近10年来，北约与俄罗斯的关系曲折起伏，基本态势是北约进攻，俄罗斯防御。其一，美国坚持在波兰、捷克部署反导系统，而俄罗斯将这视为对其安全的严重威胁。其二，北约全力支持科索沃独立，笔者曾多次听到西方人士说那里的阿族人都希望独立，而俄罗斯则坚持认为，科索沃的未来地位应由塞尔维亚和科索沃阿族政权通过谈判加以解决。其三，冷战结束后，北约三次东扩，接连把许多前“社会主义阵营”的欧洲国家拉入自己的组织。今年4月1日，北约吸纳克罗地亚和阿尔巴尼亚入盟，使成员国增至28个，并将格鲁吉亚和乌克兰吸收为观察员国。俄罗斯对北约的持续东扩感到如鲠在喉，认为是对其安全的“严重挑衅”。
    在这种不利的战略态势下，俄罗斯起初试图通过与北约建立“新型伙伴关系”来保护自身利益。但是，不久俄罗斯便发现，在北约―俄罗斯理事会的“20国机制”中，它在一些重大问题上并没有发言权。在北约的空前压力下，俄罗斯逐步改变了态度，开始对北约采取一系列强硬对策，主要是：增强综合国力，加速武装力量现代化建设，增强军事威慑力量，重新修改军事学说，暂停执行《欧洲常规武装力量条约》，加强核力量建设，并宣称不排除在军事上采取“先发制人”手段的可能性。同时，俄罗斯还通过“示形”的战略手段，展示其军事大国实力，恢复了海军舰艇的远洋航行和战略轰炸机的战备巡逻，俄军舰机陆续远航大西洋东北部、地中海地区和拉美海域，同时完善了陆、海、空基“三位一体”战略打击力量，成立集体安全条约组织快速反应部队，提升与北约的抗衡能力。2007年底，在布鲁塞尔召开的北约―俄罗斯理事会会议无果而终，双方关系实际上停顿了下来。而2008年8月爆发的俄格冲突，则使俄罗斯与北约双方的关系走到了接近撕破脸皮而针锋相对、硬碰硬的程度。
    不过，这种对抗的张力在俄格冲突后不久就减弱了。不论是美国当选总统奥巴马，还是北约其他领导人，都释放出缓和的信息。北约作出了逐步恢复与俄罗斯高层政治对话的决定，美国也试图重新调整与俄罗斯的安全关系，开始逐渐恢复因俄格军事冲突而中断的高层政治接触。俄罗斯对美国及其北约盟国的此种转变也表示欢迎。究其原因，正如北约官员最近表态所云：“北约需要俄罗斯，俄罗斯也需要北约。”这是因为，一方面，俄罗斯在能源供应上掌握着欧洲的要害，欧盟天然气进口的40％、原油进口的25％来自俄罗斯，而且这种依赖程度将会越来越高；另一方面，欧俄在经贸关系上也相互依赖，欧盟成员国在俄罗斯有大量投资，俄罗斯也需要欧洲这个传统贸易伙伴。而北约和美国也需要在巴尔干问题、伊朗核问题和阿富汗问题上获得俄罗斯的合作与支持。
    俄罗斯和北约目前的某种缓和，并不意味着双方难以调和的矛盾已经解决了，俄罗斯与北约的关系未来不可能平静无恙。至少有这样几个因素不容忽视：
    在北约内部，各成员国在如何对待俄罗斯的问题上颇有分歧。虽然美国和一些“老欧洲”国家同意改善与俄罗斯的关系，但北约中一些“新欧洲”国家却一直视俄罗斯为“安全威胁”，这种看法在俄格冲突和俄乌天然气危机之后更甚。再者，北约军方对俄罗斯近一两年来在军事上频频“露出牙齿和肌肉”十分警惕，北约欧洲盟军最高司令、美军上将约翰・克拉多克最近就表示：“俄罗斯似乎意在削弱西方机构，未来几年它与北约的关系可能比冷战以来任何时候都更紧张。”
    而莫斯科也看到，美国总统奥巴马仍然宣称支持北约东扩，一些北约成员国领导人也表示，北约地理边界的稳定已经不能完全保障内部的安全，要准备应对全球性的安全挑战。随着法国重返北约军事一体化机构，北约的力量得到加强，相关的军事部署仍在按计划进行――美国准备将驻在意大利阿维亚诺的空军基地改建在波兰，俄罗斯认为这是北约空军向俄边界逼近的征兆。这些情况表明，俄罗斯和北约的战略博弈仍在继续着。
    4月7日，在北约位于布鲁塞尔的总部举行的升旗仪式上，北约秘书长夏侯雅伯讲话。当天，北约为4月1日成为北约正式成员国的克罗地亚和阿尔巴尼亚两国举行加入北约仪式。新华社发
〖-ZW/正文〗
