〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2009年白衣天使关爱工程在京启动等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2009年白衣天使关爱工程在京启动
    由全国妇联心系系列活动组委会主办的“心系新生命――白衣天使关爱工程”8日在京启动。
    活动旨在通过向女性医务工作者普及心理调适、美容护肤等方面的知识，使她们进一步提升生活质量和综合素质。北京、上海、广州等重点城市的20万名女性医务工作者将首先受益。
    50多万名消防志愿者在全国展开消防普法行动
    “中国消防志愿者普法行动”8日在北京启动，50多万名消防志愿者将从现在起在全国各地通过丰富多样的形式，传播消防安全理念、宣传普及消防法律法规和消防安全知识。
    铜仁地区党政军首次联合命名表彰一批双拥模范单位
    4月7日，贵州省铜仁地委、行署和铜仁军分区在松桃苗族自治县召开双拥模范单位命名大会，分别授予铜仁一中、思南县人民医院等5个单位“双拥模范单位”称号。这是该地区党政军首次联合命名表彰双拥模范先进单位。（秦礼军）
    美国遭遇200年来首次海盗劫持事件
    美国白宫8日说，美国政府正在密切监控当天早些时候被索马里海盗劫持的美国海员，但是他没有透露白宫将会对此事件采取的行动。美国国防部也拒绝透露是否会采取军事行动解救被劫持的美国船员。美国海军和船主此前证实，一艘美国船籍的丹麦货船当地时间8日早上7时30分左右在印度洋海域被索马里海盗劫持，船上有20名美国船员。这是近5天来被索马里海盗劫持的第6艘外国船只，也是美国200年来首次遭遇海盗劫持事件。
    朝鲜指责日本寻找其火箭残片是军事挑衅行为
    朝鲜人民军总参谋部8日在平壤发表新闻公报，指责日本在海上寻找朝鲜发射卫星的火箭残片是“不可容忍的军事挑衅行为”。朝鲜中央通讯社当天报道的这一新闻公报说，发射卫星是主权国家不容干涉的合法权利，朝鲜成功发射卫星是朝鲜劳动党“在政治、外交和国防上取得的伟大胜利”。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
