〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陈炳德在总参大力培育当代革命军人核心价值观电视电话会议上要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把突出实践特色贯穿学习培育全过程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张彦中〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.73〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈炳德要求总参各级领导、机关坚持知行统一的实践育人过程，把突出实践特色贯穿学习培育的全过程，在搞好融入渗透、自觉付诸行动上下功夫。要把执行重大任务作为官兵思想作风的实际检验，作为培育当代革命军人核心价值观的重要平台，在组织完成重大任务中锤炼意志品质、磨砺思想作风。要在经常性管理教育中养成，使官兵在良好的育人环境中受教育。各级领导干部要带头坚定政治信念，始终与党同心同德；带头强化大局观念，坚持从全局高度思考处理问题、筹划指导工作；带头履行职责使命，以对党和军队事业高度负责的精神，坚持战斗力标准，奋发有为，开拓进取；带头加强党性修养，树立正确的权力观和利益观，不断提升精神境界，圆满完成党中央、中央军委和胡主席赋予的各项任务。
    副总参谋长葛振峰、刘镇武、孙建国，总参谋长助理杨志琦等出席会议。会议在总参团以上单位开设了分会场。
〖-ZW/正文〗
