〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小身板大身手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗信息工程大学测绘学院无人机测绘实验室侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王朝军/韩瑞胜/孟庆巍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/科技新成果解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王朝军韩瑞胜本报特约通讯员孟庆巍
    2009年3月24日清晨。
    郑州某试验场围满了前来参观的学员，一场小型无人机测绘演示将在这里举行。
    7点50分，指挥员下达测绘无人机起飞前最后的检查命令。
    “机载电力设备正常。”……
    此时操控手启动发动机，飞行助手单手握住机腹把手，将飞机举过头顶。
    待发动机运行稳定，指挥员最后下令“起飞！”
    只见飞行助手沿着预定方向，助跑几步，顺势将无人机抛出。
    8点整，飞机腾空而起。
    当飞机进入预设航线后，地面接收站的屏幕上开始显示飞机拍摄的地物地貌。参观的人们紧紧地盯着屏幕。“这不是我们站的地方嘛！我们在这儿！”当飞机从试验场上空飞过时，一名学员兴奋地说。
    8点15分，操控手操作控制器，下达降落指令。
    经过几个盘旋之后，飞机开始下降。100米，80米，50米，30米……当飞机下降距地面约15米时，操控手又下达控制指令。飞机发动机关闭，降落伞迅速从飞机上空弹出。无人机稳稳地降落在试验场中央。人群中传来阵阵掌声。
    担任此次演示的是信息工程大学测绘学院无人机测绘课题组的教员们。在该系游雄教授的带领下，笔者来到了测绘学院无人机实验室。实验室中央摆放着几架大小各异的无人机。这些无人机，集遥感传感器、通讯设备、卫星导航仪等设备为一体。在执行测绘任务时，飞行控制员利用监视器对其进行操控。当无人机飞临任务区上空，收集到地理信息后，当即由通讯设备将最新地理信息传输到地面接收站。
    “这架是固定翼型无人机，比较适合矿山资源、林场和草场、土地、水利等领域的监测应用。”
    “这架是无人驾驶直升机，主要应用于突发事件的调查，如山体滑坡勘查、地质灾害调查。”……
    突然，一张显示残垣断壁的高分辨率影像图吸引了笔者的眼球。
    “这不是灾区的影像图吗？”笔者好奇地问。
    “是啊！这是我系教授万刚去年参加四川抗震救灾时，使用无人机测绘系统拍摄的影像图。”游教授的讲解把笔者带到了去年5月的那场大地震。
    在2008年5月12日发生的四川汶川地震灾害中，万刚教授受命参加总参抗震救灾应急测勤分队。四川的气候多云、多雾，灾后的地形地貌变化大。卫星或载人飞机难以及时获取实时地面影像。无人机结构简单，使用成本低，不但能完成有人驾驶飞机执行的任务，更适用于有人飞机不宜执行的任务。
    5月13日，万教授携带研制不到半年的无人机测绘系统赶赴灾区，获取了大量的高清晰地面影像，对部队救灾起到了很大作用。
    谈起无人机的发展，参与无人机测绘系统研制的余旭初教授打开了话匣。自上世纪80年代以来，无人机测绘系统成为世界各国竞相研究的热点课题。现在，随着计算机技术、通讯技术的发展，各种数字化、重量轻、体积小，获取精度高的新型传感器不断面世，无人机的性能也水涨船高，应用范围和应用领域迅速拓展，这为无人机测绘系统的研制提供了保障。
    采访中笔者了解到，该实验室自2007年年底组建以来，已研制出了较为完备的无人机测绘系统，从这里走出的多项成果在遂行军内外多项重大任务中发挥了重大作用。该系统先后参与了多次全军性重大活动的地理信息服务保障，相关成果已先后装备到我军多个战术训练基地，在我军一体化训练中发挥着重要作用。（摄影：曹雪峰）
〖-ZW/正文〗
