〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造装备论证研究“国家队”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军装备研究院党委破解制约科研自主创新难题纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践科学发展观忠实履行我军历史使命〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造装备论证研究“国家队”
    ――海军装备研究院党委破解制约科研自主创新难题纪实
    ■本报记者司彦文
    海军装备研究院新近发生的一连串大事件和新变化，都紧紧围绕一个鲜明主题――提高科研自主创新能力。在大家眼里，刚经历了前一阶段学习实践活动的院党委机关，就像憋足了劲的“火车头”，拉动科研创新进入了“快车道”。
    查找问题敢戳“痛处”
    “自主创新，是我们这个论证研究机构的立身之本！”海军装备研究院政委刘明利的这番认识，写进了院党委最近出台的《关于大力提高科研自主创新能力的决定》，以此开宗明义。
    在学习实践科学发展观活动中，研究院抓准了“科研自主创新能力与履行使命职责要求不相适应”这个主要矛盾，查找问题真正戳到了“痛处”。围绕“提高科研自主创新能力”这个根本目标，从装备顶层设计、重大型号论证等5个方面着力，在增强宏观论证研究能力、培养自主创新型人才、发挥党委推进自主创新的核心领导作用等7个方面突破，一系列针对问题整改落实的重大举措紧锣密鼓地展开……
    对于被尊称为海军装备建设发展“思想库”、“智囊团”的研究院来说，高层次论证研究成果是重中之重。研究院党委机关抓住海军实现转型发展要求最迫切、影响海军军事能力建设最紧要的装备问题，梳理提炼了“海军武器装备发展战略需求”等6个重大宏观课题，组织精兵强将集中开展研究，将论证研究进一步拉升到高层次。
    装备能力的论证最终要接受实战环境的验证。“坐在实验室、面对计算机”，单纯依靠这种“书斋式”论证方法，与实战贴得不够紧密。研究院尝试在某潜艇部队建立“装备论证研究基地”。科研人员与潜艇官兵一起出海潜航，运用现代化仿真手段，进行“水下信息对抗”等课目推演，将装备能力论证研究与官兵训练、潜艇战术、作战对手、特定海域等战场背景紧密结合起来，科研人员和部队官兵都大有收获。
    创建新模式研究大问题
    “没有浓厚的学术氛围，就不像个研究院！”研究院科技部副部长赵国安说，学术交流氛围不浓、层次不高，主要原因是领导思想保守，对科研人员的热情估计不足。
    经过努力，研究院于去年9月至12月成功举办“海军装备发展前沿论坛”，邀请多名院士和知名专家参与，收到250多篇高水准论文，取得了丰富的前瞻性、前沿性研讨成果。海军装备研究院还创建“小核心、大外围”的联合科研模式，即由研究院掌握核心技术，同时面向全军延揽科研人才和力量，加强与军内外科研院所、工业部门的战略合作，建立军地“创新联盟”，组织装备论证研究的“国家队”。
    从最初的“一张纸、一支笔、一把计算尺”，到今天的计算机大普及，研究院科研条件和手段有了很大进步。但今天的战争发展更快，装备论证研究要能够描摹、预演和再现宏大复杂的信息化战场，需要更加现代化的模拟仿真手段，科研人员对科研条件滞后问题呼声强烈。院长赵永甫向大家描绘了科学发展的3年规划：抓住国家对军内科研条件建设加大投入的宝贵机遇，力促11个重点实验室通过立项评审，朝着建设“海军武器装备一体化科研中心”的目标大步迈进。
    院党委还有一个“大手笔”：两年前，在家底经费只有2000万元的情况下，果敢改革科研经费管理办法，举全院之力，筹集资金2.4亿元，买下一座烂尾楼进行改扩建和装修。如今，烂尾楼“摇身一变”成为20层高、拥有3.4万平方米使用面积的现代化科研综合楼，一个国防重点实验室“落户”于此。
    “激活”创新型人才
    发生在学习实践活动期间的一个“震撼性事件”，让大家感受到院领导“激活”创新型人才队伍的决心与魄力：2008年，有18名高、中职专业技术干部在续任评审中未获通过，“淘汰率”高达10%。针对自主创新型人才缺乏的现状，海军装备研究院提出“六个一批”的人才建设思路：培养科研领军人物造就一批、从著名高校挑选一批、从地方科研单位特招一批、用项目和基金扶持一批、在关键岗位重用一批、奖勤惩懒鞭策一批。那些成果平平、甚至5年任期内没有一篇论文的干部在职称评审竞争中“出局”，的确起到了“鞭策一批”的作用。
    研究院从2006年开始，耗时1年，对全院科研队伍的学科专业分布、科研能力结构进行全面调研分析，形成136页的《科研能力结构调研报告》，将数百名科研人员一一“对号入座”，针对其中存在的问题，出台多项举措加强创新人才队伍建设。目前，研究院35岁以下科研人员占51%，为年轻人搭建创新发展平台成为根本大计。研究院密集出台《科研新星评选实施办法》《青年科研基金管理办法》等文件，今年又拿出100万元支持20个创新项目，各所、室也积极跟进，年轻科研人员报名踊跃。
    一场力度空前的“大清理”，正在海军装备研究院机关、部门各个角落里进行，清理的内容是各类规章、制度、措施、办法等“条条框框”。党委机关学习实践科学发展观，整改落实的“重头戏”是创新机制建设。研究院党委根据常委们8份调研报告和从全院征集到的意见、建议，梳理出48条创新举措，出台《关于大力提高科研自主创新能力的决定》，对立足本院实际马上就能付诸实践的21条创新措施，从制度上予以保证。为此，全院上下对现存的216项制度进行了全面清理。其中，废止72项、保留30项、需要修订的94项、急需创立的20项。甩开旧观念的羁绊使人脚步轻快，创新的召唤更令人满怀希望。“建立一体化联合实验研究模式”、“改革论证研究评价奖励制度”、“高层次交流常态化”等等，一批支持科研自主创新的新制度呼之欲出。
    科学发展拉动创新发展，势如春潮，涌动不息……
〖-ZW/正文〗
