〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不笑就不笑吧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/战士纪实〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然已是春暖花开、阳光灿烂，可士官李明明探亲归队后一直精神不佳。指导员通过了解得知，李明明父亲生病住院已有两个多月，不仅花光了家里所有积蓄，还背上了几万元的债务。
    摸清李明明家庭情况后，指导员在连队支委会上建议党员干部带头为他分担忧愁，发动官兵捐款。于是，大家你50元，他100元，不到一个小时全连官兵就为李明明捐了5000多元。虽然相对于李明明父亲高昂的医疗费，5000元只是杯水车薪，但面对战友的热心帮助，李明明感激得当场掉下了眼泪。
    这天，指导员安排一名战友陪李明明去银行把钱汇给家里。临走前，有位班长提议，让李明明拿着那5000元的红包和全连战友合个影，这样既能体现军营大家庭的温暖，又可给连队开展教育留下鲜活的素材。
    班长的建议很快得到了大家的赞同，只是照相时，李明明的表情有些不自然，负责拍照的文书一个劲地喊着：“明明，高兴点……再高兴点……”然而，李明明却怎么也高兴不起来。“不笑就不笑吧。”指导员如此淡淡地说。大家也因此不再劝“笑”。
    “我真的很感谢战友们，可面对相机我笑不起来！”李明明事后找指导员吐露心声，为自己在照相时的“不配合”表示自责，“让我笑就笑呗，可是我……”指导员非但没有一丝责怪的意思，还拿出相机，将李明明不满意的几张合影删除了。指导员说：“战友情是人生中挚诚的一份情意，我们是真诚地帮助你，何必要你强作笑颜呢？”
    指导员的话让李明明如释重负，大家也频频点头。
〖-ZW/正文〗
