〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌江筑坝〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢鸿宏/刘顺荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■谢鸿宏刘顺荣
    2009年2月，随着土木工程领域最高奖――“詹天佑奖”的荣获，洪家渡水电站已集建筑行业最高奖“鲁班奖”、省优质工程奖“黄果树杯”奖及其他18个单项奖于一身，成为水电部队唯一一个荣获“大满贯”奖的承建工程项目。
    1999年，武警水电第二支队结束了在广西红水河天生桥水电站长达18年的征程，挥师挺进贵州乌江天险，作为第一参建单位，参加乌江梯级开发的“龙头”电站、“西电东送”启动工程、“西部大开发”标志性工程的洪家渡水电站建设。
    初战乌江，支队官兵面临的最大考验就是要打通洪家渡水电站1号、2号施工交通洞。洪家渡大峡谷溶洞和暗河棋布，断层与裂隙交错，平均每1米宽就有5条裂隙，每5米就有一条断层。古人在乌江岩壁上刻有“山空水深”四个大字，是对这里复杂地质结构的真实写照。面对困难，支队官兵历来都是迎接挑战。他们根据当地的地质特点，经过反复研究攻关，自创了少进尺、小洞径开挖，少装药和深锚杆束加固的“管棚法”爆破开挖进行施工，不但保证了洞体上方公路的安全畅通，又奇迹般地穿过下游60米松渣段，并仅用了3个月时间，保质保量地完成了两条总长647米交通洞的施工任务。以突出的表现赢得了电站1、2号导流洞施工任务。
    是啊，为了洪家渡水电站建设，支队官兵付出了多少真情！在导流洞开挖施工中，由于工期紧迫，爆破开挖时，来不及等浓烟散去，战士们就要冒着呛人鼻息的岩石气息，争分夺秒地进洞装运石渣。士官冯金红是一位经验丰富的装载机操作手，每出一次渣，他全身都要被裹上厚厚的一层烟尘，即便是带上两个防尘口罩，只要轻轻一抠，鼻子里也会掉下一团团的粉尘。由于施工环境特殊，出渣时间长了，官兵们都会反胃呕吐，为保工程进度，大家吐了再继续干。官兵们每天早上进洞时头发都还“油光可鉴”，可是到了晚上下班出洞的时候，头发全都被石头粉尘“染”白了。战士们一个看着一个，却开心地笑了。冯金红开玩笑说，大诗人李白写的“朝如青丝暮成雪”，是不是就这个样子啊！
    在导流洞钢筋混凝土衬砌施工中，由于受条件限制，大型机械设备无用武之地，只能靠支队官兵在洞壁上每隔2米均匀的打上1米深的孔，将插筋打进孔内，再以插筋为依托，用架力钢筋把所有的插筋焊接起来，形成一个钢筋架子，在架子上均匀地用铁丝绑上主筋和分布筋。由于钢筋距洞壁只有40厘米，立不起身，战士们只能背顶着洞壁岩石趴在架子上，将两千多吨钢筋一根一根地传到架子上，趴着身子在架子上用细铁丝将钢筋一根一根绑好。手划破了，简单地贴张创可贴，手套磨破了，再换一双，接着干。战士们累了就在架子上伸伸手、移移身子，有的战士困得实在坚持不住了，干着干着眼睛就睁不开了，睡着了。有一次，支队副政委孙群年走进洞子里，看见几个小战士在架子上打盹，他眼眶一热，泪水差点就涌了出来。他实在不忍心自己的战士再这样拼下去，便叫中队长戴苏明招呼大家休息20分钟。中队长看着孙副政委凝重的表情，迟疑了一下，随即坚决地说：“首长，不能停下来啊！”孙副政委大声吼道：“戴苏明，我让你叫大家休息20分钟，你没听见吗，执行命令！”看着戴苏明同样困倦的样子，孙副政委强忍着泪水，缓和口气说：“20分钟后，叫醒大家，一定要注意安全。”他害怕战士们看见自己眼泪，一说完转身走出了洞子。就在前不久，孙副政委接到家里发来“父病危，速归”的电报，可他想到工期紧，要处理的事情太多，把行程推了又推，当他赶到家时，心爱的父亲已溘然长逝。
    导流洞洞体浇筑混凝土时，由于钢模台车与岩壁之间空间窄小，大个子战士挤不进去，怎么办？总不能让洞子来适应官兵的身体吧？这时候，中队体格瘦小的蔡成干、钱亮、屈新红、赵庆华、苏学船、胡玉科6名战士主动请缨，每天三班倒负责浇筑。这6名小战士拖着48公斤重的振动器在仓号里艰难地振捣混凝土。由于浇筑仓号内空气浑浊，混凝土又不断散发出热量，一个班下来，战士们全身上下都湿透，累得筋疲力尽，几乎连爬出仓号的力气都没有了，只好由接班的战士把他们从仓号里一个一个地拉扯出来。由于长期穿着高筒水鞋作业，战士们的双脚都捂烂红肿了，疼痛难忍，但直至完成5.1万方的混凝土浇筑，没有一个战士叫一声苦，喊一声累，发过一句牢骚。
    大坝填筑施工，支队质量安全股副股长周强带领战士们正在抢筑大坝趾板锚杆，突然一声巨响，从100多米高的山体上崩塌下一串碎石，直接砸向正在施工的工作面，在这千钧一发之际，周强迅速将一名战士推出危险区，避免了一起伤亡事故的发生。大坝ⅡA区施工断面紧贴迎水面，距大坝边沿只有15厘米，操作中若稍有恍惚，人和机械就有滑入100多米深的江里的危险，但水电官兵们凭着精湛的技术和超人的胆识，在命悬一线的边沿小心翼翼地进行碾压，并保质保量完成了该区的碾压任务。就是在这样的险情面前，官兵们以对国家利益高于一切的赤胆忠诚，毅然把个人的安危置之度外，没有人退缩半步。
    洪家渡水电站大坝枢纽建在“两岸障目，一线通天”的“V”型峡谷中。大坝比已建成的“亚洲第一坝”天生桥一级电站大坝还高1.5米。
    在大坝施工中，该支队官兵接手了地方单位没有把握的国内最高坝肩开挖任务，首次采用“孔内孔间微差挤压顺序爆破”技术，攻克了开挖中“控制石渣下河、保证边坡稳定、开挖面平整、开挖后的石料符合用于坝体填筑级配要求”4个技术难题，用203吨炸药在310米高的坝肩上鬼斧神工般平整地切出了21级垂直马道。爆破后的左坝肩，预裂面岩体成孔率达96%以上，石壁平面误差全部控制在20公分以内，优良率达85%以上，节约成本23万元。乌江开发公司副总经理赵三其看到支队官兵在左坝肩开挖中取得的骄人成绩，感慨地说：“干这么危险的工程，施工质量这样好，竟没有发生一起事故，简直是水电建设史上的奇迹。”
    大坝1005防洪度汛填筑高程提前7天完成！大坝1031下闸蓄水填筑高程提前5天完成！大坝1100坝顶填筑高程提前5天完成！一期钢筋混凝土面板浇筑提前3天完成！二期钢筋混凝土面板浇筑提前14天完成！181米，世界级的高坝在乌江的激流中巍然矗立，支队官兵们最终站在了坝顶。（压题照片：刘攀摄）
〖-ZW/正文〗
