〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讨薪讨出新机制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严九如/孙万军/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■严九如孙万军本报特约通讯员赖兵
    3月28日，经过几个月奔走协调，四川某预备役旅党委终于为200多名预备役官兵讨回了去年的误工补贴。
    “误工补贴虽然没有多少钱，但不能按时足额发放，预备役官兵的气儿就不顺！再让他们参加军事活动，心里肯定不痛快。”该旅旅长万忠勇向我们讲述了事情的来龙去脉。
    今年整组展开前，这个预备役旅在摸底调查中发现，有近20%的预备役官兵对参加军事活动积极性不高，其中5.4%的人甚至提出了退队要求。何以如此？原来少数编组单位所在县（区）以“财政困难”为由，迟迟未向200多名预备役官兵发放去年执行军事任务期间的误工补贴。这件事传开后，致使一些预备役官兵打起了退堂鼓。旅领导在深入调查后还发现，一些地方虽然已发补贴，但也存在标准不一、分次发放等情况。
    决不能让这件事影响整组质量！旅党委迅速做出决定：3月底前，必须为预备役官兵如数讨回误工补贴！
    此后一段时间，旅里几次派人交涉，但地方财政部门却纷纷叫苦：去年预备役部队执行军事任务次数多、时间长，预备役官兵的误工补贴超出预算经费……
    事情久拖不决，旅党委再次集体“会诊”，决定由常委分工分片到编兵单位所在的6个市、11个县（区）逐个突破。2月下旬，各地终于给出了发放补贴的“时间表”。虽然如此，一些地方领导却仍有“说法”：民兵预备役人员参加正常教育训练时的误工补贴，地方财政每年都有预算；但大规模、长时间、跨地区执行军事任务产生的超预算开支，究竟该由谁出？
    “讨薪”路上听到的议论，引起了旅领导深思。看来，只有从制度层面入手，建立预备役官兵误工补贴保障体系，才能从根本上解决问题。
    3月20日，旅党委经过多方征求意见和反复论证，提出如下建议：预任官兵参加正常训练教育期间的误工补贴，由当地政府纳入财政预算全额负担；执行特殊任务超出当年预算的，部队从家底经费中解决40%，市、区（县）两级财政分担60%，发放时限不超过60天；预编在企业事业单位的人员，执行任务期间的工资、奖金、福利待遇不变，伙食补助和差旅费由原单位按规定报销。
    几天后，就在一些预备役官兵领到误工补贴的时候，旅党委与编兵所在的6个市级党委、政府联合印发了《预备役官兵误工补贴方案及实施细则》。手拿“红头文件”，旅政委范厚雄高兴地说：“有了制度保障，我们以后再也不用去为预备役官兵讨薪了！”
〖-ZW/正文〗
