〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把资历当能力等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/从身边事看修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    莫把资历当能力
    ■彭赳
    某部有一位六期士官，平时只要业余时间有空总是和其他战友一起在学习室里看专业书籍，从不间断。有的新战友对此很不解，认为凭他这么老的资历，何必如此刻苦钻研专业书籍。这位老士官告诉他：“资历并不代表能力，不断学习充电才能不断适应工作需求。”
    人们常说，学历不等于能力。其实，资历同学历一样，也不能完全代表能力。有些资历比较老的同志，对自己过去积累的经验过于自信，以为自己资历老就表明能力高人一筹。殊不知，在这个“知识爆炸”的时代，知识的更新速度越来越快，“终身学习”的生存方式早已被社会大众所认同，只有不断刷新自己的知识，才能不断获得新信息，把握新机遇。特别是在当前，部队新装备陆续列装，新战法层出不穷，新技法不断涌现，资格再老、经验再丰富的同志，也会在工作中面临新情况、新问题。如果总是以“老资格”自居，以为凭资历就足以应对一切问题，就等于在吃自己知识的老本，这样的同志总有一天会发现，自己的能力已经无法适应工作的需求。只有卸下包袱，把资历放在一边，从工作需要出发刻苦学习，才能适应部队的发展变化，不断提高自己的能力素质。
    亮“丑”尤显品格高
    ■杜开旭
    某部大学生干部李某在一个先进连队任指导员。近期，组织上决定调换他的岗位。在与新任指导员交接工作时，李某在全连官兵面前把自己任职期间工作上的失误和教训，详细回顾了一遍，并列出清单交给新任指导员，提醒他汲取自己的教训。李某的举动使继任者备受感动，也赢得了全连官兵的喝彩。
    干部离任前向继任者怎么交班？交什么班？看起来是小事，实则反映离任者的胸怀和对工作的态度。现实生活中，有的干部离任时太热衷于交“功”、交“政绩”。其实，交“丑”比交“功”、交“政绩”更重要。这样，既有利于继任者少走弯路，尽早进入角色，又可帮助继任者有针对性地解决单位存在的问题，防止今后工作中出现类似的失误。
    事实上，有的同志是不愿意、不善于或不敢交“丑”，这多与他们的思想顾虑有关。其实，这种顾虑是没有必要的。人非圣贤，孰能无过？谁的工作都不可能十全十美。在交成绩和经验的同时，也向继任者交“丑”，不仅体现出离任者的诚实，更显示出离任者出以公心的高风亮节。
    多学领导的长处
    ■苏玖玉
    某连一位大学生排长到部队后发现一个奇怪的现象，连长虽然有时说粗话，但在连队的威信很高。于是，他也学连长的样子，跟战士说话时也常把粗话挂在嘴边。谁知，他很快就发现，战士对自己很反感。正当他苦恼之际，连长诚恳地对他说：“要多学我的长处，别学我的短处，只有这样，你才能尽快在连队站稳脚跟。”打那以后，这个排长像连长那样真诚地关心战士，刻苦提高军事素质，很快赢得了战士的信任与尊敬。
    金无足赤，人无完人，领导也不例外。但是，一个人能成为领导，通常总有别人所缺乏的某些长处。有的自律较严，有的勤奋敬业，有的襟怀坦荡，有的博学多识，这些都是我们应该学习和效仿的地方。可惜的是，有的人对领导的长处没学到多少，对领导的毛病却不知不觉地学了不少。比如，有的见领导放松自我要求，自己的自律意识也跟着放松；有的看领导作风不实，自己工作作风也漂浮起来；有的见领导事业心不强，自己的敬业精神、吃苦精神也慢慢有所淡化。这是非常错误和有害的。正确的态度应该也只能是，实事求是地看待领导的优缺点，自觉地学其优点与长处，避免受其缺点与不足的影响。
〖-ZW/正文〗
