〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗营造身体力行作表率的好风气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓秀俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部的一言一行，历来是部队风气建设的“风向标”。胡锦涛总书记在中纪委三次全会上强调：“各级党委要把加强领导干部党性修养、树立和弘扬优良作风作为重大政治任务抓紧抓好，把加强领导干部党性修养作为重要内容纳入深入学习实践科学发展观活动。”领导干部加强党性修养，应该发扬党的光荣传统和优良作风，树立和坚持正确的事业观、工作观、政绩观，以优良作风带领广大党员和群众迎难而上、锐意改革、共克时艰。这既是政治任务、政治责任，更是实践标准，必须自觉做好，以模范行动引领和带动部队的风气建设。
    身体力行作表率，领导干部应把加强学习作为永恒课题，引领学习之风。领导干部肩负着带领部队科学发展、忠实履行职能使命的历史重任，没有深厚的理论功底，就没有明辨是非的能力，更谈不上关键时刻能够经受住各种考验。带头加强学习，要强化首位意识，坚持用中国特色社会主义理论体系武装头脑，自觉学习实践科学发展观，模范践行当代革命军人核心价值观，真正使学习成为分内的工作、生活的需要、自身的职责，当成一种思想境界来追求，当成一种高尚品格来培养，当成一种良好习惯来养成。要强化持久意识，防止“三天打鱼，两天晒网”。学习要有“夸父追日”的精神、“精卫填海”的毅力、“愚公移山”的执著、“闻鸡起舞”的勤勉，自觉把学习作为第一任务来完成，第一责任来恪守，第一需要来落实。要强化危机意识，有一种不学习就会失去对部属的领导资格、不学习个人就会被社会淘汰、不学习就会影响部队科学发展的危机感和恐慌感，做到一日不学心不静，一时不学心发慌，真正把学习作为终身课题，作为素质基础、成事之本。
    身体力行作表率，领导干部应常修为政之德，坚持按制度管人、按制度办事。领导干部手中掌权，心不正则事必乱，心不正则民必怨。在处事为公上作表率，就是一种无言的引领。领导干部用权要有公心，正确对待组织、群众和个人，做到知恩、知责、知足，切实把心思放在工作上，用到部队建设上，一心一意谋发展，全力以赴抓落实。只有这样，才能因公心而兵服，因公心而被敬，因公心而兴业。坚持公平处事，还要做到言行一致，要求别人做好的，自己首先带头做好，绝不做语言上的巨人、行动上的矮子，评判工作实事求是，不凭个人好恶；评比先进坚持标准，不搞论资排辈；处理敏感问题公开透明，不搞暗箱操作；对待问题功过分明，不当“和事佬”。特别是在干部调整、士官转改、士兵入党、考学等敏感问题上，以公开求公正，以公平求共识，让官兵真正信服。要坚持公正用人，客观评价干部，准确选拔干部，叫响“组织把工作交给你，你对组织负责；你把进步交给组织，组织对你负责”的口号，真正把那些“口能言之、身能行之、人能服之”的干部用起来，形成“靠素质立身、靠公论得分、靠实绩进步”的良好氛围。
    身体力行作表率，领导干部应“把群众的呼声作为第一信号，把群众需要作为第一选择，把群众满意作为第一标准”，更加自觉地贯彻从群众中来、到群众中去的工作路线。想问题、办事情、作决策，坚持深入实际、深入基层，广泛调查研究，集中官兵的智慧，认真研究解决影响和制约部队建设全面发展、安全发展、科学发展的问题，对那些基层官兵希望办、具备条件办的事，应毫不迟疑、尽心竭力去办好；对那些基层官兵反对、没有能力办的事，不一意孤行瞎忙活。深入基层指导工作，不蜻蜓点水，走马观花，而把工夫下到抓落实上，努力把好事办好，实事办实，用实实在在的发展措施来验证表态，用实实在在的效果来兑现承诺，用实实在在的作为来解决部队建设中存在的问题，树立求真务实、扑下身子真抓实干的良好形象，努力做出经得起实践、人民、历史检验的实绩。
〖-ZW/正文〗
