〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站好最后一班岗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军首批护航编队认真做好后期护航工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D815.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗关注亚丁湾〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报亚丁湾4月8日电记者田源、钱晓虎报道：“叮叮！叮叮！”一阵短暂而又急促的“一级战斗部署”铃声，撕裂了亚丁湾清晨的宁静。今天上午，刚刚完成新一批护航任务的“武汉”舰又拉响了例行的反海盗演练警报。官兵们携带着各种装备，快速冲向各自的战位……
    随着第二批护航编队的出征，海军首批护航编队即将完成在亚丁湾的使命，但在大海上已连续奋战100多天的官兵们依然精神抖擞、士气高昂。
    据介绍，自护航行动开启以来，首批护航编队广大官兵不怕疲劳、恪尽职守、连续作战，截至今天已顺利完成38批商船的护航任务，并成功解救了我国商船“粤河”号、希腊商船、意大利商船等多艘中外船舶，被护船只的安全率达到100%，圆满完成了前期护航任务。
    3个多月连续航行、不间断遂行任务，护航官兵经受住了各种严峻考验。针对当前临近任务后期人员身心疲惫、思想容易松懈、装备超负荷运行等实际情况，编队今天专门召开了临时党委扩大会议，研究和部署最后的收尾工作，并制定了具体的举措，提出了明确的要求。编队指挥员杜景臣要求广大官兵一定要克服松懈麻痹思想，全力以赴地做好每一批护航任务，严格落实各项部署，加强重点海区、重点时段的高度戒备，确保每批被护船舶和舰艇、人员的安全，为整个护航行动划上圆满句号。
    近期海盗活动出现新动向，活动频繁、批次增多，经常有数十艘可疑船只同时出没。而按照护航有关计划，从现在到返航前，编队还将担负几批商船的护航任务。面对这种情况，大家表示，要思想不松、标准不降、干劲不减，全力做好本次护航行动的“收官”工作，以实际行动践行当代革命军人核心价值观，始终保持顽强和旺盛的战斗意志和激情，坚决完成各项任务，向祖国和人民交出一份合格、完美的答卷。
    题图：正在执行第38批护航任务的“武汉”舰。本报记者钱晓虎摄
〖-ZW/正文〗
