〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某通信总站选拔人才不论资排辈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗8名大学生新兵入选人才库〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗段耀辉/胡春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京4月8日电特约记者段耀辉、特约通讯员胡春雷报道：南京军区某通信总站一连大学生新兵王俊可谓双喜临门：下连刚刚一个月，就在总站新兵通信业务技能摸底考核中摘得头名，并光荣入选总站尖子人才库。总站政委吴长林介绍，王俊是今年入选总站尖子人才库的第一人，也是近3年来入选尖子人才库的第8名新兵。
    能够入选总站尖子人才库，是该部官兵的莫大荣誉。入库者不仅能获得年度专项奖励基金，还能在入党、考学、选取士官、晋职晋衔等方面优先考虑，并且要披红戴花在光荣榜上张贴大幅照片。过去，入选者都是各个专业的“技术大拿”，对象多为专业技术干部和资格较老的士官。总站新一届党委班子组建后，打破常规，不看“辈分”凭“功夫”，通过设擂选才和综合评定相结合的形式，优胜劣汰，让优秀人才脱颖而出。
    毕业于南京邮电大学的一连新兵王俊，计算机技能出色，在新兵训练中就多次被评为训练尖子。这次总站组织新兵业务技能考核，他摘金夺银，一人独取3项第一、两项第二，综合成绩独占鳌头。因此，总站尖子人才库并未因他兵龄短、资历浅而拒之门外，比武一结束就破例为他敞开大门，使他顺利成为年度入选尖子人才库的第一位新兵。
    一石投湖激起层层波澜，入库大学生新兵在日常工作和攻难克险中迸发出强大动力。
    据统计，近3年来，该总站先后有8名大学生新兵入选尖子人才库，成为本专业的骨干人才，超过86%的入库者因表现突出立功受奖。
    编余小议
    不拘一格降人才
    ■凌翔
    “身份辈分”靠边稍息，“功夫本领”挂帅领军。南京军区某通信总站在人才队伍建设方面敢于破旧立新，用超常举措识才用才的做法，让人顿感新风扑面。学习实践科学发展观，就是要紧密结合实际转变思想观念，不拘常规，敢破敢立，积极为人才脱颖而出营造良好氛围，最大限度地激发人才活力和潜力。
〖-ZW/正文〗
