〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗泳衣新规则并非禁止“鲨鱼皮”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“量身定做”时代已成过去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周欣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    泳衣新规则并非禁止“鲨鱼皮”
    “量身定做”时代已成过去
    ■新华社记者周欣
    很多人把在2008年“催生”众多游泳世界纪录的原因归功于被称作是“鲨鱼皮”的神奇泳衣，有人说这是“高科技兴奋剂”，还把国际泳联在今年3月针对泳衣管理出台的《迪拜宪章》误以为是“禁鲨”。
    对于外界的种种误解，游泳中心官员特别澄清：泳衣新规则并不是向某一特定品牌“开刀”，最大意义在于取消了顶级明星享受的“量身定做”特别待遇，让所有运动员都能在市场上买得到，享受公平。
    国家体育总局游泳运动管理中心游泳部部长袁昊然就《迪拜宪章》，向媒体详细解释了泳衣新规则。
    袁昊然指出，新规则在泳衣款式、厚度、材质、浮力、定制以及申报国际泳联批准等几方面进行了详细规定。袁昊然说：“新规则是面对所有泳衣制造商，而不是单独某一品牌。”
    在款式方面，选手泳衣不得覆盖颈部，不可长过肩部和足踝。也就是说，澳大利亚“大脚”索普曾经最爱的那个款式将从此退出历史舞台；在厚度方面，目前泳衣市场上，绝大多数品牌都合乎规定，除非是运动员自己非要套上两件泳衣。今年3月中旬，瑞典老将阿尔莎马尔如此穿着，打破了女子50米蝶泳世界纪录，结果却没有得到国际泳联的承认，因为《迪拜宪章》已经生效了。
    《迪拜宪章》的最大意义在于要求“所有泳衣的结构必须一致，赞助公司不得为个别选手量身定做泳衣，所有经过批准的泳衣都将按照统一的模式进行生产，不得根据个体运动员对已批准的泳衣进行变更或修改；运动员对不同尺寸的要求不能构成定制泳衣的理由。”
    国际泳联还规定，未来的泳衣批准申请，必须在世界锦标赛前或奥运会举行前一年提交，获批准的泳衣必须在运动会举行前至少半年在市面上有售。
    由此说来，像菲尔普斯等世界大牌明星们的“泳衣定制”时代已经成为过去。规定要求批准的泳衣款式应在即将举行的世锦赛或奥运会前六个月面世销售。选手们不再会为买不到某品牌的某种款式泳衣而郁闷了。2008年，很多运动员都在抱怨“不公平”，因为传说中的“神奇泳衣”是新产物，没有批量生产，只被少数高水平选手拥有，市场上根本没有销售。
    袁昊然说：“之前很多人对于泳衣新规则都有误解，我们要澄清的是，这并不是针对某一品牌的规定，国际泳联此举的最大意义在于，让所有运动员在泳衣装备方面享受到公平。”（据新华社绍兴4月8日电）
〖-ZW/正文〗
