〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗委托招标采购部队实惠多多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警上海总队委托地方代理机构招标采购赢得高效益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱曦/王明涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗落实科学展观在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■钱曦王明涛
    4月3日上午，笔者跟随武警上海总队物资采购小组来到一家地方招标代理机构，目睹了这家招标代理机构受总队委托招标采购一批医疗设备的开标评标过程。现场开标后，经7名专家严格评审，4家实力雄厚、产品性价比高的供应商当场被确定为中标商家。近4年来，该总队委托招标采购各类物资6000多万元，节约经费1100多万元，节资率达15.5％。
    自家物资采购让别家代理招标，咋能放心？上午的活动一结束，笔者跟随物资采购小组回到总队物资采购中心寻求答案。工作人员提供了《依托地方招标机构实施物资采购办法》等制度规定，笔者在翻看时注意到，“有政府采购资格证书、有丰富的招标代理经验、有良好的社会和商业信誉。”这是他们对招标代理机构的基本要求。在此基础上，双方还要签订委托招标协议书，约定双方的权利和义务。
    采访过程中，笔者遇到一位前来商谈送货时间的供应商，他对部队委托代理机构招标采购深有感触：“都说中标供货商要‘过五关斩六将’，一点不夸张！”他详细介绍道：通过地方媒体得知公开发布的采购信息，向代理招标机构投标，对商家所提供的书面资料进行审查，并组织相关部门的人员实地考察，一旦企业经营状况不善，都会被剔除出局。
    交谈中，采购中心王助理轻点鼠标，进入总队“物资采购信息系统”。页面上，“采购专家信息库”尤为醒目。“今天总队医疗设备采购项目的7名评标专家，就是昨天从专家库中随机抽取组成的。”站在一旁的总队军需物资处钱处长介绍说，每个委托招标采购项目评标委员会的组成，都是按照法定程序，前一天从政府采购专家库中随机抽取，任何单位和个人不得指定评标专家。
    笔者看到，上午参加医疗设备采购小组的1名同志正在计算机前忙碌着。凑近一看，他正在将今天这批医疗设备的招标过程、中标结果等录入电脑，在部队局域网上进行公示。笔者了解到，纪检、审计、财务和采购业务主管部门坚持提前介入，对物资采购进行全程监督，也是委托招标采购行为始终在阳光下运行的重要保证。（本报上海4月8日电）
〖-ZW/正文〗
