〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高起点谋发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谈谈如何贯彻落实新一代军事训练大纲〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高光辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/训练改革热点聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲有哪些新变化？
    任务有了新拓展使命决定任务，任务牵引训练。新大纲把训练内容的改革创新作为构建军事训练新体系的核心，强化以信息为主导的基础训练，加大了信息化知识、信息化装备和信息化系统的训练比重；完善了以任务为主体的整体训练，增设了反恐怖、抢险救灾等非战争行动课目，并把非战争行动相关内容的学习研究融入各军兵种专业基础训练，要求首长机关战术作业必须进行非战争行动课目训练，进一步增强了军事训练的针对性和适应性。
    联训有了新突破根据信息化条件下体系作战、联合制胜的特点要求，新大纲充分发挥联合训练对军兵种训练的牵引作用，贯彻围绕联合抓合成、打基础的思想，以提高联合作战能力为主线，把联合作战基础知识和基本技能训练渗透到各层次训练之中，纵向按照先单后全增设了“要素演练”、“指挥所演习”，横向按照先分后合增设了“营战术演习”，着力强化战术层面的信息互通、指挥互联和行动互动能力，体现了逐级训练、逐级合成、逐级形成联合作战能力的基本规律。
    标准有了新要求新大纲充分吸取近年来部队实践探索成果，从难从严从信息化实战需要出发规范了训练环境设置，把复杂电磁环境下训练融入部队基础训练和战术训练之中，作为用频装备、关键岗位训练和各级战术训练的重要背景条件，在总课目的32.8%中予以设置，体现了信息化条件下作战的显著特征。同时，根据遂行任务需求，按照部队“五种能力”、分队“六种能力”、单兵“五种能力”逐级分解指标，建立了以能力为核心的训练标准评价体系。将信息素质培养融入各军兵种专业，把信息化、专业化知识和技能作为岗位练兵的重点，完善了岗位能力标准。
    如何趟开新路子？
    牢牢抓住关键环节贯彻新大纲，需要突出重点、狠抓关键。大力加强人才培养，逐级组织学习培训，以信息素养为主体，以组训能力为重点，着力培养一批以首长机关为主的训练谋划指导人才，以分队军官为主的教学骨干人才，以指挥士官为主的训练组织实施人才；完善配套相关措施，特别是在训练指导法规、教材等一时尚难系统完善的情况下，要扭住核心要素，如“单兵综合演练”、“要素演练”、“指挥所演习”、“营战术演习”等，统一组织编写教案、制作教学电教片、培养示范分队、抓好试点先行，并及时推广那些切实可行的改革成果；精细搞好过程控制，严格按照大纲规定的程序步骤，紧扣能力考点，分步细训，用精细求实保证施训质量。
    不断完善有效对策新大纲要求各级战术训练注重对抗性，而对抗训练组织实施复杂、保障难度大，应针对不同的训练重点和目的，在训练编组、情况构想、对手模拟、条件设置和组织导调等方面，创新方法手段，探索落实办法，使对抗训练能够真正“抗”起来；用联合训练牵引军兵种训练，把联战联训渗透到各层次训练，如首长机关通过要素演练实现纵向集成，分队通过营战术演习实现横向融合，各军兵种应积极开展交叉培训、换岗代职、观摩见学等互助训练，以及互为条件的协作训练，逐级打牢联训基础；量化完善能力考核办法，围绕“导、演、裁、评”四条线，依据训练标准制定评分细则，建立导调考评机构，实时准确地采集信息，运用评判系统进行量化评估，使能力考评贯彻考评全过程。
    切实加强科学指导按新大纲施训必须更新观念、改进方法。坚持依法治训，引导广大官兵充分认识到，新大纲是现阶段军事训练特点规律的反映，是规范军事训练的基本准则，必须强化法规意识，严格按纲施训，不能因有不同看法或现有条件不足随意变通或降低难度、强度；做到统放结合，严格按新大纲明确的各级职责，逐级调控，分级管理，既要统住合的时限、又要放开分的时间，既要统住共性内容、又要放开个性内容，既要统住基本标准、又要放开特殊要求，确保训练“四落实”；深化创新研究，以创新的思维和改革的勇气，着重围绕新大纲的创新成果，边理解、边探索，边总结，切实走出一条符合大纲要求，符合部队实际的按纲施训路子。
    怎样体现科学施训？
    以任务为目标统筹各层次训练以任务为主体的编组训练形式，是新大纲的新要求，组训时，应当依据年度训练课题，首先组织各级指挥员进行战术设计，然后，以战术设计成果作为首长机关战术作业条件，以首长机关战术作业成果作为分队军官编组作业条件，以分队军官编组作业成果作为分队战术训练条件，这样从上至下逐级分解，由低到高逐级合成，确保部队按年度课题形成遂行任务的能力。
    以能力为主线统揽兵种训练新大纲着眼体系集成、联合制胜，既注重创新，更强调打基础，两者互为一体。前者要求谋基础之高、创信息之新，依靠科技进步，使信息主导真正成为战斗力的新增长点。后者强调打基础，使创新有深厚的根基。训练转变，对基础训练的要求高，通过大抓基础训练，做到“两手抓”。
    以时间为节点统合专业训练新大纲对训练计划职能提出了新要求，可以制订类似《军事训练统筹图》、《军事训练挂历》等训练计划，对首长机关训练、各兵种训练和分队训练进度统一调控，对训练场地、器材和保障资源进行统一调配，该分则分、该合就合，尽力减少训练安排的随意性和其他活动对训练的冲击，从源头上谋求军事训练最大效益。
〖-ZW/正文〗
