〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知识管理：谋求作战优势新手段〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许德斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    知识管理：谋求作战优势新手段
    ■许德斌
    信息时代悄然而至，无形的知识开始逐渐取代有形的能量、物质成为了军队战斗力的另一高新增长点。然而，只有通过全面地消化、凝聚知识才能实现战斗力的质变，而能够使知识产生这种强大凝聚力作用的方法就是管理。知识管理开始得到各国军事界的高度关注，并被认为是信息化战争中谋求作战优势的重要手段。
    何为“知识管理”？现阶段学术界还没有一个明确的定义。但仅限于作战而言，笔者认为知识管理是指作战体系在信息网络平台的支撑下，通过对体系内部或与之相关联的支援组织中的各类知识，进行不断地评估、创造、获取、加工、共享、整合、应用与更新，来支持己方核心作战活动，并借以谋求作战优势的整个逻辑过程。其基本目标是要做到“5个R”即：在最佳的时间（righttime）、以最适当的渠道（rightway）、为最需要的人（rightpeople）提供最恰当的知识（rightknowledge），使其做出最佳的决策（rightdecision）。
    知识管理在作战领域上主要包括三个特性：一是融合创新。对于谋求作战优势而言，知识最根本的价值在于能否对敌产生“知识差”，并通过“知识差”实现战斗力的非对称增值。然而，任何单一的知识以及短期效应的“流行知识”都将难以在知识密集型战争中实现战斗力的整体增值。因此，知识管理必须具有融合创新性，通过对各类知识进行融合创新，走出单一知识的桎梏，形成对敌的知识优势，并借以谋求作战整体优势。二是技术制约。知识管理与信息管理相类似，知识的时效性与交互度决定着知识管理的潜在效益。这也就决定了只有社会发展到网络时代，军队作战体系形成扁平网络化时，知识的广延性、多样化以及知识的交互融合度，才能使知识管理的潜在效益发挥出来，并成为战斗力的倍增器。三是全程运用。知识管理贯穿于整个作战进程，而且为整个进程提供服务，从信息识别、处理与分发、作战决策到行动调控、效果评估全过程都需要知识管理的支撑与服务。
    当前，知识管理在作战领域上的应用主要有三种方式：一是数据库支撑。从某种角度上讲，数据库就是一个知识集。计算机数据库通过对大量知识、指标进行分类管理、储存、分析、共享，通过最合理的方式传递到最需要的人、提高识别、判断、决策、行动的准确性。二是故障远程会诊。现代高新技术装备保障难度大，故障排除所需专业技术含量高，故障远程会诊方式以网络平台为支撑，拉近一线作战部队与各类技术专家的距离，充分借助信息、机械、化工等专家的专业技术知识，提升一线部队对各类装备器材的保障能力。三是专家辅助决策。通过网络平台的支撑，将一线作战态势实时与分布于后方的战略、战役、战术以及其他智囊机构进行交互，为一线指挥员提供决策辅助。这种方式是对知识最高层次――智慧的管理与利用，通过高效利用集体智慧，解决作战的关键问题、难点问题。
〖-ZW/正文〗
