〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人武部有了“二道岗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马建虎/李英杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/新闻故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人武部有了“二道岗”
    ■马建虎李英杰
    近来，河南省内乡县不少干部群众到县人武部办事时，都有这样的感觉：人武部大院管理严格了，军味更浓了。
    内乡县人武部地处县城中心地区，因历史原因，营区内还混住有不少老百姓。每天人来车往，给管理带来诸多不便。如何让军事机关有一个安全稳定的工作环境，部党委多次召开“诸葛亮会”。有人提议把老住户全部清理出去，再对营区进行改建；有人认为应让地方政府批块地皮，另起炉灶搞建设。但是，“一班人”在反复研究后认为，不论是改建或是重建营区，都要花费不少钱。本着勤俭建设的理念，他们决定通过内部挖潜，用科学方法提高营区军事化管理水平。
    以前，人武部机关值班室设在办公楼二层，主要工作就是接听电话、上传下达。而营区安全秩序则全靠大门岗哨来维持，显得力不从心。能否让值班室发挥更大作用？部领导决定以此为切入点，在人武部大院建设一个“二道岗”。他们合理调配闲置资源，把紧邻办公区一楼的空闲车库腾出来，精心规划，合理改造，安装了闭路电视监控系统，并在面向营区的墙上开了一面窗户。
    改造完毕，花费不足4000元，新值班室即投入使用。如今，值班人员可随时监控进入营区的人员车辆，并能及时采取管理措施，为营区安全稳定筑起了一道新防线。
〖-ZW/正文〗
