〖ZQ/总期〗18717〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090409〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与青年官兵谈能力⑥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团结协作是一种可贵的能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐志龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现任酒泉卫星发射中心试验技术部主任王福通同志，先后参与和组织完成载人航天、卫星发射、武器试验等大小任务数百次，为我国航天发射和武器装备事业作出了突出贡献。去年为确保神舟七号飞行任务的圆满成功，他带领全体官兵精心准备，精心组织，显示了非凡的团结协同能力。针对首次载人航天出舱活动技术状态复杂、协调工作量大、技术保障要求高的实际情况，他组织人员积极与航天员、飞船、火箭等各大系统充分协调、精心分析，制订了测试发射工艺流程、信息接口约定等总体技术方案，确保了各大系统在发射场的协调工作。
    在军旅生活中，不仅仅领导干部需要具备团结协作能力，每个青年官兵也应该具备这种能力。大家经常唱“团结就是力量”这首歌，其实这里的“团结”就包括互助、协作的内涵，要有“团队精神”，即所有团队成员为了集体利益与目标而相互协作、尽心尽力的意愿和作风。军队是高度集中统一的战斗集体，在广大官兵中培养可贵的团队精神，可以整合团队的凝聚力，形成强大的合力，将整个团队的作用发挥到最佳程度。
    培养团队精神，具备团结协作能力，应该增强合作意识。要充分认识成员间相互依存、同舟共济、互敬互重、礼貌谦逊对于合作共事的重大作用，进而彼此宽容，尊重个性差异；彼此信任，待人真诚，重信守诺；相互帮助，互相关怀，共同进步。良好的合作氛围是提高团队能力的基础，否则就谈不上很好的业绩。
    共同的奋斗目标，是培养和强化团队精神的核心，是统一意志、规范行为的标准。有了共同的奋斗目标，集体才会有明确的努力方向，才能使工作团体众志成城、团结一致、相互协作。奋斗目标确立以后，还应该得到认真持久的贯彻执行，应该渗透到每个成员之中，得到团队成员的一致认同和接受。因此，要对团队成员进行目标的解释教育工作，如果目标的理念教育不到位，就会使目标停留在纸上，不能转化为团队成员的坚定共识和自觉行动。
    团结协作必须大力发扬集体主义精神。军队是社会各种组织中最严密、要求最严格的集体，我军是执行革命的政治任务的武装集团，绝对服从于党的领导，以全心全意为人民服务为唯一宗旨，更需要以集体利益为重，在自觉遵守纪律的基础上保持高度的集中统一。发扬集体主义精神，还要具有敬业态度，即要有对工作认真负责的精神，这样才能把团队的事情当成自己的事情，才能有责任心，也才能主动发挥自己的聪明才智，为实现团队的目标而不懈努力。
〖-ZW/正文〗
