〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗心外科主任乔彬工作出色，急躁等毛病也突出；他在得到热诚帮助的同时，仍然得到重用？因为济南医学高等专科学校教学医院党委自有高明的用人之道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扬长补短事业为重〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成义王林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗医院管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王成义、王林报道：8月10日，济南医学高等专科学校教学医院心外科主任乔彬，被晋升为副主任医师。消息传出，乔彬本人激动不已：各级领导如此宽厚，我一定克服缺点，把工作做得更好；广大医务人员一致称道：院领导用人以事业为重，光明磊落，我们服气。
    乔彬是个有争议的人物。他技术过硬：主持心外科工作3年，潜心钻研业务，常常吃住在病房，凭着精湛的技术和第一流的服务，带领全科人员用一台旧体外循环机，成功地做了300多例心脏外科手术，并创下了对超轻体重患儿实施心脏外科手术等3项国内纪录。他的缺点也很突出：脾气暴躁，批评人不分时间、场合，不讲分寸、言词，在专业技术上的“苛求”，往往使被批评者下不来台。对于这样一个事业心极强的知识分子，党委“一班人”主要是看他的本质和主流，坚持让他主持心外科工作，并从人力、物力、财力诸方面给予支持；对于他的缺点也不护短，不迁就，发现问题，及时指出，促其迅速改正。
    公正、合理的用人，触动了乔彬，他向院党委写了保证书，诚恳地检查了自己的缺点，并表示不负众望，更加严格要求自己，做一名有修养、讲文明、重团结的医务工作者。乔彬严于律己的行动也教育了全科人员，大家从自己身上找原因，主动与乔彬搞好团结，支持、配合他的工作，想调走的同志放弃了初衷，已经调走的同志主动要求调回。由于全科上下一心，医疗保障工作日新月异，科研工作频频报捷，被评为全院先进科。
〖-ZW/正文〗
