〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长城远眺〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何民岳梅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城远眺〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长城远眺〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    卫生员秦培合应聘医学杂志编委
    本报讯 何民、岳梅报道：不久前，济南军区某高炮旅卫生员秦培合，受中国医药科技社的聘请，担任《中华现代针灸验方荟萃》杂志的编委。
    秦培合出生在中医世家，入伍后，他潜心钻研针灸医术，自费参加函授学习，先后阅读了《黄帝内经》等40多本医学书籍。为体验针感，他在自己身上做试验，常常扎得鲜血直流。10年来，他接诊病人达4000多人次，治愈率达95％。去年他在《中国针灸》杂志上发表6篇学术论文，受到有关专家们的好评。
    一连官兵业余集石励斗志
    本报讯 燕君、侯夙报道：沈阳军区某团一连官兵有一个独特的爱好――人人喜欢集石，以此陶冶情操、激励斗志。连部那盆君子兰里已“栽种”各种各样、五颜六色的石头200块。
    这些石头，有老虎滩、戈壁滩的，有海南岛，台湾海峡、乌苏里江的，也有俄罗斯的，名目繁多，品种齐全，而且每一块石头都有一个动听感人的故事。因为它们是一连官兵每逢出差、探家、从祖国各地采集来的。
    某船运大队60多名干部参加大专学习
    本报讯 王太禄报道：厦门警备区船运大队在经费紧缺的情况下，今年又从生产收益中拿出14万元供60多名干部参加军地大中专深造。今年初，大队与厦门工业学校取得联系，在大队举办首期电器中专班，由学校优秀教师定期为部队授课，20多名官兵参加了学习。7月初，又让40名干部参加广州舰艇学院举办的大专函授班学习。
    军事经济学院为全军培养出八百六十五名等级厨师
    本报讯 胡振刚，特约记者周凤仪报道：军事经济学院全军炊事员培训中心，自1987年成立以来，牢固树立面向海岛、高原、边防部队服务的指导思想，先后举办了7期培训班，为三总部机关、陆海空三军及武警部队培训3级以上等级厨师865人，其中2级以上等级厨师近百名，被誉为“全军等级厨师摇篮”。
〖-ZW/正文〗
