〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗细川首相发表施政演说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗呕览？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京8月23日电（记者张焕利）日本首相细川护熙今天下午在日本国会众参两院首次发表了施政演说。
    细川表示，他的内阁决心实行政治改革，并且将在本年内在国会通过有关政治改革的法案作为最优先的课题。
    在谈到第二次世界大战问题时，细川说，“对于过去日本的侵略行为和殖民统治等给众多的人们造成难以忍受的痛苦和悲哀”，他再次表示“深刻的反省和道歉”。
    细川说，对日本来说，以日美安全条约为核心的日美两国的紧密合作是不可或缺的。他表示欢迎美国继续保持在亚太地区的力量。
    细川说，日本将重视作为亚太地区的一员而应起的作用。为此，日本要在经济和政治两方面比以往更加紧密地同这一地区的国家进行对话与合作，并且将为进一步改善同中国、韩国、大洋洲各国等近邻的关系而努力。
    细川在谈到日俄关系时说，日本要为解决北方领土问题、实现日俄邦交完全正常化而努力，同时，对俄国国内的改革将给予力所能及的援助。
〖-ZW/正文〗
