〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标兵陈健爱军装谢绝父亲买“高档”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯夙特约/张树森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 侯夙、特约通讯员张树森报道：某团班长标兵、训练标兵、一连班长陈健和人称“百万富翁”的父亲逛商场引出一段有趣的故事：父亲拿出2000元挑选“名牌”作奖赏，儿子再三说服拒收奖品慰父心。
    7月18日，星期天。吃完早饭，陈健就领着从老家成都赶来看望自己的父亲去逛鹤城最豪华的大商场。父亲花钱很大方，他1张百元钞票一递，“桑塔纳”出租车便风驰电掣来到商场。父亲在名牌时装展销厅停住脚步，左挑右选，看中了一套价值600多元的“金利来”服装，告诉儿子试穿合适就去交款。儿子终于明白了父亲逛商场的真实目的，当即就把“金利来”退给了售货员。父亲以为儿子不满意，又转了好几个柜台，儿子还是直摇头，并再三申明自己就喜欢穿军装，别的都不需要。
    父亲没想到儿子当兵两年就发生这么大的变化，高兴地说：“小健，你在部队干出成绩，当了标兵，全家高兴。连队生活艰苦、训练紧张，这次我都看到了，你受了那么多的苦累，每次写信总是说连队生活比家里还好，给你寄的钱也总是被你退回来。今天，爸爸要奖励你！用2000元给你买名牌服装。”儿子理解父亲的心情，便对爸爸讲述了自己入伍前后的思想变化过程，他说：部队艰苦奋斗、勤俭节约的好传统正是自己成长进步的根本原因。父亲听了很受启发：“小健，听你的，名牌服装不买了。爸爸也喜欢你穿这身绿军装！”说着，领着儿子很快走出商场，向公共汽车站走去……
〖-ZW/正文〗
