〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大常委会第三次会议二十五日在京举行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乓剩俊-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全国人大常委会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月23日电（记者张银曙）八届全国人大常委会办公厅新闻发言人周成奎今天宣布，八届全国人大常委会第三次会议将于本月25日在北京召开，会期约9天。经委员长会议建议，反不正当竞争法草案和经济合同法修正案草案，将再次被提交常委会会议审议。
    根据委员长会议建议，本次会议将听取和审议国务院副总理兼中国人民银行行长朱F基关于当前金融形势和政策措施的报告、国家计委主任陈锦华关于今年以来国民经济和社会发展计划执行情况的报告、财政部长刘仲藜关于今年1月至7月份国家预算执行情况的报告等。
    委员长会议建议的本次会议的议程还有：审议证券法、消费者权益保护法、个人所得税法修正案、注册会计师法、红十字会法等五个法律草案；审议全国人大常委会关于加强对法律实施情况检查监督的若干规定草案、中国和古巴关于民事和刑事司法协助的协定的议案、中国和乌克兰领事条约的议案，以及代表资格审查委员会关于选举、补选的八届全国人大代表的代表资格的审查报告和乔石委员长访问东盟五国情况、陈慕华副委员长访问拉美四国情况、铁木尔・达瓦买提副委员长访问中亚五国情况等三个书面报告；会议还将听取司法部长肖扬关于第二个五年普法规划实施以来情况的汇报。
〖-ZW/正文〗
