〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李岚清邀请党外人士座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共商更好发展我国教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗人民日报/毕全忠/冯瑛冰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月23日电（人民日报记者毕全忠、新华社记者冯瑛冰）中共中央政治局委员、国务院副总理李岚清邀请各民主党派和部分无党派著名人士，于20日和21日下午到中南海举行座谈，共商如何更好地发展我国的教育工作。
    座谈会上，全国工商联副主席王光英、九三学社中央副主席郝诒纯、民建中央主席孙起孟、致公党中央常务副主席杨纪珂、台盟中央副主席陈仲颐、民盟中央副主席钱伟长、民进中央主席雷洁琼、全国人大常委会副委员长程思远、民革中央副主席李赣骝、农工党中央副主席杨烈宇、民进中央副主席许嘉璐，先后发言，就教育在整个社会发展中的战略地位、教育体制改革、教育立法、教育如何适应与服务于建设社会主义市场经济需要、教育投入、教学质量、教师待遇、教师队伍建设和加强对青少年德育教育等问题，提出了许多意见和建议。
    李岚清最后在讲话中首先感谢与会者提出的宝贵意见。他说：“大家讲的全是肺腑之言，我们就需要多听这样的心里话，集中起来可以归到一点，就是非常关心我国的教育事业，希望各级政府和全社会都能从思想上、行动上真正落实教育的战略地位，积极推行教育体制的改革，把我国的教育办得更好。”
〖-ZW/正文〗
