〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二炮某部为现代化建设选贤任能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百余科技人才走上领导岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 何天进、记者孙继炼报道：刚刚提拔到领导岗位的二炮某部高级工程师屈明富日前对记者说：“搞现代化建设，很关键的一条就是要选好人，用好人，创造一个人尽其才的环境。”他对部队党委廉洁公道选人用人的做法给予了充分肯定。
    屈明富是这个部队自己培养起来的高级工程师。近年来，他所在的部队有百余名技术骨干被提拔到各级领导岗位。对此，该部队领导这样认为：“我们是高科技部队，需要大批搞现代化建设的人才，在使用干部的问题上必须任人唯贤，唯才是举。”
    今年3月，某团要选配一名主官，政治部一位领导曾在该团工作过，他当年的两位部下先后找上门来，请求给予关照。这位领导严肃批评了他们的做法后，带领干部部门的同志深入基层调查，最后选用了一名业务技术好、从外单位调来仅半年的干部。
    由于党委坚持公道正派，唯贤是举，大批技术骨干脱颖而出，在部队现代化建设中发挥了重要的作用。据统计，该部队4年来共取得科研成果80多项，推出训练改革成果12项，部队的装备技术水平和实际操作能力有了较大幅度的提高。
〖-ZW/正文〗
