〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字书评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征百字书评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图书介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《咱们的领袖毛泽东》
    这里讲述的每一则故事都是平凡的，而伟人的伟大正寓于平凡之中。每一个读过这些故事的人都会为之而怦然心动。毛泽东博大的胸怀，肝胆照人的气度，好学谦和、勤俭廉朴的品德，以及他献身革命事业的崇高精神，构筑成了他辉煌的一生。
    （83567部队政治部 刘克）
    《青藏风景线》
    读一读这部书，就像走了一趟风雪青藏线。作者以他的遒劲之笔，为我们矗立了一座座兵的雕塑，抒写了一曲曲仰天长啸的浩歌，树起了一面面傲霜斗雪的旗帜。在那亘古的荒原，沉寂的冰川，咆哮的风沙中，我们看到了人生的真正价值，看到了高洁的情操和鲜活的理想。
    （北京医高专护士五队 王燕华）
    《中国传说故事大辞典》
    与其说它是一部集中国56个民族传说故事的工具书，倒不如说：它是五彩斑斓的花园，朵朵传说故事之花使你如痴如醉，流连忘返；它更是一座五光十色的宝库，串串社会、历史、人文、医学等知识珠宝使你目不暇接，喜不自禁；从这里，每个读者都会领略到我们渊源流长的民族文化的神韵。
    （54670部队政治处 彭克云）
    DW：83567部队政治部
〖-ZW/正文〗
