〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗镌刻在戈壁滩的记忆（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    岁月悠悠，往事难忘。20多年过去了，几代导弹人却总忘不了敬爱的周恩来总理对我国导弹事业的亲切关怀和殷切期望，忘不了总理视察首枚战略导弹实弹发射的情景，忘不了留在茫茫戈壁那永远使导弹人自豪和辉煌的记忆……
    伟人来到戈壁滩
    1966年6月30日，被世纪人称为死亡之海的戈壁沙漠，更加宁静。沙波如数不清的涟漪，有规则地延续到遥远的天际。
    清晨，敬爱的周恩来总理乘坐的银白色专机徐徐降落在戈壁腹地的国防科工委某导弹试验基地军用机场。总理是结束对罗马尼亚、阿尔巴尼亚等国的访问后，回国顺道看望战斗在戈壁沙漠的国防科技人员和导弹训练发射部队的。周总理一走出机舱，就立即向人们挥手致意，然后健步走下舷梯，与等候在机场的解放军代总参谋长杨成武等各级领导和同志们一一握手问候。当见到军委炮兵副司令员向守志时，总理说：“咦，你也在这里。”向守志向总理汇报说：“经总参谋部批准，我带某导弹团执行X型导弹训练发射任务，经过演练，一切准备完毕，预计今天18时进行发射。”总理说：“好嘛！我也有这个计划，到导弹部队了解些情况，进行调查研究，看看北京军区来的地对地导弹部队，身临其境看X型一号导弹训练发射。”总理还叮嘱：“搞尖端技术的，要从难、从严、从实战出发训练部队，注意安全，不能粗疏。祝你们发射成功，向参加发射的全体同志问好！”
    8点半钟，周总理看完北京军区地对空导弹发射后，又认真听取了地对地导弹发射团团长程志魁的汇报。当总理得知程团长1944年在延安炮校学地面炮兵，1960年又在西安炮校学习火箭专业技术时，风趣地说：“延安一般炮兵，西安特种火箭兵，喔！地炮为一炮，导弹火箭为二炮喽！”后来，战略导弹部队创建被命名为第二炮兵时，人们才领悟到总理话中的含意。
    总理不时向大家了解X型导弹的构造、性能等有关情况。当总理听到程团长汇报到全体官兵都盼望能有系统更新、发射精度更高、射程更远、威力更大、作战能力更强的导弹时，高兴地说：“武器的更新，是大有希望，大有前途的。”同时，他又语重心长地说：“有了新武器，干部是掌握导弹知识、智力、技能的决定因素，培养和使用干部是头等大事，他们是建设和发展战略导弹部队的种子。”他还说：“搞尖端技术，在训练和实弹发射中，要做到“严肃认真、周到细致、稳妥可靠、万无一失”。这16个字，后来成为高科技战略导弹部队的指导方针和行动纲领，成为部队官兵训练、操作、发射导弹时的座右铭。
    听完汇报，总理又视察了导弹团技术阵地水平测试技术人员和后勤保障分队，亲切地和大家一一握手，问寒问暖，谈笑风生。看到营区东侧有一片整齐排列的帐篷时，便问是哪个单位的营区？当知道这是导弹发射团为全面锻炼部队，提高抵御戈壁风沙、增强野外生存能力，练思想、练作风，有意安排部队住帐篷时，他十分高兴地说：“噢，这个团的领导有远见嘛！难能可贵、可贵！”
    敖包山上看发射
    戈壁沙漠上有一座孤山，名叫敖包山，山高约50多米，长条形山脊两侧缓缓而低，周围自然形成一片绿色草原，每年金秋季节，牧民们便在这里庆祝丰收，举行赛马、射箭、摔跤活动。
    晚霞把大地染红，扬声器里传来了发射连队宋英杰下达“一小时准备”的口令。此刻，人们都翘首等待着那激动人心时刻的到来。突然，几辆轿车和吉普车从远处驰来，在敖包山脚戛然停下，总理从一辆国产上海牌黑色轿车里走下来，白色的衬衣，深灰色的裤子，映衬着他神采奕奕的脸庞。在代总参谋长杨成武、炮兵副司令员向守志等领导同志的陪同下，总理沿着人行道，健步走上敖包山，在观察台坐下来，只见他拿起望远镜朝发射场观看数分钟后，转向试验基地的一位领导：“今天谁打？”
    基地领导报告后，总理又笑着说：“喔，他们这是第一次打第一枚导弹。”然后兴致勃勃地观看发射阵地上官兵严肃认真、紧张而又有秩序的操作。
    “十分钟准备”、“五分钟准备”……
    发射场地的车辆，人员全部撤离，只有那令祖国和人民引以自豪的巨龙矗立在空旷、深沉的戈壁大地上，显得那么庄严、雄伟。
    阵地上空打出红、绿色信号弹，随着指挥员下达“发射”的口令，一声霹雳的巨响，强大的烈焰冲击得大地颤动，导弹拔地而起，直刺天空。观察台和发射场所有的人都屏住了呼吸，1秒、2秒……仅仅10多秒钟，人们却象看着导弹起飞了半个世纪。
    “程序拐弯”、“程序飞行”，导弹按预定弹道飞向“目标”。
    “成功啦！”欢呼跳跃的人们禁不住热泪盈眶。总理兴奋地站起来，双手举得高高的，向着导弹阵地热烈鼓掌。
    不久，由周恩来总理亲自提名的中国人民解放军“第二炮兵”，经毛泽东主席批准，正式成立。
    （何华）
〖-ZW/正文〗
