〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦战五局我队汗洒蜀土屈居第五不甘老三川沪力搏天府排出高低〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧挤督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运群芳闹排坛女排决赛纪实〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军女排今晚再战闽军，只为争夺第5名。
    首局双方打成13∶13，场中才小起高潮，我军以15∶13先夺一城。你道这是何故？连续征战八宿，双方已是人困马乏也。
    易场再斗，闽军10号主攻手李艳好生厉害，1.76米的个子，竟频频从后排跃起强攻。只要阵中听得她一声大叫“走！”定会闪开通道，任其网上逞强。16∶14，闽军回敬一局。
    第三局开战，闽军未让老将侯、郑二珠出战，加上我军早在前排布下“天网”恭候10号攻城，15∶7，我军轻松拿下第三局。此时，双方体力明显不支，第四局再战，与其说是打技术，倒不如说打士气。行家点评，球打到这个份上，谁的士气高谁占上手。4∶4，7∶7，13∶13，还是闽军咬住了劲，以15∶13将总比分打成二平。
    决胜局开始了。我军12号苏立群走路都很艰难，显然指望不上了。好在到底是行伍之军，我队一鼓作气将比分敲成6∶3。闽教头一看不好，急调侯玉珠这把老刀出鞘。然而大势已去，闽军虽一度将比分追成10平，最终还是以2∶3失去第五把交椅。
    稍息片刻，川沪两军披挂上阵。
    川沪两军一交手，全没有半点含糊。沪军在老国手李国君、李月明的带领下，打得精明，频频用背飞、加塞儿等战术，直取川旅。再看由巫丹坐镇的川旅，打得泼辣，屡屡救起沪军的重扣，御敌于网前。川旅尽管有家乡父老的助威呐喊，终不敌沪军，以8∶15和11∶15先失两城。川军虽然在第三局以15∶5扳回一局，终因底气不足，以1∶3败北，携铜牌班师回营。而上海队则获得了与辽宁队争夺冠军的决赛权。
    这真是：终遇克星，川妹子心满意足获铜奖
    坐二望一，上海队挑战辽宁决雌雄。
    本报记者 徐文良 范江怀
    （本报成都8月23日电）
〖-ZW/正文〗
