〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗位尊不移公仆心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――解放军总医院原副院长赵毅刚廉洁自律素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石青胜/周涛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗端正党风倡廉反腐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他是医生，却顾不上给自己查体，以致突然倒在工作岗位上，被送进急救室抢救；他10年只休过一次假，当了军职干部，他仍每天工作10个小时以上；他收治了成百上千带“长”的病人，退还礼品时却不知道他们的住宅门牌电话号码……这位被誉为“一身清廉，岁岁清廉”的人，是解放军总医院原副院长赵毅刚。
    1990年初，专家名流荟萃的解放军总医院，上上下下推举赵毅刚为医疗界的公仆典范。前不久，由于年龄原因，他从领导班子里退出来。尽管如此，他依然一如既往地发挥自己的专长，继续为医院、为病人奉献余热。院党委专门作出开展向赵毅刚学习活动的决定。
    记者见到的赵毅刚，脸颊清癯，头发稀疏，奔忙的身影难掩腰板已微微佝偻。这位65岁的共产党员，究竟具有怎样一种令知识分子折服的精神呢？
    “简而言之，就是工作第一，他人第一，原则第一，信念第一，而且几十年一以贯之不走样。”院政治部董主任对记者说。
    赵毅刚分管总医院南楼临床部，“辖”有18个病室350张床位500来号医护人员。作为一名行政领导，他常常是早上第一个上班，下午最后一个下班，晚上7点半看完新闻联播又进楼查病房看病人，人称他“天天三班倒”，节假日也不例外。有人计算过，仅此，他每年就要比别人多工作120天。可他从来不拿加班费。他上班绝大部分时间不坐办公室，而是一间一间病室、一张一张病床地“过”，楼上楼下来去匆匆。
    从当部主任到副院长10多年，赵毅刚始终对自己“约法三章”：不打听病人的住宅地址，不索要病人的电话号码，不向病人谈论个人私事。以致有时退还礼品，他常常为不知病人的住址而跑许多冤枉路。他3个孩子从上大学或当兵，到毕业分配或退伍安置，他都让他们“服从组织分配”，自己不说一句话。他不仅自己不收礼，而且倡导医护人员廉洁行医，反复对大家说：“军队是为人民服务的。不管社会上刮什么风，不管对红包啊礼品啊有什么样的解释，咱们总医院应该永远是一片净土。”
    赵毅刚1949年参加革命，1954年毕业于第四军医大学，先后在协和医院、北京医院和解放军总医院3所全国一流的医院行医，至今只是副主任医师。与他同期甚至比他晚好些年的“副高”都“转正”了，而他仍坚持不申报主任医师。近年来社会上享乐主义有所抬头，并伴有某些“理论根据”，赵毅刚对此坦然地对记者剖白：“一个共产党的干部，不管在位多久，结局如何，他的信念、准则是不应该变通的。”在人们的眼中，今天的赵毅刚依旧是起早贪黑地在病房“三班倒”；依旧是不拿加班费；依旧是不肯收病人的礼品；依旧是亲戚来京，放着专车不用，和老伴坐地铁去火车站接送……
    石青胜 本报记者 周涛
〖-ZW/正文〗
