〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗摘不来天上的星点得亮手中的灯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某汽车团现有装备赢得“四率”满分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成/江永红〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗技术装备〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马三成、记者江永红报道：总部一个严抠细过的联合检查组对驻青海某汽车团进行了一次全面考核，在突然袭击式的长途拉练中，汽车团经受了雨、雪、冰雹，及高山、沙漠的考验，车辆完好率、战备率、出动率、到达率均达到100％。7月中旬，该团又战胜恶劣气候，翻越海拔5200米的巴颜喀拉山，完成了一项特殊的运输任务。
    总部有关部门负责人称，达到上述4个100％，在我军汽车兵建设史上尚属首次。赞扬这个团的官兵不等不靠，结合团队实际，一点一滴进行现代化建设的两句话，即“摘不来天上的星，但点得亮手中的灯。”
    汽车兵训练周期较长，训练质量不过关是影响车辆100％出动的原因之一。他们首先改革司机训练，土法上马，用报废汽车改装了40余台驾驶模拟器（买一台3万元，改装一台约300元），对训练进行场地建设和配套建设，并科学编排训练内容，使新兵训练的一年单放率达67％以上，每车平均有1.5名司机，除探亲、住院外，仍能保证车车都有合格司机待命。
    记者在汽车团看到许多看似很土但十分管用的“新设备”。如自己设计的电瓶充电保管保养间和自制的电瓶车，前者使电瓶的使用寿命从3年延长到4至5年，后者使全团领取电瓶的时间缩短到10分钟。他们自己动手改造的加油站，使一个连的加油时间由2小时缩短为30至40分钟。这一项一项的小改小革集腋成裘，提高了整体效率。
〖-ZW/正文〗
