〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在苦练中实现严格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋于华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民主席前不久强调指出，认真贯彻邓小平同志新时期军队建设的思想，注重质量建设，要严格训练，严格管理。笔者从切身体会认识到，落实这一指示精神，一个亟待解决的问题是要重视苦练，在日积月累的训练实践中实现严格。
    苦练出精兵。古语说得好：“师则多矣，军则强矣，纵驰不绳，犹曰无人。”任何军队要有战斗力，都必须严格训练、严格管理，否则兵再多，将再广，也无济于事，这可谓古今皆然。正因为这样，作为人民的铁军，我军一向重视在艰难困苦条件下锤炼部队。早在井冈山斗争时期，红军就注重培养特别能吃苦、特别能战斗的精神。在漫长的革命战争岁月里，我军靠吃大苦、耐大劳、严格训练出战斗力，用劣势装备打败了优势装备的敌人。全国解放后，老一辈革命家军事家更是身体力行，带头倡导刻苦练兵，造就了以硬骨头六连为代表的一大批过硬的先进典型。
    实践证明，训练要严格，严格靠训练。管理严格的部队，无一不是训练有素的部队。随着武器装备的更新，作战样式的变化，现代战争对军人各方面的要求更高更严了。所以，必须牢固树立战斗队思想，切实依法治训，按纲施训，坚持“一个环节不跳、一个课目不漏、一点标准不降”，瞄准现代战争的要求，严格训练摔打部队，练就精湛的战术技术，练就良好的纪律、作风，练就强健的身体和心理素质。
    严格不是一日之功。苦练还应当体现在日常养成上。要善于按照条令条例，从落实一日生活制度抓起，通过不间断的训练养成，锻造合格的军人和过硬的部队。当然，苦练不是蛮干。苦练要讲科学，讲适度。要在严格训练、严格管理的过程中，切实加强思想政治工作，把广大官兵苦练的积极性创造性充分调动起来。
    （蒋于华）
〖-ZW/正文〗
