〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗百字要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗锸骱？蒋永武〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗百字要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗百字要闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    威海军分区以劳养武4年免除农民负担逾千万
    据新华社济南8月23日电（通讯员栾树海、记者蒋永武）威海军分区从以劳养武入手，努力提高民兵、预备役部队建设的自我保障能力。4年来，共免除农民负担款额1200多万元。近日，山东省推广了他们的经验。
    抚顺县为某坦克团修建训练专用公路
    本报讯 雷平元、乔东波报道：8月12日，某坦克团10多辆披红戴花的坦克，沿着新修建的坦克训练专用公路驶向靶场。这是抚顺县公路管理局拨出资金37万元专为该团修建的。
    郓城大灾不忘烈军属
    本报菏泽8月23日电 李庆华、杨延玺报道：山东受灾最严重的郓城县已拨出20万元用于军烈属生产自救。副县长樊晓举说：灾区再苦，也不能亏待烈军属。
    军医狄凤桐为患者切除一巨大脑瘤
    据新华社呼和浩特8月23日电（记者石圭平）解放军253医院副主任医师狄凤桐采用改良方法，成功地为患者切除脑室三角区深层部位的一巨大脑瘤。25岁的患者杨忠，脑瘤体积约8立方厘米，重110克。据悉，切除脑室内这样巨大的脑瘤，在国内尚属罕见。
    四川省鼓励军转干部创办经济实体
    本报讯 罗仁容报道：8月中旬，四川省作出决定，对于自谋职业创办经济实体的军转干部实行优惠政策，内容包括：保留其3年干部身份和档案工资，金融机构在贷款上给予扶持等。
    新疆军区小儿麻痹专科医院被评为扶残助残先进集体
    本报讯 李天伟、张百顺报道：新疆军区小儿麻痹专科医院，5年收治国内外小儿麻痹患者2600多人，治疗有效率达98％，治愈率达75％以上。前不久该院被中国残联和国家民委评为“扶残助残先进集体”。
〖-ZW/正文〗
