〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减肥记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅晓英〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军校毕业，只感到入校时发的大袍子似的军装，现在穿在身上，紧巴巴的，大有撑破的危险，小妹见了却疯笑说：“军粮养人嘛。”我无言，发誓要把疯长的体重减下来。
    假期减肥计划还没有实施，就遭到了母亲的无情打击：“姑娘就是要长得丰满，才显得水灵，干巴巴的像什么？现在胖点，将来生小孩才有资本，不然会亏了身体。”一向很理解我的父亲，也不紧不慢地说：“英子，人不能总为美化别人的眼睛活着，对不？”我理解父母的爱心。但在“窈窕淑女，君子好逑”的诱惑下，还是开始了我的减肥计划。
    节食自然是第一步了。饿其体肤，首先得断“巧克力”、“花生糖”等高脂类的零食，这一刀对我这个五香嘴来说，无异于砍在心尖上。好几次，不由自主地走进食品店，服务小姐热情地问要买什么？我都在坚持就是胜利的告诫声中，坚定地摇摇头。偶从火锅店经过，也是侧目急走。
    我告别了自己酷爱的“回锅肉”、“蒸烧白”……一天三餐，顿顿稀饭素菜，平时佐以清淡的水果。母亲却不管这些，一吃饭就不失时机地给我夹鱼夹肉，并不断叨叨：“再不吃点荤的，就快成神仙了。”而我总是偷偷地退回。
    两个星期下来，胃里一贫如洗，空捞捞的，到了晚上，整个感觉就是前胸贴后背。有时看见小妹津津有味地特吃大嚼，便狠狠地教训她：“别吃得太夸张，小心得肥儿症。”
    馋劲终究抵不住诱惑。又过了些日子，母亲端出青椒回锅肉上桌，我连味也没品出来，就风卷残云般吃下肚去。之后，又是深深的懊悔和自责。于是拿出“阿Q精神”自我安慰，这么久才吃一次，不会影响减肥计划的，下不为例，下不为例。
    据说加强锻炼是减肥最有效的手段，全家擦灰、拖地的家务活全被我承包了下来，每天一身汗也毫无怨言。小妹调侃：“姐，这比蒸气浴好嘛，不用受罪，又能达到减肥之目的，最近你就是有线条了呢，努力哟！”
    有了小妹的鼓励，我更疯狂地锻炼。临睡前，必在床上做仰卧起坐，这是铁打的规矩。起初一个都做不起，手抱着头，泰山压顶似的起不来。只好拿出新兵连训练时的吃苦精神，把脚绑在床头，一遍又一遍，几天下来，腹部酸痛得不敢大笑。好在皇天有眼，我终于挺过难关，一次做30个也不在话下。
    功夫不负有心人，努力了总会有收获。假期快结束时，衣服穿在身上居然有些松动的感觉，怀着激动的心情去称重，整整少了4公斤，这一辉煌的战果，令我欣喜若狂。
    首战告捷，更是信心十足。于是用半月的工资买了减肥药和减肥茶，对胃进行狂轰滥炸，想来个“表里兼治，双管齐下”。
    然而，欲速则不达。没几天，厌食成了最显著的反应。母亲看着我有些苍白的脸，怨气十足地说：“少女是朵花，饱满滋润才好，现在弄成这样，真是得不偿失。”
    晚上，父亲对我说：“英子，德、识、才、学、体是构成人才的五个基本因素，倘若减去了‘体’这一项，其它项也就很难成立了。健康的身体和才华一样重要。”说完之后，父亲神秘地拿出一张健美夜校的报名单递给我：“去试试吧，祝你成功！”
    我掂得出父亲此话的重量，片面的节食计划也就在父亲委婉的批评下宣告流产。我又开始了健美训练，渐渐地脸上飞起了红霞，母亲高兴地说：“这就对了，最适合你的才是最美的。”
    （傅晓英）
〖-ZW/正文〗
