〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“禁区”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士廖圣柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征小小说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周末，战士灶忙晚上会餐，荤素兼备，令人望而垂涎。又是我来得最晚――盘子已大都见底。战友小山子对我喊：“秀才，没位置啦！闯禁区吧！”
    “禁区”一说，已有些来历。饭堂共八张桌子，男兵49人，刚好六桌多一人，女兵15人，刚好两桌少一人。本来这是一个极简单的问题，男兵过去一人也就行了，但男同胞虽然个个心里都想去，但嘴里却都硬说不愿去。久而久之，那位置便成了男兵们心目中既向往又不敢插足的“禁区”了。
    司务长见我提个饭盒尴尬地站着，就笑嘻嘻地把我推到女兵桌前：“咱们秀才公务忙，来晚了，还望姐妹们多多关照！”“欢迎，欢迎！”女兵们竟放下饭碗纷纷鼓起掌来。这一来，我更加不好意思，坐下后，浑身不自在，连筷子也不知往哪放了。“别不好意思，咱们都是革命战友嘛！”对面那位女中士眯着眼开了句玩笑。身旁那位大眼睛的女下士也关照我“多吃菜，别拘束”，并随手给多夹了些排骨和鸡块。其他战友也纷纷给我夹菜，不一会，我的饭盒里已满是鸡块、鱼丸和红烧排骨了。我心里一阵激动，轻轻地说了声“谢谢”，然后便低头小心地吃饭，生怕嚼骨头的声音太响，会被身边的战友们听到了笑话我。忽然邻桌传来小山子嘻嘻哈哈地议论我的声音，我又一次感到如坐针毡般难受。“你就想着是在跟自己的姐姐妹妹们一起吃饭，那样就不会觉得不自在了。”大眼睛的女下士看出了我的不安，小声地对我说。于是，我的眼前出现了在家和姐姐一起抢菜吃时闹着笑着的情景，顿时有了一种亲切感，渐渐地也就不再拘束了。
    晚餐一结束，小山子就神秘兮兮地踱到我面前：“秀才，感觉如何？”“十分良好！”我也故作神秘地小声地对他说：“这‘禁区’我以后坐定了！”
    小山子一脸的惊愕，继而又是一脸的遗憾。
    战士 廖圣柱
〖-ZW/正文〗
