〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重振雄风待后生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观七运会射击比赛思考（下）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛已经过去，要想在下届全运会上打翻身仗，重振雄风，记者认为似应在以下几个方面努力。
    拓宽选才渠道。近年来，我军射手主要来源于地方体校。由于种种原因，难以选到理想的好苗子。与此同时，我们又未能从数百万操枪的三军将士中去发现和挖掘射击人才。射击比赛与其它比赛项目不同，受年龄限制较小。既可从青少年起开始培养，也可从成年人中发现和培养。李亚敏等一些创造了世界好成绩的射击高手，当年就是从战士中选拔出来的。因此，选拔射击人才，我们要两条腿走路：一靠地方体校输送，二靠在数百万持枪的战士中发掘。
    增加各类比赛。我们除了要想办法多参加国内外的一些比赛外，还应在军内多组织一些各种类型和形式的比赛。我们不仅要搞全军专业枪的射击比赛，而且还要多搞全军军用枪射击比赛。比赛多了，至少有这么几个好处：有利于从军用枪比赛中，发现苗子和人才；有利于射击选手在比赛中锤炼自己的作风、思想和心理素质；有利于调动全军上下各方面的积极性，激发我军官兵的练兵热情。尖子运动员的成长离不开比赛场的锤炼。我军60、70年代许多著名的枪手，就是在全军的射击比赛中脱颖而出的。
    深化体制改革。从第五届全运会后，我军射击队的体制作了重大调整。八一军体大队只设集训队，不再常设射击队。各军区都有了自己的射击队。这种体制使我军射击项目的塔尖有了基础，有利于形成竞争环境和出人才。经过这么多年的运作后，应该针对出现的问题和不足，进一步深化和完善体制的改革，使之更有利于激励射击人才的生长和培养。
    呼唤教练新人。我军拥有一批思想好、业务精的老教练员，他们为我军的射击运动作出过卓越的贡献。今后，他们仍是我军射击教练工作的顶梁柱。但是，我们还必须看到，教练员队伍还存在着不足，缺乏以先进的科学理论为指导、敢于创新的教练员。在选拔和培养射击选手的同时，注重选拔、培养和启用勇于创新的优秀教练员，应成为我军射击队伍建设的重要内容。
    提高射击运动水平，不是哪一个人哪一个队的事情。全军上下都应该重视、参与和支持。唯有把射击当成全军的一项事业来抓，我军的射击水平才能有一个大的提高，重振射击运动雄风才会变成现实。
〖-ZW/正文〗
