〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗七运会四川赛区又传喜讯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗四川新疆选手同超射箭世界纪录〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀徐文粒俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都8月23日电 记者范江怀、徐文良报道：从七运会四川赛区射箭场传出喜讯，四川和新疆选手今天在男子团体决赛中，分别以970环和957环的成绩，双双超过了949环的奥林匹克淘汰赛世界纪录。由张大军、徐国强和孙威组成的我军射箭队，夺得男子团体比赛的第四名。
    我军射箭选手在与新疆选手争夺决赛权时，竞争非常激烈。第一轮比赛，我军三位选手9支箭得了80环，对手也射得80环。双方战成平手。第二轮比赛结束，我军选手仅以一环微弱优势领先对手。
    第三轮比赛开始，在最后一组比赛中，我军选手孙威三支箭成绩不理想，而对手三支箭得了28环。我军选手以两环之差，被新疆选手挤出决赛圈。
    在与吉林队争夺第三名的比赛中，我军选手在射最后一箭时超时未能射出，痛失到手的铜牌。四川选手夺得了这个项目的冠军。
    到今天为止，四川赛区比赛只剩下女排和男子十米跳台跳水两枚金牌待明日决出。我军选手参加四川赛区的比赛项目全部结束，在四川赛区夺不到金牌已成定局。
〖-ZW/正文〗
