〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部快速伴随保障改变了一句老话〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗兵马在动粮草伴行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗建裕俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗记者目击新闻比赛山海丹杯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月底，华北某地一片丛林地里，两张防红外侦察的伪装网下，某后勤分部指挥车内，指挥员急促地给各保障分队下达了快速保障命令。
    远处警车鸣叫着，开来3辆汽车，从车上抬下数十名“负伤”的战士。记者看到，有的已经断臂，有的脑颅损伤，白纱布向外渗着血。医护人员分别将受伤战士送往附近刚停下的野战急救车和野战手术方仓。不一会儿，一架直升机从头顶降落，3名伤势过重的战士被直升机运往后方医院。
    这场抢救战斗还在紧张地进行着，记者就被另一场“抢救战”吸引过去。一台运兵车的车箱被炸烂了，野战修理分队使用新研制的汽车修理方仓，更换箱体，急速加工损坏机件，不到40分钟，一台伤痕累累的汽车获得再生。
    站在现场的分部领导对记者说，更新和改进装备是后勤保障现代化的根本出路。兵站官兵与记者攀谈时谈到，过去说“兵马未动，粮草先行”，现代战争的需要已不局限于这种保障方式，不确定的战场位置、高机动的部队行踪、超消耗的快速反应，要求我们做到：兵马在动，粮草伴行。这次我们将一系列最新研制成果装备到应急兵站，就是要提高在高科技条件下的后勤保障能力。
    记者看到，近百台车组成的行军车队，在行进途中仅用15分钟就同时加满了油疾驶而走；此刻，指挥组传来消息，由于保障有力，行军队伍在大雨、受阻等各种恶劣条件下提前一小时到达目的地。
    本报记者 郭建跃
〖-ZW/正文〗
