〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗航天遥感显神通空间回收创奇迹〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我空间高科技研究跻身世界前列〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鹨逖？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空间科技研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月21日讯 记者别义勋报道：中国航天工业总公司有关人士今天披露，我国航天领域空间高科技研究取得令人瞩目的重要成就，其中在空间回收、航天遥感等主要领域的研究已跻身世界前列。
    据介绍，在开展空间高科技攻关中，我国从事上述领域研究的中国空间技术研究院508所，为推动我国空间事业发展做出了重要贡献，目前已取得200多项重要科技成果，其中有两项荣获国家科技进步特等奖。一些关键技术领域取得的一系列阶段性、突破性成果，成为我国空间技术跻身于世界先进行列的重要标志。
    ――航天遥感功绩显著。遨游于地球上空的返回式卫星，为完成国土勘查、资源调查、环境监测等使命全凭卫星相机。我国最先研制和使用的航天遥感器――返回式卫星摄影系统所摄照片精度高，分辨率好，特别是用以定位的照星卫星相机，其摄星能力达到国际先进水平。
    ――已发射200多枚实用探空火箭。目前，我国共研制发射了3代10余种200多枚实用探空火箭，富有成效地进行了气象探测、生物试验、大气取样、特种实验等火箭探空活动。
    ――空间回收技术屡创奇迹。我国研制的气动减速装置多次成功地完成了探空火箭箭头、运载火箭箭头数据舱、返回式卫星返回舱等回收任务。特别是我国返回式卫星创造并保持的回收成功率100％的纪录，迄今在世界上尚属罕见。
〖-ZW/正文〗
