〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗个体户王凡坤含泪道出沂蒙抗洪一段感人事〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗悬赏万元洪水袭来无人敢运货酬金三退官兵解围分文皆不取〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者在现场采访了王凡坤，他含着眼泪道出一段感人的故事：
    8月5日，临沂遭受了百年不遇的特大洪水。大水刚刚上涨时，我的10间药材仓库和3个经营点价值300多万元的货物受到威胁。当时我仗着财大气粗，明码标价，谁用车运一趟货物，就赏钱1000元。开始这招还真灵，七八个个体运输车主争相赶了过来。可是车还没装满，洪水围了过来，他们就说啥也不拉了。最后我把价钱提高到一万元，还是无人敢问津。这下可把我急坏了。在我叫天天不应，叫地地不灵的时候，工兵营100余名官兵在副营长张廷现的带领下赶了过来，他们冒着大雨和齐腰深的水，硬是把近300万元的药材抢了出来。事后有人对我说：“你这回不拿出10万元来酬谢解放军，良心就被狗吃了。”其实，我心里有数，解放军绝对不是为钱而来的，可是，他们给俺挽回了那么大的损失，真应该意思意思！
    第一次来，俺悄悄送了一万元的红包，被营长、教导员当场拒之门外。
    第二次来，俺买了一台大哥大，又让庄教导员挡了回来。
    这第三次倒没驳俺面子，可只留下了感谢信。
    最后，王凡坤感慨地说：“过去，我总认为有钱就有一切，通过这件事，证明我想错了！”
〖-ZW/正文〗
