〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闲聊敬业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林义成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “敬业”而“闲聊”，于“业”似有大不敬的味儿。不过，比起一本正经地讨论谁谁涉足生意场有方，谁谁牵线搭桥又赚了一笔，还是要有些意义的。
    南宋时的朱熹曾说：“敬业者，专心致志以事其业也。”其所谓“专心致志”，想必是“一心一意、精神集中”的意思。如果朱夫子说的“业”包括社会各行各业，那么“专心致志”这个标准，用今天的话说，当是干一行，爱一行，钻一行，尽可能成为本行业的行家里手。细想，怕也是这么个理儿：无论干什么行当，从事何种职业，倘没有一种尊重自己的职业的意识，没有一股“专心致志”的执著劲，没有一种献身精神，是很难做出点有益于社会的事情的。古往今来，从大禹治水三过家门而不入、终于事成，到黄道婆异域拜师学纺织、“利被一方”；从建国初的劳动模范、掏粪工人时传祥，到前几年被誉为“一团火精神”的售货员张秉贵，他们所以能为后人称道，在于其以兢兢业业、克尽职守的敬业精神，为社会而有所奉献。各业人们的敬业，才使得我们社会的物质文明和精神文明不断有所进步。
    在社会这部“大机器”上，经过一定的排列组合，每个劳动者都有自己的岗位。既然在其位，还得乐其业，尽其职，负其责，竭其力，亦即敬业。我这里说敬业，也并非一概对时下的“下海”存有訾议。作为改革的举措，建立社会主义市场经济体制，当然是社会的一大进步。然就有职业的人来说，谁能“下海”谁不能“下海”，还须遵循一定的规则，从实际出发，把个人的愿望与社会的需要有机地结合起来。倘若一说“下海”，就“扑通扑通”至“十亿人民九亿商”，莫说每个人是否都能“先富”起来须得存疑，连社会这部“大机器”也难说不会紊乱。说到底，有做工的，还得有种田的；有教书的，还得有扛枪的，社会离了哪一行也难正常运转。
    既然行行都重要，敬业就少不了。前不久，国务院副总理李岚清寄语’93质量万里行，说质量兴国人人有责；这个质量包括产品质量、工作质量、甚至人的质量，要提高全民的质量观念。军人的职业也需要质量观念，也需要敬业精神。现代战争对军人的素质提出了新的更高要求，想娴熟地操纵仪器使枪弄炮，想不辱军人的职责和使命，就离不开“专心致志”。否则，要紧时上不去，损失的就不仅仅是钞票了。至于有的同志为腰囊羞涩而自惭形秽，对人家“下海”羡而慕之，其心态虽说可以理解，但志不可取。在走向共同富裕的路上，军人还得划在后富的一列。何况，军人的待遇也会在国民经济发展的基础上“水涨船高”，更何况，军人应更多地讲牺牲奉献精神，更多地想社会和全局的需要呢？
    “业精于勤而荒于嬉”。社会上无论哪个行当，都该有点敬业精神；而于军人，这一点亦尤为需要。
    （林义成）
〖-ZW/正文〗
