〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院青年讲师周良泽〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首创求解指派问题新方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪洋/施昌学〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 汪洋、特约记者施昌学报道：由蚌埠坦克学院周良泽讲师发明的“指派矩阵同解改造理论”及其建立的求解指派问题的新方法――“削高排除法”，日前通过国内著名专家学者的鉴定，被称为是“一项在世界运筹学领域具有开拓性的重大理论成果”。
    指派问题是运筹学领域有关组合优化的一个重要命题，在现代科学决策与军事指挥中有着广泛的实用价值。1955年，世界著名的美国运筹学家库恩，创造性地运用匈牙利著名数学家克尼格提出的“克尼格―伊格瓦雷”定律，首次建立了求解指派问题的理论与方法。周良泽经过7年不懈探索，使求解指派问题得以在计算机上自动实现，且求解过程简便、灵活、迅速，所耗时间仅为“匈牙利方法”的1/3，因而为国际运筹学界所广泛接受和运用。RW：周良泽；事迹
〖-ZW/正文〗
