〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长傅俊华被誉为〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军中“流动红旗”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗碓蟪？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约记者彭泽成报道：海南军区某团八连近年来几添辉煌：年年被评为军师全面建设先进单位，荣立集体二等功、三等功各一次，并被广州军区评为基层建设“标兵单位”，有10人被树为广州军区标兵或先进个人。记者慕名前往采访时，官兵们不无自豪地说：是“流动红旗”插到了我们连。
    被誉为“流动红旗”的是该连连长傅俊华。他1982年从桂林陆军学院毕业后，因种种原因，11年里先后多次调换工作岗位，从机关到连队，无论到哪里，他都尽职尽责，成绩显著。
    傅俊华走马上任八连连长时，连队刚由教导连改为步兵连，2/3的骨干被调到教导队，但傅俊华仍作了“力争各项工作名列师团前茅”的就职演说。为实现这一目标，出操，他站在队列前面；投弹，他第一个出列；单双杠训练，他第一个做动作；练射击，他与战士一同顶烈日，冒风雨；5公里越野，他和官兵一样腿上绑上沙袋跑到底。就是凭着这股拚劲，短短的时间里，傅俊华又带出一个闻名广州军区的“红旗连队”。
〖-ZW/正文〗
