〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚启新范矩炜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金日成主席会见我驻朝大使
    朝鲜国家主席金日成23日会见了前往辞行拜会的中国驻朝鲜大使郑义，并同他进行了亲切友好的谈话。
    中国轻工优质产品在京展示
    中国轻工产品质量保障中心名优产品展23日在京开展。展品集中了数千个品种，此举是为了进一步开展对独联体及东欧各国的贸易，将我国适合于独联体和东欧市场的优质产品带给异国消费者。（奚启新、范炬炜）
    全国棉花工作会议在京召开
    今年第三次全国性棉花工作会议23日在北京开始举行。国务委员陈俊生到会讲话时宣布：国家将适当提高棉花收购价格，保证收购资金到位和良好的收购秩序，以促进棉花生产。
    我国外贸体制靠拢国际规范
    自从改革开放以来，我国的外贸管理体制以国际贸易规范为标准进行了一系列改革。目前，我国的出口管理体制已大体符合国际规范，进口管理体制也正在加快改革。
    我国农村金融秩序明显好转
    经过一个多月的努力，我国农村金融秩序有了明显好转，储蓄存款大幅度增加，违章拆借资金已经刹住。
    据统计，夏收期间的5至7月份，农业银行累计投放农副产品收购贷款498亿元。到8月上旬，农村储蓄存款余额已达5507亿元。
    我国水产业上半年全面增产
    我国水产业上半年继续获得全面增产，水产品产量603万吨，比上年同期增加71万吨，增长百分之十三。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
