〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“王码”为何青睐转业军人？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄威/刘新如〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗转业军人事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军人与电脑，似乎是不大相干的职业。想不到在被誉为“中国硅谷”的北京新技术产业开发试验区，却有一家军队转业干部挑大梁的高技术企业――王码电脑总公司。这家蜚声中外的企业9位公司的领导有7位穿过军装，中层领导也有相当数量是部队下来的。他们保持和发扬我军光荣传统，奋勇拚搏，锐意进取，在新岗位作出了新的贡献。这家公司开发的“480桌面办公系统”获我国唯一的国际蓝带金奖，公司人均创利税在试验区名列前茅，被评为北京市“优秀新技术企业”和“思想政治工作先进单位”。
    “八一”前夕，记者慕名来到这里，与公司领导和部分转业干部进行了座谈。
    高技术企业需要高素质员工，转业干部具有综合素质较高的优势
    记者：听说“王码”员工是“百里挑一”、“千里挑一”选来的，你们为何这样看重转业军人呢？
    王永民：（公司总裁、全国劳动模范）：我大学毕业后曾在部队系统一研究所工作过，对军人有着特殊的情感。1984年到1988年，我发明“五笔字型”汉字输入技术后，为中文电脑化四处奔波，备尝创业艰辛。1989年公司成立初期，我聘任了4位从部队转业的干部，其中原总参某部干部许振露任总经理，后来又陆续选聘了15位，分别在中层以上领导岗位任职，从事公司经营管理、财务、人事、科研开发等工作，公司很快红火起来。
    有人说，拿枪杆的玩不了电脑，而我恰恰认为，高技术企业需要高素质的员工，而我们部队转业干部自有其难以比拟的优势。这优势集中表现在：一是受党教育多年，思想品质好，觉悟高，靠得住；二是能吃苦，有奉献精神，可以和企业同甘苦，共命运；三是有较强的组织纪律性和雷厉风行的作风，办事干练，效率高；四是有一定的组织管理能力。总的看来，部队下来的同志综合素质较高，穿过军装和没穿过军装的就是不一样。我常讲，企业员工言行举止代表着企业形象，这方面要多向部队同志学习，企业家应当具有军人的气质。我们公司成立短短几年能搞得今天这样红火，应该说是部队优良传统作风和高新技术的结晶。
    不去机关挤“仕途”，到企业照样有前途。部队学到的本领在这儿派上了用场
    记者：黄副总裁，你们不去机关而选择了“王码”，请谈谈你们是怎样看待转业干部出路的呢？
    黄海（公司副总裁、原空军指挥学院机关干部）：我是1991年初从部队转业的。当时摆在我面前的有两个去处：一是进国务院某直属机关，二是到“王码”。我考虑，机关条件虽然优越，但人才“挤挤”，“官道”狭窄，又面临精简任务，最后还是选择了“王码”。经过一段时间试用，我被任命为主管公关、宣传、思想政治工作的副总经理，后来又被任命为副总裁。在实践中我有这样的体会：作为高技术企业有其特殊性，但公司的管理之道、经营之方与我们部队的日常教育管理、战术对抗演练、作风养成等有许多相通之处。我们公司向员工灌输“爱国、务实、创新”的企业精神，教育方法就是从部队学来的。我在部队学到的本领在这里同样派上了用场，随着改革的深入和市场经济的发展，转业进机关的路子的确越来越难走，但也为转业军人提供了更多的机会。发展第三产业、兴建高新技术企业等，需要一大批有真才实学的人才。所以，转业安置的路子不是窄了而是宽了。
    关键在于提高自身素质，只要有真才实学，到哪儿都有作为
    记者：部队有的同志担心，自己一没靠山，二不会拉关系，转业到地方能吃得开吗？你们是怎样看待这个问题的？
    孙驾谋（公司系统部部长、原某部参谋）：吃得开吃不开，关键在于自己有没有真本事。在“王码”工作，不看门子多大，关系多硬，就看有没有真才实学。和我一起转业到“王码”的部队同志，凭借自身优势，再加上刻苦学习掌握高技术知识和企业管理知识，很快在工作中打开了局面。我刚来“王码”时，在营业部打杂，扛箱子，抄材料，什么都干，后来由于在工作中表现突出，被任命为公司系统部部长兼下属北京科汇王码电脑公司经理。实践证明，只要有真才实学，到哪儿都用得上，素质优良的军人到哪儿都吃得开。我奉劝部队战友们，要抓住在军营的机会，全面提高自身素质，在干好本职工作的同时，多学一点科学文化知识特别是高科技知识，这样转业后何愁没用武之地。
    黄威 本报记者 刘新如
〖-ZW/正文〗
