〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仅有生活？灵气和勤奋是不够的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆颖墨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征文学信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四平：
    记得是在青岛，有人把你介绍给我。头发里的海腥味和口音里的冀南地瓜味，是你给我的第一感觉。后来，在《解放军文艺》、《青年文学》、《萌芽》等刊物上不断见到你的小说，这种感觉就愈来愈强。
    你笔下的人物大致可分为两类，一是你身边的水兵战友，一是故乡土地上生息劳作的父老乡亲。在两块肥沃的田地里，你赖以滋生，并开出纷繁的花，海腥里透出清新，地层里孕出醇香。你笔下的生活人物扎实鲜活，应该说是你赢得许多部队读者的根本原因。
    但是，仅有生活、灵气和勤奋是不够的。于社会于人生我们有没有更深一点的思考呢？不管我们做得如何，有没有这种追求的本身就有着根本的区别。这个问题一直困扰着我，直到我在《新华文摘》上看到了你的新作《哥哥你大胆地往前走》。这篇作品选取的是一个短暂的清晨，描述一个农家子弟如何带着他的地瓜味奔向海腥味的过程。无疑，这个过程叫一代又一代身着戎装的农民的儿子感慨万千。你可曾意识到这篇小说对于你整个创作的意义？它是一条河，把那两片互不相关却又与你丝缕相联的生活宝库沟通了。
    对于任何一个有过如此经历的人，要走过那一段空间路程并没有太大的困难，困难的是精神和心灵。反之，当海风像烈性酒一样陶醉我们身子骨的时候，我们的根又在哪儿？当前面所说的那两种味道碰击交汇时，真正要大胆走的，就是这么一段心路历程，而这段历程对于我们这一代人来说，意义不同寻常。你显然到了一个新的起点。
    听说这篇小说又被收入《1992年全国短篇小说佳作选》，对于你这样一个年仅26岁的士兵来说，已是十分不易。但我更要说的是，见过海的人，应该知道海的博大，相信你会用你的笔和心灵一道走下去。大胆地朝前走。
    致以
    敬礼
    陆颖墨
    1992.8.2
〖-ZW/正文〗
