〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗听听战士的意见：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教育课何为讲得好？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗本月记者蹲连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    可以这样说，指导员们都想把课讲好，都想通过自己讲的课，向战士们灌输革命的道理。一位指导员对记者说：“我太想把课讲好了，只是感到力不从心。”战士们也反映，他们的指导员每次讲课都是很认真的，课前到处查资料，认真作准备，从不马虎。
    然而，良好的愿望与实际效果却是两回事。调查表明，一些战士不喜欢听政治教育课，主要原因是有的指导员课讲得不好。记者在蹲连中听到这样一件事，有个指导员每次讲课，不是念报纸，就是拿着教材读，战士听了直打瞌睡。某日，机关一位干事下连代职，战士们向他叫号：“你要讲一课让我们听了不打瞌睡，我们就服你。”这位干事经过认真准备，给战士们讲了一课，结果，战士们不但没有打瞌睡的，有的还要让他继续讲，就像要求演员返场一样。
    据记者调查，当前指导员的讲课存在着这样几个问题：一是部分指导员对讲课的基本路子、要求不明确，如课前漏掉交待教学目的，课后不作归纳小结等；二是讲课内容不够丰富生动，联系连队和战士自身的实际不够；三是讲课缺乏艺术性，授课者不太讲究语气、表情等；四是约1/3的指导员表达能力差，有的罗嗦，有的用词不当。这些问题都从不同侧面、不同程度地影响了基层政治教育的效果。
    记者在机务三中队听指导员贺聚根讲了一堂“军人的价值在奉献”的政治课。平心而论，为讲好这堂课，贺聚根收集了许多资料，晚上还加班到深夜写讲稿。课讲完了，效果如何呢？记者找战士们座谈，总的评价还好，认为指导员的课条理比较清楚，理论性较强，也能联系连队的实际。但战士们也提出一些意见，有的觉得指导员讲课语言表达缺乏风趣和激情，听起来比较累；也有的认为整堂课由指导员一人讲，这样太死板，最好中间穿插一些提问，启发战士自己思考，课堂就能活跃一些；还有的感到指导员没有充分利用背后的黑板，应该有点板书，将大标题、小标题和每个问题的要点在黑板上写出来，便于战士记录。
    战士们的意见确实很中肯。要让指导员们讲好课，讲得战士们爱听，必须提高指导员的授课能力。当前，首先要对指导员们进行备课、讲课的基本功训练。因为，一些指导员的课之所以讲不好，一个重要原因是对授课全过程中有哪些环节、授课有哪些技巧不清楚，备课、讲课全凭感觉。
    当然，从根本上说，指导员的授课能力是由指导员自身素质决定的。讲好政治课不仅是一个方法技巧问题，更重要的是素质问题。所谓“台上一分钟，台下几年功”，便是这个道理。因此，记者感到有必要建立相应的制度。现在，营、团都建立了教育准备会制度，这项制度对提高指导员的讲课能力无疑会有很大的帮助。但仅靠这项制度还不够，还应有一些辅助性的制度。比如，学习制度，审查教案制度，听课查课制度，资料建设制度，奖惩制度等。制度健全了，落实了，指导员的授课能力一定会有很大的提高。
〖-ZW/正文〗
