〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝聚党心民心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――中纪委二次全会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卵懔跛佳？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中纪委/通知/财政控制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我国改革开放和经济建设蓬勃发展的同时，一个不容忽视的问题突出地摆在全党全国人民面前：消极腐败现象呈蔓延、发展趋势，反腐败斗争面临新的严峻形势。
    腐败现象是侵入党和国家健康肌体的病毒。如果我们掉以轻心，任其泛滥，就会葬送我们的党，葬送我们的人民政权，葬送我们的社会主义现代化大业――江泽民总书记在中纪委二次全会上的讲话，令人警醒，发人深思。
    反腐败，鲜明的主题
    腐朽的东西往往千方百计依附于新事物而滋生蔓延。对此，中纪委书记尉健行一针见血地指出，经济领域中供需矛盾突出的环节，往往就是违法违纪者钻营舞弊的场所。重大改革措施和行政经济决策的实施，不可能一开始就很完善，往往有人利用职权钻空子，追逐非法利益，而且随着形势的发展，消极腐败现象滋生蔓延的领域及表现形式也会不断转换和变化。
    消极腐败现象滋生蔓延严重损害了党和政府同人民群众的联系，妨害、干扰改革开放和经济建设，广大党员、干部和人民群众深感忧虑。
    为保证改革开放和社会主义市场经济的顺利发展，中共中央纪律检查委员会决定召开以部署、动员加强反腐败斗争为主题的二次全会。
    会议前的几个月，中纪委常委们分别带队到各地调查研究，并派出若干专门小组深入基层了解情况，广泛听取意见。
    党中央、国务院对中纪委二次全会极为重视。7月和8月上旬，中央多次召开会议，研究部署反腐败斗争问题；8月18日，中央召开情况通报会，向民主党派通报反腐败斗争情况。8月21日，江泽民总书记在中纪委二次全会上就反腐败工作发表重要讲话，要求各级党委和政府必须把反腐败斗争作为一项重大政治任务进一步抓紧抓好，务必在近期内取得阶段性成果。
    这一重大举措，充分显示了中国共产党人反腐保廉的勇气和决心。
    认真抓，定能见成效
    贪赃枉法、行贿受贿、嫖娼赌博等腐化堕落行为，与中国共产党的宗旨根本不相容。从建国始，作为执政党的中国共产党就努力克服腐败现象。改革开放初期，邓小平等老一辈革命家告诫全党，工作中心转移之后，仍然要十分重视执政党的党风问题；要求全党一手抓改革开放，一手抓惩治腐败。
    据会议提供的情况，1990年至1992年，全国纪检监察机关共立案调查违纪问题70.7万件，审结违纪案件65万多件；处分党员干部60多万人，其中县处级以上干部16005人，从而推动了反腐败斗争的深入开展。
    今年以来，福建省的纪检、监察机关集中力量，狠抓案件查处工作，初步扭转去年下半年以来查处案件数普遍下降的被动局面，全省立案数逐月回升，月均递增28.5％。
    四川省纪委、省监察厅始终把查处省级机关的违纪、违法案件放在重要位置来抓。1989年至1992年的4年时间里，在省级机关共查处违纪案件1225起，处分违纪党员1206人，其中开除党籍354人。
    一些地区和部门在反腐保廉斗争中，注意强化党内外监督制约机制，对于加强党风廉政建设，保证社会稳定和促进经济发展，起到了积极作用。
    上海市纪委、市监委在抓紧执纪办案、专项治理的同时，注重从体制、机制等方面减少和铲除产生消极腐败现象的土壤和条件，在纠正行业不正之风与改革体制相结合、落实简政放权、帮助企业在转换机制中建立监督制约机制、综合治理社会热点等方面进行了有益探索。
    陕西省各级党委、政府和纪检监察机关，在党风廉政建设中，逐步形成和推广了廉政制度。
    ……
    这些地方的经验证明，只要认真去抓，反腐败斗争就能取得成效，就能为改革开放和经济建设创造良好的环境。
    下决心，坚持常抓不懈
    在分组讨论中，与会同志高度评价这次会议，认为全会的召开，对全党正确认识反腐败斗争的严峻形势，推动各级党组织和纪检监察机关深入开展反腐败斗争，对加强社会主义市场经济条件下的党风廉政建设，有着重大意义。
    一些同志谈到，中央决定近期内主要抓各级党政机关领导干部的廉洁自律、查处一批大案要案、纠正乱收费等为主要内容的不正之风，这三件事选准了突破口，抓住了要害。
    中纪委副书记侯宗宾认为，江泽民同志的讲话体现了我们党坚决惩治腐败的一贯思想，显示了党中央在发展社会主义市场经济条件下搞好党风廉政建设的决心和信心。他说，努力完成近期反腐败斗争的三项主要任务对今后不断取得反腐败斗争的阶段性成果至关重要，现在上有中央重视，下有群众支持，只要各级党政领导统一认识，统一行动，咬定近期抓的三件事不放，就一定能抓出成效。
    讨论中，许多同志认为，江泽民同志的讲话是深入开展反腐败斗争的动员令，使党心民心为之一振。中纪委委员、中纪委驻内贸部纪检组组长靳玉德说，中纪委召开这么大规模的会议是第一次，党中央通过纪委全会部署反腐败工作是第一次，在京的党政军领导都参加会议是第一次，抓领导廉洁自律这么具体也是第一次。
    的确，中纪委二次全会向全党、全国人民表明了这样的信心和决心：同腐败现象作坚持不懈的斗争，保证改革开放和经济建设顺利进行！
    这是全党的希望！
    这是人民的心声！
    （新华社北京8月23日电）
〖-ZW/正文〗
