〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师夜训水平何以快速提高？〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教官有新知夜训出好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜德泰李金清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 姜德泰、李金清报道：“八一”前夕，沈阳军区检查考评某师夜训情况，结果所训课目全部达到良好以上成绩。这是他们提高夜训教练员队伍素质带来的效益。
    这个师狠抓教员队伍夜战知识的更新，为各级教员订购了《高技术与军事》等20多种介绍现代条件下作战特别是夜战知识的书刊，还聘请了国防大学5位教授用一周时间给教练员讲现代军事理论和高科技知识课，组织全师教练员收看有关海湾战争的录像片，帮助教练员了解现代夜战理论，掌握夜视器材使用方法。
    他们还成立了夜训教案审定小组，严格用未来战争夜战这把尺子“卡”每份教案，半年来，先后卡掉上百份不符合现代夜训夜战要求的教案。训练保障部门和20多个科研单位建立联系，用先进的热成像仪和激光发射器等夜视器材配合教学，使部队夜训贴近了现代战争。
〖-ZW/正文〗
