〖ZQ/总期〗13010〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930824〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗等待〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王崇党〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文诗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    那不是车站，不是码头，不是情人的约会点，不管刮风下雨，还是严冬与酷暑，你都每天持枪站在那里。
    你在等谁？
    有时，你觉得哨所门前的小路那头，就是你记忆中的炊烟袅绕的乡村。你就像是看到了心中的情人在村前那棵树下，手持一束野花，对着远方的你含情脉脉地唱着情歌；你就像是听到了年迈的母亲一声长一声短地唤着你的乳名；你就仿佛闻到了母亲做的香喷喷的饭菜；你就像是触到了父亲在过节时，为你在桌上准备的碗筷。
    你在等他们吗？
    可小路要跨过江河，绕过大山，穿过都市和树林，才能一路风尘仆仆地赶到你的乡村。
    那你又在等谁？
    你不语。
    你只是每天按时站在那里，与日月星辰为伴，与风雨雷电为伍。你把邪恶挡在你的身体与枪口之外，和平爬过你的肩膀，洋溢在少女和孩子的脸上。在你等候的远方，一幢幢楼房长高了，一条条马路伸展了，一处处新建的港口敞开了怀抱，一座座大桥笑迎八面来风……
    这，就是你要等待的吗？
    你仍不回答。
    我读懂了，人们读懂了，祖国读懂了。
    你是在等候祖国灿烂辉煌的明天！
〖-ZW/正文〗
