〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“古巴西，杨基诺！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地你知道吗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近日来，全国各地都可以听到“古巴西，杨基诺！”的口号。古巴通用西班牙语。“古巴西，杨基诺！”是西班牙语的音译，原文是“CUBA SI，YANKEESNO”意译就是“要古巴，不要美国佬！”
    “诺”（NO）是“不要”，“杨基”（YANKEE）是“美国佬”。“杨基”这个词是怎样意译为“美国佬”的呢？
    原来“杨基”这个词，最初是美洲印第安人对居住在新英格兰地区的英国殖民者的称号。据说，这是因为印第安人听到法国人称英国人为“英吉利”（Anglais，法文），便仿音叫英国殖民者为“杨基”。在美国独立战争时期，新英格兰殖民者还自称“杨基”，显示自己是个殖民者。后来，殖民者在全世界人民心目中越来越臭，“杨基”这个词也更臭了。在美国南北战争时期，美国南方人把美国北方人都叫“杨基”，表示对势力不断渗入南方的北方人的鄙视和憎恨。
    第一次世界大战以后，美国逐步取代英国而成为最大的帝国主义和殖民主义国家，各国人民也就把美帝国主义者称为“杨基”，以表示鄙视和憎恨。 （石冰）
〖-ZW/正文〗
