〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战士家乡新事进行活教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防某部四连战士更加热爱人民公社〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟维青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义教育人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 云南边防某部四连运用战士家乡人民公社的新人新事，进行农村形势政策教育，使战士们进一步认识到人民公社的优越性和集体经济的巨大威力。
    四连一向重视运用战士家乡的材料进行教育。每逢战士探家回来，干部都找他们了解家乡情况。战士的家属来队，干部热情接待，并向他们了解农村贯彻党的政策的情况。有时讲家属和战士一起座谈，使战士们直接受到教育。战士们来的家信，其中谈到人民公社的新人新事，也都愿意交给干部看或读给班里的同志们听。
    今年以来，连队有八个战士探家，十二个家属来队，三个干部到十多个战士的家乡进行访问调查。他们从人民公社带来了丰富的材料。党支部把这些活动材，通过报告、座谈和展览等方式，对全体干部战士进行了教育。家在弥勒县的杨贵荣探家回队以后，向同志们报告了他回乡的见闻。弥勒县过去是有名的穷县，现在有了很大的变化。全县自1958年大跃进以来，依靠人民公社集体力量，修建了白云、太平和苏武几个大水库，全县大部分坝区得到了灌溉。过去横行霸道的甸溪河，现在规规矩矩听人民的话。他还告诉同志们，现在那里又修起水力发电站和中型电动榨糖厂。种植甘蔗普遍使用化学肥料，产量有了很大提高。同时对甘蔗品种也进行了改良。没有人民公社哪能办到这些？在一次座谈会上，家在建水县的几个战士兴高采烈地谈到他们回到家乡曲江公社所见到的振奋人心的事实。他们说，以前我们那里一部分河边田年年遭洪水冲淹，一部分泥沼田无力排水，粮食产量很低，每年国家还要拨给一些粮食。成立人民公社以来，由于全体社员的共同努力，产量年年增加，去年超额售给国家一万多斤粮食。社员普遍反映：人民公社力量大，产量年年增加，生活天天向上。战士全家贵为了说明人民公社集体经济的好处，还列举家乡公社的两个生产认进行了对比：团山寨生产队和弯子寨生产队，相距不到半里路，都是山区缺水，条件差不多。团山寨生产队，社员人人关心集体利益，爱社如家，把集体经济当作靠山，产量年年增加，社员生活得比较富裕。弯子寨生产队，由于集体经济没搞好，社员生活与团山寨相比差了好大一节。他说：“这件事使我深刻认识到，只有搞好集体经济，社员的生活才能不断富裕起来。”
    在这样活的教育下，连队出现了许多热爱人民公社的事迹。彝族战士赵志强回家探亲，到家就和社员一起下田劳动，一直到假期满了才离开田间。班长刘茂珠回家有许多私事要办，当他听到社员翻地人手不够，便扛起犁下田整整犁了两天，帮助社里按节令插完秧。副指导员雒洪易回到家总是跟着社员一起劳动，休息时还在地头上向社员宣传党的政策，晚上又和社干部在一起研究生产问题。他刚回到连队，部队首长就接到社员的表扬信。信上说：我们一定要向雒洪易同志学习，努力生产，把人民公社办得越来越好。 （翟维青）
〖-ZW/正文〗
