〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样投手榴弹；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张洪斌/彭德浩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中的一次伏击战中，陷入伏击圈的敌人，在我军猛烈火力射击下象热锅上蚂蚁一样，乱成一团。伏击分队刚要冲上去抓俘虏，几个狡猾的敌人，突然扔过来几枚手榴弹，一枚落在指导员韩家宝同志的脚边。在这危急万分的时候，他沉着机智地抓起正冒着浓烟的手榴弹投向敌群，轰的一声，几个鬼子应声倒了下去。
    韩指导员为什么能以冒烟的手榴弹回击敌人呢？原来手榴弹并不是一拉火投出去马上就爆炸，它的爆炸时机是可以掌握的。拿目前我军使用的木柄手榴弹、1942的式手榴弹和弗―1式手榴弹来说，从拉火到爆炸都需要三点二至四秒钟，这是由发火装置中的导火索（延期火药）的长度（三点五至四厘米）和它燃烧的速度（每秒一厘米）决定的。根据试验，投弹角度为正三十度时投出二十三米，飞行时间约为二点一一秒；在零度时投出三十一米，飞行时间约为二点四秒，在负十度时投出四十米，飞行时间的为二点七三秒。一般人可投到三十至四十米，按以上数据，我们在三十米或四十米距离上拉火投出，手榴弹落地后要经过一点六或一点二七秒才能爆炸。所以要使手榴弹落地就响，最好在拉火后停一秒时间再投出。如果冲击时在距敌二十米以内一拉火就投出，那么，手榴弹落地后还得延续两秒钟才能爆炸。
    我们了解了以上道理，今后在实战中投掷手榴弹的时候，就应该注意准确地掌握投出时机。
〖-ZW/正文〗
