〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗危险的“容忍”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马新兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当古巴坚决反帝的立场受到全世界有觉悟的人民热烈赞扬的时候，美国驻联合国代表史蒂文森居然出来鼓吹不同制度的国家“互相容忍”，他在《纽约时报》上厚颜无耻地说：容忍是和平的关键，“除非在不同民族、制度和文化间有着相互的容忍，否则就不会有和平”。
    这是一服危险的麻醉药！在一部外国电影里有这么一个镜头：两个人旅行到其地，遇到一种魔鸟，长着美人头，会说人话，常常迷人地说：“睡觉就是幸福，睡觉就是幸福！”人们一听到这种怪物的声音，一个个立即倒地昏睡。现在史蒂文森之流所谓的“容忍就有和平”，完全象这种魔鸟所说的“睡觉就是幸福”一样，就是要各国人民对帝国主义的侵略不反抗，不斗争！就是要各国人民束手就缚，屈膝投降！
    这种“容忍”的结果不得了！当年蒋介石对帝国主义侵略者“容忍”的结果，就使中国大好江山沦为殖民地和半殖民地，中国人民惨遭屠杀和奴役，中国的公园门口挂出“华人与狗不准入内”的牌子……。当年英、法对希特勒“容忍”的结果，不仅害得捷克斯洛伐克被吃掉，而且使全世界人民遭受了第二次大战的战祸。这些血的历史教训，中国人民和全世界人民是永远不会忘记的。如今若要对美帝国主义这个当代最凶恶的侵略头子“容忍”结果不是一清二楚的吗！
    可惜，史蒂文森之流热心推销的“容忍就有和平”这张狗皮膏药，在今天这个时代，销售市场是越来越小了。世界上越来越多的觉悟了的人民深深懂得：对帝国主义侵略者决不能“容忍”，只有坚决地斗争，才能得到真正的和平。毛主席非常形象地说过：“在野兽面前，不可以表示丝毫的怯懦。我们要学景阳冈上的武松。在武松看来，景阳冈上的老虎，刺激它也是那样，不刺激它也是那样，总之是要吃人的。或者把老虎打死，或者被老虎吃掉，二者必居其一。”这是中国人民以及全世界人民反帝斗争的经验总结，也是马克思列宁主义的根本观点。“马克思列宁主义者认为，对帝国主义侵略者采取什么态度，这是一个原则问题。究竟是屈辱让步、牺牲主权、纵容侵略？还是坚持斗争、保卫主权、反对侵略？在这个问题上，一切革命者都必须有鲜明的立场，而不能容许有任何含混不清的地方。”现在，英雄的古巴正是最坚决地捍卫了这条根本原则，为全世界反对帝国主义的人民树立了光辉的榜样。卡斯特罗总理说得好：“我们将永远不向美国的实力地位让步！”看，在这样响亮的回答面前，史蒂文森之流所卖弄的“容忍就有和平”，就越发显得丑恶不堪！
〖-ZW/正文〗
