〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国将供给印度更多的武器装备〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 据美联社报道，美国驻印度大使馆发言人11日宣布，在为印度军队空运同中国人作战的武器的“紧急阶段”结束以后，美国空军喷气运输机特继续空运更多的武器和装备给印度。
    这个发言人对美国国务院所谓“空运已经结束”的说法作了上述的解释。
    他说，美国的C―135型喷气运输机将继续飞往加尔各答。这些飞机将运去更多印度当局已经申请的武器和装备。印度官员正同美国派往印度的军事代表团讨论进一步的定货。
    他说，美国C―135型运输机的飞行次数将比上周一天八架少一点，但是“如果再紧急需要的话，可以再加速空运。”美国国务院一个发言人10日晚说，如果印度提出新的要求，就将考虑“将来进行空运呢还是海运”。
    美国《芝加哥太阳时报》10日说，迹象表明，可能用船只对印度运送武器，因为用船运是“某种比较不引人注意的方法”。
    这家报纸还透露，印度军队大量使用美式装备以后可能“美国化”。
〖-ZW/正文〗
