〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谎言骗不了古巴人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨樵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肯尼迪的军事讹诈吓不倒英雄的古巴人民！
    肯尼迪的谎言更骗不了具有丰富斗争经验的古巴人民！
    肯尼迪在要尽各种流氓手段的同时，还设了一个所谓“不侵犯古巴的保证”的骗局，伟大的古巴人民一眼就看穿了。劳尔・卡斯特罗说得好：“我国人民记性并不坏，我国人民记得在帝国主义雇佣军入侵吉隆滩以前冠冕堂皇地说过的同样的话。”“我们要的是具体事实，而不是空话。”
    事实是，美帝国主义敌视古巴的活动，不仅没有任何减少的迹象，而是更加嚣张猖狂；公开的海盗封锁和空中侦察日盛一日，军事进攻的准备有增无已。
    历史早就证明，侵略者既是强盗又是骗子。
    苏联人民有过沉痛的历史教训。1939年8月23日，在莫斯科签订了十年有效期限的苏德互不侵犯条约，不到两年的时间，即1941年6月22日，希特勒一声不响把这个条约扔进了废纸篓，突然发动了对苏联的闪电袭击。条约总比一句空话要庄重些吧，可是在侵略者手里，条约也不过是掩盖其阴谋活动的烟幕而已！
    波兰人民也牢牢地记着，1939年8月底，希特勒德国派了一艘“训练”舰到波兰的但泽市进行“友好”访问。9月1日德军闪击波兰，首先向波兰开炮的就是这个进行“友好”访问的军舰。强盗的“友好”，原来是军事入侵的先遣队！
    美帝国主义对中国人民玩弄欺骗手段更不止一次1945年12月，美国特使马歇尔，借所谓“调解国共军事冲突”作掩护，暗地里替国民党反动派调兵遣将。等蒋介石布置就绪之后，即于7月发动了全国规模的反革命战争。
    侵略者为什么惯用骗人的手段，这道理是十分明显的，无非是要你敞开大门，解除武装，束手就擒，任他们抢劫。
    无数的历史事实证明，紧握手中武器，时刻保持高度警惕，这是革命的人民保卫自己胜利成果的第一要素。
    “反动势力对于人民的民主势力的原则，是能够消灭者一定消灭之，暂时不能消灭者准备将来消灭之。针对这种情况，人民的民主势力对于反动势力，亦应采取同样的原则。”（《毛泽东选集》第1181―1182页）
    这是马克思列宁主义的普遍真理。
    古巴人民从自己的革命斗争中，深切地体会到这个真理，古巴人民已经看透了美帝国主义的狼子野心，狐狸花招，古巴人民决不去受骗，古巴人民一定胜利！
〖-ZW/正文〗
