〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗家乡秋色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹乃周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深秋，我休假回到了江苏省南通县我家乡。我的家乡虽然不靠繁华的大城市，也没有吸引游客的古迹和名胜，但那结实累累、五谷丰登的农村人民公社的秋色，却使我十分陶醉。你看那已经熟了的晚稻，从根到穗，从茎到叶，都是金黄金黄的。这晚稻穗大粒饱，秆子支持不住，行行片片都倒伏下来了。男女社员们，有的穿着草鞋，有的打着赤足，喜气洋洋、干劲十足地在挥镰收割。
    今年这里能收到这样好的稻，是非常不容易的。据说，夏天泡种培秧时，条条小河一干到底，人们都说：“今年一开头就这样旱，吃不到米了！”可是一到需要水的时候，那条直通长江的大河，闸一开，各个灌溉站的机器齐鸣，水，哗哗地涌来了，用都用不完。现在，人们又说：“过去靠天，现在靠公社哩！要是没有人民公社办水利，那样旱的天气，秧能莳进地里去吗？”
    在金黄色的稻田间，还有一方方一片片的胡萝卜地。胡萝卜的叶儿长得茂密苍翠。这是公社为了使每一个社员吃得更饱，而统一安排各队种的，充分体现了人民公社对人民生活的无限关心。
    这里，河边上茭白漫生。秋天正是茭白成熟的时候，人们要吃它时，拔下来剥去外皮，简直连洗都不用洗，切了就可下锅炒。我这次在家吃了好几餐，鲜美极了。河面上长满了菱角，摘菱角的人，荡着一只洗澡用的大木盆，在河面上划来划去。他们一摘就是一大盆，真是一片升平景象。
    夜晚，又是另一派景色。原野上有一层薄雾，漫庄遍野地笼罩着，而一轮高悬苍穹的皎洁的明月，仿佛怕照破大地上这抹轻纱似的薄雾似的，轻轻地泻下柔淡的清辉。这清辉和薄雾交融在一起，苍苍茫茫，一片混沌。这时，哪是村庄，哪里田园，你根本分不清，使人恍如闯进了仙境。
    在这仙境般的月夜里，到处闪着一盏盏小灯。这盏盏小灯，不是农舍里映射出来的，也不是行人夜间看不见道，而提在手里的；那是捉蟹人用的灯火。这时候，大河两旁，捉蟹人工提着灯，拖着蟹网，沿着河岸慢悠悠地前进，嘴里还哼着悠扬清脆的号子。如果你走到河边，就可以看到，每隔两三里就有一道篱障似的东西，从河这边牵到河那边，那是闸蟹的。还有人不用网也不用闸，单提着盏灯，在流水淙淙的河沟旁静静地守候着，那是候蟹的！还有的人连灯也不用，只一声不响地蹲在小河边听着，这叫做听蟹。人们说，这里每逢秋冬之交，西风一响，蟹足就发痒，自动地爬上岸来了。捉蟹，是家乡人们一笔很好的收入，有些捉蟹能手一夜间能捉上五斤多，白天还照常参加劳动。
    家乡的秋色这样美丽，但是，要不是人民公社，这样的年景，我决不会看到如此美丽的秋色。
〖-ZW/正文〗
