〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜杲卿骂叛贼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张习孔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地历史故事会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国古代军事史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唐朝的时候，镇守北方边疆的大官儿安禄山，兴兵造反。当时，河北一带，有二十多个郡的地方官，都投降了安禄山。只有常山郡的地方官颜杲[gǎo]卿和他的堂兄弟平原郡的地方官颜卿，还在团结人民，抵抗叛军。
    当安禄山的叛军渡过黄河，打进洛阳的时候，颜杲卿和颜真卿两个人商量好，准备截断安禄山的归路，消灭叛军。颜杲卿一面派兵打叛军，一面派人去到各郡，号召投降官兵反正。这样一来，原来投降安禄山的二十多个郡当中，有十七个郡，都杀死贼将，前来归顺颜杲卿。
    颜杲卿被唐朝政府任命为常山郡的地方官，本来是安禄山保举的。安禄山听说颜杲卿反对自己，气得直跳脚。他命令部将史思明领兵去打常山，咬牙切齿地说：“不抓到颜杲卿，别来见我！”
    史思明率领叛军把常山城包围得水泄不通。颜杲卿指挥兵士，不分白天黑夜，加紧防守。一直坚持了六天，城内的粮食武器都用完了，各郡的援兵还没有赶到。常山城终于被叛军攻破了，颜杲卿也被捕了。
    史思明想逼迫颜杲卿投降，拿刀搁在颜杲卿的儿子季明的脖子上，对颜杲卿说：“你投降我，我就饶他这条小命。”颜杲卿把头一昂，只当没有听见，理也不理。史思明一刀就把季明杀死了。
    不久，颜杲卿被押送到洛阳。他一见安禄山，就破口大骂。安禄山忍住心里的怒火，问他说：“我保举你做常山的地方官，并没有亏待你，你为什么反而来反对我？”
    颜杲卿瞪圆两只眼睛骂道：“政府派你作镇守边疆的大官，还算亏待你吗？你为什么要造反？我做的是唐朝的官，没做你的官。保城卫国，是我的职责，怎么能被你牵着走！你是叛贼，我恨不得将你碎尸万段。”
    安禄山气得脸都青了，叫人剜掉了颜杲卿的舌头。颜杲卿嘴里喷着鲜血，还是骂不绝口。后来他被安禄山杀死在洛阳的桥头上。 （张习孔）
〖-ZW/正文〗
