〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师全面准备冬季野营训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗研究战术练习行军 学习战时政工经验 搞好物质保障工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马真划〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗野营训练政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某师在进入冬季野营训练的前夕，以“不打无准备之仗”为指导思想，全面地进行野营的各项准备工作。
    这个师在野营前一个月内，就一面坚持日常训练，一面从军事、政治和后勤三个方面进行准备。在军事方面，他们集训了连排干部，学习了毛主席的军事著作和林总的有关指示，研究了排连战术指挥原则。他们为了便于在多种地形、多种情况下训练和提高连以下的战术水平和长途行军能力，副师长王岐秀、参谋长枫亭曾多次亲自勘察训练场地，爬遍了野营地区的各个山头，选择了有大山有小山有丘陵有平原的合适地形，设置了符合实战要求的训练场地。还组织各步兵团进行了一次两天到三天的长途行军。根据行军中产生的问题，如怎样组织互助、怎样管理军马、怎样搞好生活等等，作了专门研究，总结了经验。许多连队行军回来以后，找出了本连队的薄弱环节，加强锻炼。某团五连夜间行军速度不快，传递口令不熟练，他们就决定每周进行三次夜间行军锻炼。一连战士行军中着装不合要求，他们就经常进行紧急集合，检查着装，锻炼战士在紧急情况下集合、着装和长途奔袭的能力。
    对于野营训练中如何进行政治思想工作，这个师也做了周密的准备。他们讨论了在野营训练中贯彻管理教育条例的具体措施，还分别集训了宣传鼓动员、群众纪律检查员、青年工作委员和读报员。政委刘济民召开了连队指导员座谈会，了解他们工作中的具体困难，然后又召集有战时政治工作经验的干部，研究在野营训练中如何以四好为纲，如何在连续行军中进行宣传鼓动工作，如何组织评比竞赛和团结互助，以及如何在分散条件下独立地进行政治工作等问题。这些老政工干部回忆了解放战争和抗美援朝战争时期的政治工作经验，针对当前连队指导只提出的问题，每人都总结了一两条具体经验，准备在政工会议上传经。现任科长、解放战争时期著名的模范司务长童家祥同志，还总结了政治工作和物质保障工作紧密结合的亲身经验，准备向全体司务长作具体介绍。
    这个师的后勤部门在勤俭练兵的思想指导下，制定了野营训练中的物质保障计划，并派出先行人员到野营地区割山草、葛藤，动手打草帘，编草垫，制做代用铁丝网和草靶。他们在野营地区设立临时供应站，负责筹集粮、草、柴、菜，供给日常生活用品；还训练了卫生、兽医和修械人员。 （马真划）
〖-ZW/正文〗
