〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从镶玻璃谈起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李宗文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    气候渐冷，一年一度补镶玻璃的工作又开始了。去年入冬前补安一次，今年春天又打破不少；每年冬防中都需要安一批玻璃，这笔开销是不小的。
    有的营房打破玻璃的现象相当严重，我们机关里，有的干部宿舍半年就打坏十多块玻璃。
    玻璃打破了如不及时补安，不但影响营房的美观，还会影响室内卫生和个人身体健康。谁都不愿意自己住室的门窗玻璃被打坏。但是打破这么多玻璃的原因何在呢？是玻璃安装得不牢固呢？是门窗经不起风吹雨打呢？都不是。
    有些人早晨起来，打开窗子换换新鲜空气，离开宿舍去上班的时候，既不关窗，也不挂“挺钩”。一到刮风，这里噼里啪啦，那里稀里哗啦，有些玻璃的寿命就这样结束了，还有的小孩对准玻璃窗打弹子、扔石头，大人们看见了也不制止。……
    天要冷啦，风声、雨声夹着电话铃声向营房部门袭来：“我的玻璃破了好几天啦，怎么还不给安上？”要是问一问原因，他还气咻咻地说：“每月不是收了那么多房租费么？”
    我想，为什么老百姓的门窗玻璃损坏很少，而我们某些营房的玻璃损坏那么严重呢？归根结蒂，恐怕还是对待公物的态度有问题。
    常言道：“不当家不知柴米贵”然而这个革命大家庭要靠谁来当家呢？要大家来当，大家来管，大家紧紧手能为国家节省很多财富，松松手就不知会浪费多少东西。我们勤俭建国，勤俭建军，要一点一滴从具体问题、具体事情上着手做起。只要每个人都养成了爱护公共财产的美德，我们的装备器材、营房设备就会大大减少损失。
〖-ZW/正文〗
