〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗反复宣传靠训练提高部队战斗力的思想 深入细致地解决协同作战中的认识问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗东海舰队组织多兵种海上合练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨玉朴〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军训练东海舰队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，东海舰队派出工作组，深入部队组织海上合练。由于反复宣传了加强训练对提高部队战斗力的重大意义，深入细致地解决了协同作战中的认识问题，使合练一次比一次取得更好的成绩。
    工作组的领导同志在某部排以上干部大会上，着重说明了为防止帝国主义侵略，保卫祖国社会主义建设，必须迅速提高我军战斗力；又通过讲述解放战争时期的战例，说明必须通过训练提高部队战斗力。经过第一次合练，发现有的单位攻击得好，有的单位攻击较差。工作组抓住这一活教材，联系这些单位过去的训练情况，用对比的方法，教育大家认识到：经过很好训练和没有经过很好训练的部队，战斗力是不一样的。并且在讲评中分析了多兵种合同作战的情况，具体说明了：技术装备越复杂的部队，就越要加强训练；平时勤学苦练，掌握了复杂的技术，打起仗来才能得心应手。
    为了提高协同作战的思想，工作组召开战术研究会，发动各级指挥员摆问题，提看法，找原因。指挥员们讨论了主攻和助攻的关系，认识到：以谁为主要看作战对象、作战条件和本身的特点，就是看怎样才能更有把握地消灭敌人，这是考虑问题的前提。主攻也好，助攻也好，都应该服从消灭敌人这个目的。工作组的同志又指出：合同作战是一盘棋，全局胜了，大家都有功，全局不胜，大家都有责。正如演戏一样，有多种多样的角色，光有主角，没有配角是演不出好戏的。接着，领导上又摆出合同攻击的主要作战对象和作战条件，具体分析了各部队的武器装备特点。思想一致了，在合练中，就能很好地协同。担任助攻的部队能以猛烈炮火，为主攻部队开辟前进道路，而后掩护主攻部队直袭敌阵；最后又掩护主攻部队安全撤出战斗，使这次合练取得成功。
    在合练中，工作组的领导同志教育干部们说：要记住毛干部们说：要记住毛主席的教导，知己知彼才能百战百胜。一个军事指挥员，不仅要很好地了解敌情，而且要摸透自己部队的性格、特点和技术战术水平。有一次，工作组的领导同志找艇长高层云谈话，详细地询问了艇上鱼雷兵的技术水平和性格特点等等，高艇长答对得很清楚。领导上还组织参加合练的各单位指挥员开协作会，互相介绍自己部队的技术装备性能、战术特点等等，并通过不断地合练，不断他讲评，不断地介绍情况，在相互了解的基础上，使合练一次比一次协同得更好。
    工作组还宣传了毛主席“在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人”的思想，指出战斗是千变万化的，要从多方面设想可能遇到的复杂困难情况。在合练中，工作组不断帮助各级指挥员明确树立“弱敌要当强敌打”的思想，多准备几手。有一次，攻击开始以前，工作组在某中队召开座谈会，向艇长们提出了许多有关处置各种情况的问题，如：冲击队形如何摆法？如何突进敌阵？一次打几条敌舰？如何撤出战斗？当大家圆满回答了这些问题之后，工作组的同志对大家说：就是应该这样多往难处设想，想不到就练不到，练不到就要打糊涂仗。讨论之后，工作组就帮助中队干部根据复杂困难情况，修订了多种情况多种打法的攻击方案。 （杨玉朴）
〖-ZW/正文〗
