〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗积极锻炼 认真防护 战胜严寒〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师冬训中防冻保暖工作经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田隆/和武〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗冬季训练军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某师在去年今春严寒的条件下，实施了为期五十多天的野营训练。由于他们贯彻了战略上藐视困难、战术上重视困难的指导思想，动员部队既积极锻炼，又认真防护，战胜了严寒。全师人员无冻伤，无传染病，体重普遍增加，保证了冬训任务的圆满完成。他们总结了以下经验。
    树立敢于锻炼的思想
    首先要使战士认识到冬季训练的重要意义。他们加强了国际形势教育，认清帝国主义在磨刀，我们也要磨刀，要积极苦练，掌握严寒条件下杀敌立功的过硬本领。各单位由首长带头，组织下连传经说法。如某团由参加过三下江南、四保临江的连长孙财等同志，在全团军人大会上介绍了冬季作战的战例和防止冻伤的经验。许多连队用志愿军在朝鲜的战斗故事和小说《林海雪原》说明冬季训练的重要性，树立敢于锻炼的思想。在思想动员的基础上，不断地进行防冻知识教育，广泛发动群众，摆困难，想办法。如某团红五连即，提出一百多条困难和解决的办法，做到了困难摆透，办法想够。许多班、排、连制订了防冻措施，建立了防冻组织。这样，就把领导上既锻炼部队，又防止冻伤的意图，变成为每个指战员的实际行动。
    充分做好物质保障
    为了做好冬训物质保障工作，师、团领导机关分别派出工作组，对冬装进行检查。凡大小不合适的，做了调换，缺损的，做了维修或补发，保证所有参加训练的人员，着装齐全，衣帽合体，鞋袜合脚。卫生部门下发了防冻膏。军人服务让帮助大家解决了线手套、棉鞋垫和擦脸油脂。他们还发动群众，人人动手，就地取材，自制大量的防寒保暖物资。如用苞米叶做鞋垫，采}B草、胡须草垫鞋，用破布旧棉花制护手背。各单位组织先遣人员到野营地区整顿房子，睡地铺的做到垫草五十厘米以上，割草编制门窗帘，打了柴禾，同当地公社商洽购买辣椒和其他蔬菜等。
    逐步提高抗寒能力
    加强耐寒锻炼。在寒区作战，不仅要求战、技术能过硬，耐寒能力也同样要过硬。入冬后，这个师按照循序渐进的原则，坚持冷水洗脸，提倡冷水擦澡，多做室外活动。如利用早操和节假日时间，组织部队爬山，进行雪地、冰上活动，开展耐寒锻炼。锻炼中对有病、体弱、习惯性冻伤的，不强求一律，并且注意随着气温的逐渐下降，逐渐增加衣服。
    以动制冻，以练御寒。严寒下野营训练，强调精讲多练、科目穿插、讲练结合的做法。训练前，卫生部门在不同的气温条件下，进行抗寒试验，证明在摄氏零下三十度左右三五分钟，零下二十度左右五至八分钟，一般人就能冻痛手脸暴露部位和脚趾。因此规定了：室外科目要多动少静，在零下三十度左右，一次静止时间不超过十分钟，零下二十度左右，不超过二十分钟。室内、室外作业结合，夜间野外作业一般不超过两小时。各级指挥员，深入现场，具体指导监督。
    不赤手接触金属。武器容易被手接触的部分，在不妨碍操作的情况下，可以缠上布条防护。操练枪炮时，均戴上线手套。早操顶风跑步，不喊或少喊口令。乘车做到背风而坐，隔一两小时下车活动一次。马车驭手在行军中坐车、步行交替行进。
    严格行政管理工作
    外出训练前，由班排长、卫生员逐个检查着装，做到腰、腿、袖口三紧，系好腰带，扣好帽耳，戴好皮手套，穿好毛皮鞋，擦上防冻油脂。训练归来后，不马上烤火和烫洗手脚。熄灯前烧水烫脚，烤、换鞋垫。露天集合点名、讲评，行军途中休息，一次不超过二十分钟，每班岗不超过一小时，执勤中可以在一定范围内活动肢体。
    加强炊事人员的政治思想教育，发挥经济委员会的作用，千方百计办好伙食。冬训中他们做到粗粮细做，改进烹调技术，保证饭热、菜热、汤热，开水足。夜间训练喝辣汤，增热驱寒。
    实行现场卫生监督，保证措施落实。训练前，以团、师直为单位，用三天时间，分别组织军医、卫生员学习了冬训卫生保障措施，以营为单位轮训了卫生工作骨干。训练中，营连医务卫生人员跟班作业，发现问题，及时解决。连卫生员实行了一日工作检查、汇报的制度。检查是：早上检查有无病号及是否使用冷水洗脸；训练前检查防冻着装情况；训练中进行现场卫生宣传；训练后检查督促更换汗湿的内衣、袜子及鞋垫；晚上检查有无冻伤和是否烫洗脚。汇报是：将一天检查及改进措施向连首长和营军医汇报。对少数患有习惯性冻伤的同志，采用民间验方，用茄子秆、辣椒把煎水烫洗手脚，效果很好。
〖-ZW/正文〗
