〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在鱼雷攻击教练室里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗同松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们一走进鱼雷攻击教练室，就会看到前面用布景设置的“海洋”波浪翻腾，后面机器轰鸣，彩灯闪耀。就在这个设备复杂的教炼室里，鱼雷艇的艇长们不知流过多少汗水，也不知绞过多少脑汁。他们思索、假设、操纵、绘算，竭尽全力在岸上苦练功夫，为海上精练打下基础。
    今天的教练室里，气氛显得格外严肃。第一个走上驾驶台的是三号艇艇长李德宪。一看他那黑里透红的肌肤，就知道这是一位久沐海风的军官。他走到驾驶台上，以洪亮的嗓音发出了“备航备战”的命令。然后，他按照自己的职责，熟练地检查了各种仪器，校准了瞄准器，觉得一切妥当了，便立即向记录台报告：“备航备战完毕。”
    一阵悦耳的铃声接过李德宪的话音，室内各种机械开始转动了。他就从这个时刻起，李德宪的一切动作，都处于记录台的严密监督之下，只要他轻轻扳动一下舵轮，微微加了一点艇速，都会被记录台的自动记录器大公无私地记录下来。他的操练动作自然是一点也含糊不得。
    “八十度，五十二链。”这是雷达兵在向李德宪报告敌舰的方位和距离。鱼雷艇在攻击的时候，艇长就是根据雷达兵的报告去占领发射阵位的。这是一件极艰苦复杂的工作，因为鱼雷艇的速度很高，雷达兵是每分钟报告一次，艇长必须在很短的一瞬间，用心算求出敌舰的速度和航向。这时候，李德宪稳重地扳动舵轮，让罗经指针对准在“80”上，目光炯炯地注视着“海洋”的远方。海面上仍然是波浪翻腾，肉眼看不见敌舰的踪影。
    “八十度，××链。”两分钟以后，雷达兵第三次报告了。李德宪根据开始时获得敌舰是“太字号”的情报，向全艇发出了命令：“两管（即左右两条鱼雷）准备战斗，定深两米！”
    这时候，远处海面上的波谷里，影影绰绰出现了一颗小黑点，非常缓慢地向本艇的左侧方移动。李德宪一会把舵轮打向左边，一会又向右边修正。同时俯下头去，闪烁的目光从瞄准器的缺口通过准星直射敌舰。“七十五度，××链。”听到这个报告，李德宪突然一怔，因为他从前面的多次报告中，知道敌舰速度每分钟是二点五链，而这一分钟却只走了两链。显然是它的速度开始减低了。敌舰速度一变，本艇的速度、射击舷角和提前量都要改变。于是，他赶紧把“敌速表尺”轻轻一移，准确地装定了应有的提前量，同时扳动舵轮，调整了艇速。看来只有那么几个简单动作，岂知这是他经过复杂而又快速地思考计算出来的结果。实际上，就是不内行的人也可以想象得到：在海洋上，敌舰跑得那么快，它受到攻击的时候速度会时快时慢，航向会忽左忽右。本艇的速度也很高，而且风浪把敌舰和本艇左掀右摔，这比在陆地上射击固定目标不知困难多少倍。时间不能差一秒，航向了能差一度，艇速不能快也不能慢，每一秒钟内部要做到敌变我变，才能使鱼雷命中目标。
    “三十五度，××链。”李德宪知道接近攻击的时刻了，心里有些紧张，但是动作仍然那么准确、利索。他把瞄准器往前一推，把艇的速度准确地计算成鱼雷的速度，然后紧紧地握往了鱼雷发射把。
    “预备――放！”李德宪在发出口令的同时，将发射把往后一扳。这时只听得警报器“鸣”的一声，所有机械自动停止了运转，室内变得雅雀无声。驾驶台上的瞄准器的准星，死死地对准敌舰的舰首。
    如果从瞄准器上检查，不论射角和提前量都是符合要求的。但是，鱼雷业务长根据实战要求的标准来检查，仔细地看了自动记录器绘制下的运动要素图，严格指出李德宪所采用的提前量小了些，二号鱼雷命中敌舰中央部位，但是一号鱼雷从敌舰舰尾扑空而过了。艇长们都觉得业务长严格要求得对，在这样的教练室里操作，是能学到本领的。（罗同松）
〖-ZW/正文〗
