〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为什么雨衣胶鞋不能晒；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶杨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生物科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    久雨初晴，有的人赶忙把水湿的雨衣、胶鞋拿到太阳底下晒，这样，雨衣、胶鞋虽然没多久就晒干了，但是，它们的“寿命”他随着缩短了。
    最普通的雨衣，要算是橡胶雨衣。橡胶雨衣有两种：一种是在单层布的背面涂了一层橡胶膜，叫做“刮胶雨衣”；另一种是用橡胶把两层布粘合起来，叫做“夹胶雨衣”。由于多了一层橡胶，橡胶本身一不吸水，二不透水，因此橡胶雨衣不怕雨。
    橡胶是属于高分子化合物。它在空气中放久了，容易被氧化。如果受到太阳的照射，氧化的速度将大大加速。这样，会使橡胶变硬变脆，表面发生龟纹，弹性消失，结果缩短了橡胶雨衣的使用寿命。橡胶做的胶鞋，同样不能久晒。橡胶的这种变质的疾病，叫做“老化”。
    平常，人们在橡胶里加了一些如硫磺之类的化学药品，让橡胶在空气中被氧化的速度降低，来防止橡胶“衰老”。
    最近，还出现了用塑料聚氯乙烯做的雨衣、雨鞋以及塑料底的鞋。聚氯乙烯和橡胶一样，受晒后同样会“老化”的。另外，聚氯乙烯塑料的耐热性比橡胶更差。如果在冬天把塑料底的鞋搁在煤炉上烤，那么，鞋底将会变成一团浆糊似的粘在炉子上。因此，在使用时，要特别小心，不要让它受热，不要用开水洗，也不要用炉子烤。
〖-ZW/正文〗
