〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度政府逮捕印共中央执委兰那地夫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰那地夫最近重申社会主义国家不会进行侵略 在同一天，还有四十多名印共党员被捕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗印度政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社12日讯 新德里消息：据印度报业托辣斯报道，印度政府根据“预防拘留法”于7日在新德里逮捕了印度共产党全国委员会中央执行委员会委员兰那地夫。
    这家通讯社2日报道，在印度共产党全国委员会最近举行的紧急会议上，曾讨论对一些公开反对印度党在中印边界问题上认为“中国侵略印度”的路线的人采取惩戒行动，在这些反对党的路线的人中包括兰那地夫。这家通讯社说，兰那地夫最近曾重申：社会主义国家是不会进行侵略的。
    据报道，印度政府同一天还根据印度总统最近颁布的“保卫印度法”，在马哈拉拖特拉邦对印度共产党的一些反对反华逆流的党员进行了一次突然袭击，从中逮捕了四十多名共产党员，包括四名女党员。
    据法新社报道，《马拉提》周报主编、共产党员香塔兰・加鲁德也在同一天于孟买被捕，据悉，当局根据“预防拘留法”逮捕了他。
    据印度报业托辣斯报道，印度政府3日曾逮捕了印度共产党在旁遮普邦立法议会中的两名议员，罪名是进行了所谓“反民族活动”。
〖-ZW/正文〗
