〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冬训快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白丁/胡玉信/田禾芳/谢德发/杨文清/王启华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗冬训快报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    及时布置冬训保障工作
    三零零五部队驻地冬季来得早、风雪大。为了在严寒条件下练好兵，保证人强马壮，部队党委除要求各分队在训练中随时进行思想教育，反复讲清冬季练兵的重要意义以外，还要求各级领导密切关心部队生活，妥善安排作息时间，采取切实有效的办法，不冻伤人马，冻坏装备。各分队正按党委指示精神，采取相应的防寒措施。 （白丁）
    从各方面做好防寒准备
    六一九零部队积极进行冬训防寒准备工作。卫生部门赶制了大批防冻药品，并组织卫生人员分头到部队宣传防冻防病知识；各分队还发动战士利用假日上山拾草，保证每人打一个草垫；营房部门组织人力普遍检查了房舍，修理了门窗，堵塞了裂缝；后勤部门还召集有冬季管理伙食经验的司务长、炊事员开座谈会，研究在冬季野营中保证部队吃上热饭热菜。 （胡玉信）
    集训团营干部
    某师为了在冬训中进一步提高炮兵干部射击指挥水平，最近集训了负责干部训练的团营干部。集训前，领导机关曾派工作组对炮兵干部的射击指挥水平进行了调查，并将调查的情况和以往了解到的问题联系起来研究，找到了薄弱环节，确定了这次集训的重点。在集训中，他们采取先逐题研练、再综合演习的方法，使参加集训的干部，提高了教学能力。 （田禾芳）
    培养互助骨干
    四九二八部队十一分队为培养冬季练兵的互助骨干，最近专门集训了战斗小组组长。在集训中，教员注意发动大家互相研究、互相指挥和互相纠正动作；参加集训的人员还及时向教员提出改进训练方法的意见。由于集训队发扬了官兵互教的传统，使参加集训的人员很快学到了开展互助的经验。 （谢德发、杨文清）
    上门修理通信器材
    三一二五部队领导机关在冬训准备期间，派出了通信器材修理组，到各单位通信分队“挨家逐户”地修理通信机器和器材。在检修中，他们认真负责，对每个电子管、每个机件都作仔细检查，并把一些旧器材修配成套。这种上门修理器材的做法，受到各单位赞扬。 （王启华）
〖-ZW/正文〗
