〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西印度群岛的由来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卞芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西印度群岛概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在加勒比海上，古巴岛、海地岛以及附近一千多个小岛屿，总称为西印度群岛，这一群岛在西半球，印度在东半球，为什么叫它“西印度群岛”呢？这个名称的由来和“印度安人”名称的由来一样，都是由于哥伦布的误会所引起的。
    公元1492年，西班牙殖民主义者为了向海外掠夺，资助意大利人哥伦布从欧洲向亚洲东部开辟航道。当时，欧洲人还很缺乏地理知识，不知道亚洲的范围和位置。哥伦布以为亚洲东部沿海一带，是在西经90度左右，从欧洲出发，向西航行八十个经度的距离，就可以到达亚洲。实际上，亚洲东部沿海岛屿，却在东经120至140度之间。
    当时，测定船只在海上所在的经度位置也没有精确的方法，人们只能根据航行的方向和速度来估计。哥伦布走了三个经度的距离，却估计走了四个经度。
    由于这些错误，当哥伦布来到古巴岛附近的时候，便以为到了印度，并称这些地方的居民为“印第安人”。后来，人们知道这是弄错了，才把这一群岛屿改称为西印度群岛，而把亚洲东南方的一群岛屿称为东印度群岛，即南洋群岛。 （卞 芝）
〖-ZW/正文〗
