〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原射击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兵友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平地，人们的呼吸是自然而和缓的；爬起山的时候，越到高处，越会感到呼吸紧迫。这是因为平地上空气稠密，随着地势高度的增加，空气越来越稀薄，在五千四百多米的地方，单位体积内的气体分子，仅是海平面的一半。于是，你就感到空气不够用了。
    空气密度的这种变化，不光给人们呼吸以直接的影响，也改变着手弹的弹道。可从想见，当空气密度大的时候，子弹在空中飞行时所遇到的阻力大；当空气的密度减小的时候，子弹在空中飞行所遇到的阻力自然要减小。空气阻力减小，就会引起子弹实际飞行的距离增加。因此，山地射击常常出现实际射程比表尺射程大。即打远弹的情况，是毫不奇怪的。
    不光如此，山地地形凸凹多变，仰射或俯射的时候，目标不是在枪口的水平面以上，就是在枪口的水平面以下，角度变化都很大。在平地，我们是按照射击地点到目标的水平距离来计算射程，定表尺射击的。在山地，射击地点和目标常是处在斜面上，它们之间的斜面距离比水平距离总要大些，显然，按照水平距离来定表尺射击，就无论如何也不可能命中目标了。
    因此，在各种枪的射表上规定，凡海拔超过五百米的高地和地形的高低角超过十度时，必须进行适当的修正，才能保证子弹在山地条件下又稳又准地命中目标。
〖-ZW/正文〗
