〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美加紧入侵古巴军事部署〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在关塔那摩基地拼命挖掘战壕〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古（古巴）美（美国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 华盛顿消息：美国政府正在积极进行军事部署，阴谋扩大侵略古巴。
    据法新社10日从华盛顿发出的消息说，“美国正在加强佛罗里达州海峡的防务。”消息说，从美国10日公布的一张照片上看出，美国已在古巴对岸的佛罗里达州南部某地装设了导弹，同时，佛罗里达海岸的许多战斗机队已处于备战状态。雷达设备已经增加，装有雷达的飞机不断起飞。美联社记者埃尔顿・法伊同一天从华盛顿发出的消息说，“与世界上任何相信面积的地区相比，现在古巴受到的雷达监视大概是最繁密、最全面的了。”
    新华社12日讯 华盛顿消息：在美国霸占的古巴领土关塔那摩海军基地上，美国军队正在紧张地进行备战活动。据最近访问这个基地的西方通讯社记者报道，这个基地上的美国大兵正在日夜拚命地建造碉堡、营房，挖掘战壕、炮兵阵地和修筑道路。
    据基地的美军司令奥当纳尔海军少将说，尽管苏联导弹已经撤离古巴，他的部队和海军陆战队“仍然充分保持戒备”。
    据报道，自从美国这次采取侵略古巴的行动以来，美国一些海军陆战队已经乘巨大的喷气式飞机以惊人的速度来到关塔那摩基地，美军的人数在上月增加了二千至五千人。
    尽管美国以赤裸裸的侵略行动要求从古巴撤除导弹，但据西方通讯社报道，在关塔那摩的美国军队却拥有“中程和其他种类的火箭”。
〖-ZW/正文〗
