〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队干部怎样正确树立威信〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三二九二部队连长们学习管理教育工作条例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐万贵/苏定一/苏克/吴迦陵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育工作3292部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们认为，在管理教育中除了要加强战士的纪律观念以外，连队干部还必须在战士中有良好的威信；干部要以身作则，赏罚严明、关心战士、善于走群众路线。
    本报讯 怎样使战士自觉地服从命令听指挥？3292部队的连长们在学习连队管理教育工作条例的时候，认为除了要加强战士的纪律观念教育以外，连队干部还必须在战士中有良好的威信，他们又对“连长在战士当中怎样树立威信”的问题展开了讨论。
    大家谈到连长要在连队中树立威信，使战士尊重你、爱护你，自觉地服从你的管理。连长孙宝智说：“干部有了这种威信，即使有时管得不够恰当，战士也会原谅，会给你提出善意的批评和建议。”大家谈到：军队是个战斗的集体，就得要有一定的权威，应该严格管理，不允许不服管的现象存在，不服管就少管，这是不负责任的态度；但是采取强制的办法，也是不对的。这是怕麻烦、图简单的管理方法。这样，即使别人表面服从你，也是口服心不服。威信是在正确的管理中树立起来的。这里重要的是：一方面实施严格的正确的管理；一方面要使别人能自觉自愿地服从你管理。对方心悦诚服，事情就好办了。
    那么，连长怎样树立威信，使战士自觉自愿地服从管理呢？通过摆事实，谈经验，许多连长提到“上行下放”、“上梁不正下梁歪”的道理。如有个连的新战士拾到一发空包弹，没有交给上级，随便打着玩了。班长明知道这件事，却没有管。原因是班长也曾拾到一发空包弹打着玩了。正如这个班长所说：“谁想到战士跟我学呢？这样一来，我就不好管理别人了。”从这些事例中，大家深深体会到干部以身作则的重要。连长孙宝智在工作中一向注意以身作则。上级交给任务，不管多么困难，从不讲价钱，坚决想办法完成。即使生活上一些小事，也毫不马虎。比如夏天再热，他在公共场合下从不解开风纪扣；冬天再冷，从不抄着手。战士们都以连长做表率。这样，连长说的话，自然就有分量了。
    赏罚严明的连长，在战士们当中是有威信的。要做到这一点，大家认为必须重视深入调查研究，辨明是非。例如某连有两个战士，在一次擦枪中，都把通条头弄断了。连长经过了解，发现其中的一个战士所以弄断了通条头，是想把枪擦好，布条塞得太多，使劲过大，事后他马上向班长做了检讨，并且要求给以处分，另一个战士平时对武器的爱护就不够，这次擦枪因为怕麻烦，没有用套管，通条头断了，过了一个星期才向班长报告。两个战士都是弄断了通条头，但是连里根据不同的情况，处理有轻有重。全连对这样的处理很满意。在讨论中，大家认为，只有这样公正合理地处理问题，战士们才能心服口服，对你就信任，工作中干劲足，就不会有顾虑。有些连长也考虑到：处理问题，有时难免有不准或不够恰当的地方，这时应该怎么办？大家认为：这时要勇于承认缺点，迅速纠正，这样不仅不会降低干部的威信，相反还会提高威信，维护纪律。
    连长在战士当中要树立良好的威信，还必须注意从政治上、生活上关心战士，耐心帮助战士提高政治觉悟。连长宗芳昌谈了一件事，很感动人。原先他对战士姚德文的态度很不好，觉得这个战士干劲不足。以后认识到这样做不恰当，便经常找姚德文谈话，讲革命的道理。姚德文有病了，宗连长给他做病号饭，盖被子，从生活上照顾他。姚德文工作干劲足了，经过两忆三查后，他表现得很好。在一次谈话中，这两个在旧社会同是受苦人家出身的阶级弟兄，都流了泪说了心里话。后来战士姚德文终于成了连队的骨干，并且入了党。复员以后还特地回连看望过自己的连长。
    在讨论中，大家还提到：凡是处理问题正确、有威信的干部，都是民主作风好的干部。作为一个连长，不仅要尊重战士和下级正当的民主权利，善于走群众路线，还必须注意在同级之间互相帮助，彼此谅解；工作中有了不同意见，要主动研究，尽量取得一致意见，做到向下级布置工作时口径一致，互相支持。只有这样，才能保持全连上下的正常关系，实施正确的领导。（徐万贵、苏定一、苏 克、吴迦陵）
〖-ZW/正文〗
