〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持五点要求 绝不后退一步〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗古巴战士说，我们决不信肯尼迪的“保证”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄们准备随时迎接战斗保卫主权和民族尊严〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗古巴军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社哈瓦那11日电 古巴海防前线的战士们一致指出：美帝国主义军事侵略古巴的威胁丝毫也没有减少。他们表示决不放松警惕，决不上肯尼迪的当，准备随时迎接战斗，保卫祖国，保卫革命。
    新华社记者今天访问了这些战士们。刚刚在海中巡逻归来的炮舰舰长亚历杭德罗・罗德里格斯对我们说，“我们不相信肯尼迪的所谓不侵略古巴的保证，不管他怎么说。我们炮舰在海上述行巡逻时，天天看到美国军舰侵入我国领海和窥视我国内沿海阵地。”他接着说，“美帝国主义骗不了我们。我们坚持菲德尔的五点声明，决不后退一步。”副舰长何塞・格拉是参加过马埃斯特腊山斗争的老战士。他义愤填膺地说，“如果肯尼迪以为用空话就可以剥夺掉我们的主权和民族尊严，用欺骗就可以剥夺我们的自由和独立的话，那他就完全错了。我们古巴人民没有不能战胜的困难，没有不能作出的牺牲。我们决不容许我们的主权和民族尊严遭到破坏。”
    坦克部队的革命教导员费利克斯・蒙特奥卡说，“我们所有的战士宁愿牺牲生命，也决不允许美帝国主义践踏我们的主权和民族尊严。我们不明白为什么要视察受到侵略的古巴，而不去视察进行侵略的美国。”他说，“应该调查肯尼迪，应该视察五角大楼，视察在古巴周围和全世界的美国侵略基地。”另一个革命教导员奥斯瓦耳多・法夫雷加斯说：“我们没看到肯尼迪有丝毫和平诚意。相反，我们从阵地上每天都看到美国飞机在我们的领空上飞行，进行军事侦察。”他指出：“肯尼迪坚持侵略古巴。如果我们放松警惕，就会上肯尼迪的当。”
    参加过马埃斯特腊山区游击战争的炮兵排长埃斯特拉因・菲格罗说：“我们只相信菲德尔的五点主张，不相信肯尼迪的假保证。我们决不允许美国佬来欺侮我们，压迫我们，视察我们的领土和检查我们的武器，因为这是对我们全体战士的莫大侮辱。”炮兵拉斐尔・莱瓦说：“我们不怕肯尼迪这个海盗。我们七百万古巴人决心誓死保卫祖国。如果侵略者敢来进犯，他们就走不掉。”
    新华社哈瓦那10日电
    “总司令，我确信你说的话，我是你的士兵。
    你指明道路，我确信这条道路，沿着它前进。
    ……
    你曾在波涛汹涌的大海里百次战胜风暴，
    人民把光辉未来的钥匙交付你手中，他们对你说：下令吧，总司令。”
    这是古巴诗人因迪奥・纳波里的一首诗，是古巴革命诗人鼓舞战士和人民起来迎击帝国主义侵略的许多激动人心的诗篇中的一首。这些诗篇流传在古巴的战壕、工厂、农场里，流传在各个城市的大街上。
    为了组织作家和艺术家创作更多的诗歌和文学作品，古巴最近成立了作家和艺术家联盟创作之家。许多优秀的战斗诗篇不断创作出来。
    老诗人曼努埃尔・纳瓦罗・卢纳在他所写的诗篇《打死入侵者》中有这样一段：
    “不管他们的魔爪伸到哪里，
    不管敌人对祖国的攻击来自何方，
    复仇的火焰都将落在他们
    头上，把他们烧得精光！”
    其他许多诗人也在他们的诗篇中表示了同人民一起斗争的决心，青年诗人费尔南德斯・雷塔马尔写道：
    “现在我更爱你，我的古巴！
    现在我更爱你，我的祖国！
    因为你受到豺狼和饿魔的包围，
    因为现在我要用子弹和心脏来把你保卫。”
    老诗人胡安・马里内略的诗篇中有这样的一段：
    “道路上浸染着马埃斯特腊山的鲜血，
    要是有人敢来侵犯，
    他们将看到大地的震颤。”
    侨居古巴的海地诗人雷内・德佩斯特雷和尼加拉瓜诗人埃尔维奥・罗梅罗也写下歌颂古巴人民在反对帝国主义斗争中所表现的英雄主义的诗篇。
〖-ZW/正文〗
