〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欣欣向荣的农副业生产〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐翔鹤/张仕仪/文武/图强/宋志强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钟河畔稻米香
    出天津，往东行，一条河流浪花翻滚，这便是有名的金钟河。两岸大片土地，由于盐碱大，不长庄稼，长年荒芜。
    今年春天，某部队踏着冰雪来到这里。举目望去，茫茫草原，芦苇丛生，沙丘密布，沼泽成片。党委作出了先挖渠后整地的规划，向部队发出了“向江河要水，向荒地要粮”的号召，官兵们在工地上搭起帐篷，日夜奋战。在严寒季节，举锹砍土，土硬如石，许多同志的掌心磨起血泡，毫不退缩。地洼水位低，三米深的沟渠，挖下一半，水就没膝，同志们脱鞋下水，坚持挖下去，一个半月就修起大小十五条沟渠，还修了三百多个闸门、涵洞。接着就开始整地排碱，汹涌的金钟河水被引进荒地，官兵们把这块盐碱地连续冲泡了三次，排去碱性，把嫩绿的秧苗插进地里。金钟河畔荒凉的土地变成了大片良田。
    官兵们日日夜夜精心培育，拔草施肥。在抗旱的日子里，部队首长带领大家放水抗旱，保证了秧苗茁壮生长。
    辛勤的劳动，换来了丰硕的果实。秋天，金钟河畔稻花飘香，一抹金黄。秋收的时候，在指挥所里，这个部队的领导同志说：“在这块‘一葫芦收两瓢’的地方能亩产几百斤，是我们对自然斗争的大胜利。明年有今年的实践经验作指导，一定会获得更大的丰收。” （徐翔鹤）
    云南边疆芭蕉甜
    云南边防某部六连的驻地长满了密密麻麻的芭蕉。这是一九五八年以来，六连官兵结合绿化营区逐渐种植的，现在已经发展到两万棵，光今年，已收获了果实六千多斤。
    芭蕉是云南边疆的主要水果之一，一年四季都能开花结果，几乎月月有收成，战士们平均每月能吃到两三次。连队逢年过节与群众联欢，客人们都能吃到战士们亲手培植的芭蕉。
    芭蕉根是猪的好饲料，芭蕉树又能美化环境。一九五八年以前，这里还是个荒芜的山坡，现在处处长满了茂密的果木香花，一片葱翠的绿阴，空气格外新鲜，当夏季太阳毒烈的时节，果木林又是战士们学习、休息和进行娱乐活动的好场所。 （张仕仪）
    海上捕鱼鱼满网
    一个风平浪静的早上，6137部队打鱼忽然说海上发现鱼群，队长吴友东马上下令：“准备出动！”同志们迅速换好出海服装，奔向海沿，拔锚开船。船刚划出几米，就发现一团团的水漆黑，一个个小水泡直往上翻，从西向东慢慢游动。不用说，这就是鱼群了。三条小船迅速迂回包围上去，把网摆成月牙形，围住鱼群。二十多人分成两路，一个个背着网绳往上拉。今天的网特别重，过去拉网，一下可往前走一步；这次使很大的劲才能前进半脚，而且站不住。大家一股劲地往上拉，个个累得满头大汗。拉了两个多小时，才接近海沿。大伙看着那满网的青皮鱼，高兴地议论开了。这个说这一网可能有五六千斤，那个说七千斤也不止呀！
    大家用那能装二百斤的大筐，把鱼往岸上抬，个个干劲冲天。班长王思乐和战士牛传法，一气抬了十六筐，别人要替换他俩，他们说：看到这些鱼劲头就来了，一点也不累。这一网鱼，光从海沿抬到鱼棚，就抬了两个多小时，共计一万一千多斤。 （文 武）
    猪儿长得肥又壮
    6265部队警卫连积极养猪，连队伙食改善了。做到了节日有肉吃，月月有猪宰。
    这个连养猪工作搞得好，首先是解决了饲料。他们采取种、养、储的办法，解决了饲料来源。今年以来，他们用自己的蔬菜作饲料就达六万斤，还养植了水浮莲三亩半。旺季菜多的时候，就储存一部分留淡季食用，使旺季不浪费，淡季不缺料。
    在饲养管理上，实行了定人喂养，定时、定量喂食；不同类型的猪实行分群分圈饲养。对猪只的卫生防疫也抓得很紧，做到经常刷洗猪圈，保持猪舍清洁干燥。夏季每天给猪洗一次澡，并且在猪舍前搭起瓜架，降温防暑，冬季在猪舍内外加铺稻草，防寒保暖。每月用“六六六”对猪圈消毒一次；每两三个月给猪打防疫针一次。发现病猪及时隔离处理。另外，实行自繁自养，猪苗完全自给，避免外来的传染病。从去年1月份以来，他们杜绝了猪只的非正常死亡。（图强整理）
    高原青菜好收成
    青藏高原某部今年种植的青菜获得了丰收。战士们看着那又嫩又大的白菜喜孜孜地说：“高原赶上内地了，往后再不愁缺菜吃了！”
    这个部队的驻地是一片大沙滩，气候寒冷，风大沙多，被人们说成是：“地上不长草，风吹石头跑，六月冻得受不了”的地方。刚来的时候，吃菜都是从内地运来的干菜，有时遇上雨季，连干菜也运不上来，就只得以盐水代菜。部队党委毅然向部队发出号召：“奋战二年，改造沙滩，争取蔬菜自给。”战士们热烈响应了党委的号召，向严寒冻地开战，他们利用执勤训练的空隙修水渠、整地，从几十米以外挑土改造土壤。干部战士又写信向家里要来各样的菜籽。开始，只是下种不见出苗，即使是出来几棵苗，活不了几天又死了。他们就把地重新翻过，再种下去。就这样，种了翻，翻了种，连续失败六七次也不泄气。政委亲自召集生产人员寻找原因，总结经验，并且由家在西北的战士组成生产队。终于基本上摸清了高原的气候和土壤的特点，获得蔬菜丰收，蔬菜基本上达到自给。入秋以来，这个部队已经储存了二十四万斤蔬菜。 （宋志强）
〖-ZW/正文〗
