〖ZQ/总期〗1964〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19621113〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总结经验鼓舞干劲 检查落实推动落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团四好总评试点介绍〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总结经验四好连队总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总评的重点是检查一年来运动落实的情况，进一步加深对四好运动目的意义的认识，为明年四好运动深入发展打好基础。
    最近，我们在某团进行了四好连队总评工作的试点。
    我们在这次总评中，掌握总的精神是：检查落实，总结经验，鼓舞干劲，巩固提高，迎接新的任务，为明年四好运动的深入发展打好基础。明年四好运动要进一步落实。我们把检查落实作为这次总评的重点，注意从落实入手，去抓巩固提高，既狠抓薄弱环节，又巩固提高先进部分。总评的步骤，大体分为教育摸底、检查评比、整理组织、总结落实四步。这次总评出来的四好连队，其中有一部分是好上加好的，有一部分是新上升的，去年的四好连队有两个没有评上。
    总评之后，干部战士都说教育意义很大，主要是：（一）对四好运动目的意义的认识加深了。好的连队放下了荣誉“包袱”，敢于正视缺点；未评上的原四好连队，心里服气；一般连队也大都表示“不怕水涨船高”，决心拿出硬劲，争取创造扎实过硬的四好连队。（二）全面检查了一年来的工作，明确了成绩和进步，抓住了当前的主要薄弱环节，尤其是对增强干部团结和培养基层骨干问题，不少单位解决得较好。（三）连队之间互相交流了经验，有巩固提高的，有后进变先进的，有善于抓薄弱环节的，也有军训搞得好的，大家听了这些经验，感到努力方向更明确，办法也多了。（四）不少连队，特别是过去训练成绩不好的连队，在总评中都把训练作为一个专题来检查，团里并准备结合训练动员来搞总评总结，这对部队转入冬训是个很好的准备工作。（五）上下又一次通了气，机关全面了解了连队情况，征求了连队意见，促使机关进一步改进工作作风和工作方法。
    摸清各种连队的主要经验和主要问题，以不同的方法和要求对他们加强领导。
    通过总评来看，连队发展变化的总趋势是好的。四好连队不断增多，一般连队普遍都有进步。今年比去年有进步，初评后又比初评前有进步。当前连队情况大体可分为五种：
    一、两年来连续评为四好的连队。他们的特点：一是骨干很团结，形成了核心领导，干部模范作用好。二是经常坚持了“四个第一”，活思想抓得好，老战士个个安心服役。三是注意培养基层骨干，班长能力强，党团员模范作用好，组织作用和群众活动有力。四是自觉地经常按四好要求检查薄弱环节，对照条例改进工作。五是有创造四好的硬劲，不怕挫折，发生了事故，始终不灰心。他们的工作一般总是走在前头，但是也有薄弱环节存在，有些工作还不如别的连队，有时也发生一些问题。值得注意的是，兄弟单位和一些领导同志往往对他们要求过急，有的自己背上了荣誉“包袱”，有的感到压力不小，同时也有些自满情绪，看成绩多，看问题少。因此，在思想上往往是守四好，而不是创四好，对薄弱环节挖不准，挖不深，有的甚至有些护短，努力方向不明。
    二、新上升四好的连队。其中有的是去年就接近四好的，有的是今年由后进变先进的。这些连队所以能够赶上来：一是连队干部有争四好的决心，如五连三次未评上，但“不怕水涨船高，坚决创造四好”，有一股子硬劲。二是有的过去骨干团结不够好，今年这个问题解决了，支部集体领导得到加强。三是工作中贯彻了四好为纲，薄弱环节抓得好，有的狠抓经常工作，有的狠抓组织建设，有的狠抓条例贯彻，总的都是着重抓了思想作风的培养。同时，上级领导上也以重点整顿、帮助贯彻条例、调整干部等办法，帮助、加强了这些连队。但是，这些连队与前一类相比，多数还有一个距离，主要是基础尚差，工作不够深细，思想作风方面还有不少问题。值得特别注意的是，他们原来憋了一股劲，现在评上了四好，有的开始担心巩固不住，有的觉得差不多了，表现出某些自满松劲情绪，谈成绩进步多，谈缺点问题少，更上一层楼的思想还不足。
    三、这次没评上的原四好连队有两个。他们没有能巩固住四好的原因，一个是去年评上就有些勉强，来得容易，丢得也容易，另一个是对保持荣誉的态度有问题；再就是骨干团结不好，出了事故等。
    四、一般状态的连队仍然占多数。他们的工作有一般化或单打一的毛病，每次评比都挂不上号。他们之中少数接近四好的，还想争一争，但是标准不够高，认为“完成任务好，不出大问题”就行。多数是中游思想，认为“不可能都成四好”，“水涨船高越来越难”，“两头有麻烦，中间没压力”。这些连队完成任务一般不错，但是在支部领导、管理教育、思想工作等方面有些问题，一部分干部水平较低，思想作风有些毛病。同时，上级领导上对这些连队重点帮助也少。
    五、比较后进的连队。他们去年就后进，今年有进步，但仍然较差。连队的自卑感较重，争四好的信心不高。
    从以上情况看，一个四好连队，只有不断提高，才能巩固起来；只有巩固上几年，才比较扎实过硬；新发展一个四好连队并不容易，而巩固一个四好连队也要做很多工作。因此，随着四好运动的深入发展，就要求领导上进行更艰苦更具体的工作。不同状况的连队，要以不同的方法和要求进行指导，既注意巩固提高先进部分，又要狠抓薄弱环节，既抓四好连队，又抓后进单位。抓两头，又要带一般，因为不提高一般连队，创造新的四好连队就有困难。不论抓什么连队，反复进行四好运动目的意义的教育，解决支部骨干的思想作风问题，树立争四好的硬劲，都是最重要的。同时，又要充分发挥各种组织的作用，培养提高基层骨干，使工作能在群众中打好基础。这样，四好才能进一步落实、巩固、提高。
    总评的经验是：教育干部，弄清革命荣誉和连队建设的关系，端正态度，强调以顽强不懈的精神再创四好；从实际水平出发，严格而又正确地掌握标准；要评得很团结，评出干劲来。
    这次总评试点的主要经验如下：
    一、深入进行四好运动目的意义和总评精神的教育。这在任何一次检查评比中都是一个首要问题。它不但是保证评比顺利进行的思想基础，也是检查评比的根本目的之一。事实表明，即使经过了两年四好运动的教育，大家对运动目的意义的认识仍然有深有浅。加之今年总评中连队情况与去年不同，好上加好的可能背上包袱，四好下降的可能产生怨气，次次评不上的又可能失去信心。因而，进行这种教育以提高认识，端正态度，就更为重要了。这种教育应当贯彻在总评的全部过程中，教育的主要对象是连排干部。要针对不同连队的情况，作到有重点地解决问题，这就要善于通过两年来具体生动的事例，教育大家切实弄清争取革命荣誉与扎实地建设连队、巩固成绩与正视缺点、做好今年工作与明年继续创四好、搞好总评与加强当前工作等四个问题的关系，从面使每个连队都十分重视这次总评，敢于正视缺点和问题，注意巩固提高，为明年打好基础。明年是运动的第三年，需要特别强调顽强不懈的精神，因此要大力宣扬好上加好不骄傲，评上四好更虚心，出了问题不泄气，没争上四好不灰心的精神。总之，通过这次点评，一定要把继续创四好的劲头鼓起来。
    二、要从不同连队的实际情况出发、以提高领导思想为重点，抓好先进和后进两头。对于接近四好的连队，要注意总结他们巩固提高的经验，对照条例从严检查薄弱环节，从领导思想上挖掘原因，提出进一步努力的要求，使他们正确对待荣誉，不背包袱，防止和克服保守自满情绪。对于新上升的四好连队，要总结他们狠抓薄弱环节和从后进变先进的经验，要求他们扎实细致地搞好思想作风建设，重视党团骨干的培养，防止自满松劲情绪。对于未评上的原四好连队，要着重解决骨干团结和干部的思想作风问题，端正干部对“四个第一”和四好为纲的认识，通过两年对比来检查经验教训，并注意保护群众的积极性，防止埋怨情绪，对于几次未评上的一般连队，主要是解决他们工作上一般化和片面性的问题，有的着重解决干部的干劲问题，有的着重提高工作水平，同时深入进行四好运动目的意义的教育，改变中游思想，树立争四好的信心。对于后进单位，主要是通过细致的调查摸底，发动群众，从连队领导上解决一两个关键性问题，同时具体挖掘积极因素，鼓励他们打翻身仗，在总评之后再派人进行重点帮助，求得彻底解决问题。
    三，在四好总评中，应从当前连队的实际水平出发，本着从严要求的精神，正确掌握标准。评比，主要是比认识、比进步、比经验、比硬劲，而不是简单地比高低。但是，又要通过评比，把四好连队准确地评出来。在掌握标准中需要注意的问题是：①四好连队必须是四个方面都比较好，尤其是思想作风比较好，但要在当前连队一般水平的基础上衡量，不能脱离实际。②今年与去年比，总评时和初评时比，总起来看进步和提高的情况，特别要看原来的薄弱环节克服得怎样。③不同基础、条件、环境的连队，应当有所不同，对原来四好连队的要求要比新上升的四好连队严。对某些四好连队的骄傲情绪，应用教育办法去克服，不要用不评四好来压服，以免挫伤群众的积极性。④再好的连队也有缺点和问题，对问题要具体分析，不要只从一时一事看问题，要看问题发生的原因和对待问题的态度。⑤参加四好总评的态度怎样，是否注意抓住主要的进步和问题总结经验教训，明确努力方向，也应作为评比的内容之一。总之，评比要作为一个教育来进行，一定要评得很团结，评出干劲来。
    四、总评中要注意抓干部、抓组织、抓基层骨干。四好运动能不能进一步落实、巩固、提高，关键在于连队有没有坚强的组织基础，因此，总评中要认真抓一下。第一，评干部，通过班排评比，要下面意见提上来，进行必要的表扬批评，对某些干部不够团结、干劲不足、简单粗暴的问题要加以解决。第二，改进组织。按条例规定，党、团、革委会组织年终应进行改选，要发扬民主检查总结工作，针对存在的问题，组织骨干学习条例，使工作能跟上连队的新形势。第三，对战士党团员要在五好评比的基础上，针对存在的问题上党团课，学习有关文件，然后检查一下模范作用。这样做，对于完成当前任务和明年继续加强组织建设，都有很大好处。
    最后，是各级领导要把总评作为一件大事来办。要妥善安排工作，组织大批干部下连，首长来临前线，进行具体指导。只有领导重视，才能加强总评的效果，防止简单化、走过场的现象发生。
〖-ZW/正文〗
