〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海边青松”添新枝〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英雄安业民的精神鼓舞连队前进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴恒训〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战斗英雄RW：安业民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “海边青松”添新枝，英雄安业民生前所在的连队――海岸炮兵某连的全体官兵，时刻用安业民的光辉形象激励自己前进，争到了四好连的荣誉。
    去年这个连建立了安业民纪念室，还在主一炮阵地上竖立了安业民纪念碑。党支部提交军人大会正式通过了一项庄严的决议：①安业民的名字永远列在炮一班；②把每年8月23日定为安业民纪念日，到时举行纪念活动；③凡是新调入本连的人员，都要上好第一课――光荣传统课，向他们讲述安业民的英雄事迹和本连的光荣历史，交代保持荣誉、发扬荣誉是每一个战士的职责。在训练中，全连官兵以安业民的英雄气概苦练技术。连里新战士多，但个个都象安业民一样苦练作战本领。炮二班七号手韩东明，学习技术中遇到许多困难，但他象安业民那样百折不挠，坚决把保卫祖国的本领学到手。从排到团先后进行过十四次理论和实际操作测验，韩东明竟取得了十一次优秀、三次良好的突出成绩。团首长夸奖他：“真不愧是英雄连的好战士！”全连年终各科考核成绩总评良好以上，本口径实弹射击也取得了总评良好的成绩。
    安业民坐在炮位上，象一尊铁铸的神象。炮三班三号手张福成也是这样。有一次，他胃痛，听说要进行实弹射击，立即从床上爬起来参加操作。他和全炮各号手紧密配合，没错过一个发射口令，没漏过一发炮弹，坚持到射击胜利结束。这次射击，全连取得了良好成绩。战士们都被张福成的英勇行为所感动。副连长姚殿文，更是激动得说不出话来。副连长是安业民生前的副炮长，在安业民负伤坚持四十分钟战斗的时刻，曾经两次奉命去接替安业民操作，安业民没有同意，并大声回答着：“请首长放心，保证完成任务。”三年后的今天，从炮手张福成和许许多多战士的身上，姚殿文一次又一次地看到了战友安业民的英雄形象在连里再现。（吴恒训）
〖-ZW/正文〗
