〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在候车的夜晚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪燮/蒋延庆〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春节前一个寒冷的夜晚，在青岛火车站上发生了这样一件事情。
    某部队两个连队，到青岛市完成任务之后，本想乘40次或126次火车在当晚赶回驻地。当指导员赵振衡、副连长王德山到客运室接洽车票的时候，听客运值班员唐中敏说：“今天的旅客特别多，这两次长途车都快满员了，可是还有许多旅客在买票。”这番话引起了他们的思索：如果现在买票上车，必然会影响一部分旅客走不成；如果等乘次日的火车，就不能按营首长指定的时间返回驻地。他们经过研究，一致认为年节期间，旅客增多，应该让旅客先走，不给车站添麻烦，部队可以改乘次日的早车。于是，赵指导员便打电话请示了营首长，又把这个决定告诉了全体官兵，大家一致赞成。他们在车站上高兴地看到40次客车满载着旅客开走了，126次客车的旅客也剪票进站了。这时，候车室里剩下的只是这两个连队的官兵。战士们愉快地说：“我们把早车、快车让给了旅客，又在拥政爱民活动中做了一件好事。”
    两次列车开走了，车站服务员段桂兰走进候车室要扫地。副指导员包文江夺过笤帚说：“你照顾旅客们上车，辛辛苦苦忙了一夜，请你休息一下，候车室里的卫生由我们收拾。”包副指导员的话音刚落，战士王求吉、张运存、芦胜秦等十几个同志便闻风而动，扫起地来。刹那间，全体官兵都坐不住了，有的扫地、擦地，有的倒痰盂，还有的擦桌凳、擦门窗，不大一会，就把候车室打扫得干干净净，整理得有秩有序。有一部分官兵还进到站里打扫了站台。
    车站工作人员非常感激官兵们的行动。服务员张凤莲为官兵们挑来了两桶开水。为了使官兵们解除候车的寂寞，车站上决定把广播时间从夜里十一点半延长到十二点。广播结束了，车站上又组织了一个小型演出队，到候车室里向两个连队的官兵进行了慰问演出。次日一时许，车站值班员主动给两个连队办好了车票。火车开动的时候，车站夜班全体工作人员跑到站台上，鼓掌、招手，欢呼，热情地送别了官兵。
〖-ZW/正文〗
