〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为保卫祖国建设祖国做出更大贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保卫祖国/建设祖国RW：曾山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年的春节到来了，在全国人民欢度这个传统佳节的时候，我代表政府和人民向你们致以最亲切的慰问和最热烈的祝贺。
    春节，在我国历史上，是劳动人民庆祝过去一年辛勤劳动的收获，预祝来年美好生活的节日。在这个欢乐的日子里，想想过去，看看未来，是令人十分鼓舞的。1961年我国人民在党中央和毛主席的正确领导下，进一步贯彻执行了党中央关于农村人民公社各项政策和国民经济调整，巩固、充实、提高的方针，在社会主义建设事业的各个方面都取得了巨大的成就。在农业方面，战胜了连续三年的严重自然灾害，使粮食获得了较1960年为好的收成；在工业、交通运输业，文化教育、国防建设和其他各个方面，也都取得了显著的成绩。大家知道，自从大跃进以来，我国的社会主义事业已经建立起比较强大的物质基础；全国人民发愤图强自力更生的社会主义觉悟大大提高；我们积累了社会主义建设的丰富经验，制定了为实现社会主义建设总路线所必需的各项具体政策。因此，我们完全可以有信心地看到，在新的一年里，我国的社会主义建设事业一定会得到更为巩固的发展，我们的国家一定会建设得更为美好，我们的前途正如东方红日，光芒万丈。
    当着我们欢庆过去一年来的伟大成就，展望未来美好生活的时候，我们的党、政府和人民都以十分关切的心情怀念着你们。在过去同国内外反动派进行革命斗争的年月里，你们中间不少人锻炼成为英勇无畏的坚强战士，不少人为革命贡献出了自己的亲人，不少人在战斗中负了伤，致成残废。在我国人民革命胜利的果实中，闪耀着你们的光辉业绩。在我国进入社会主义革命和社会主义建设的时期，你们继续保持和发扬了革命传统，同全国人民一道，在推进社会主义革命，加速社会主义建设方面又做出重大的贡献。
    中国人民解放军全体官兵同志和中国人民武装警察部队全体同志们，你们以对祖国的无比忠诚，不避严寒和暑热，警惕地保卫着祖国的边防、海防，保卫着祖国的社会主义建设事业，保卫着亚洲和世界和平。你们以坚强的战斗意志，顽强地锻炼着自己，因而涌现出了无数的四好连队和五好战士。你们在支援工农业生产方面也做出了巨大的成绩，在抗御自然灾害的斗争中，在大办农业大办粮食的运动中，你们的英雄事迹到处流传，你们不愧为祖国的优秀儿女。
    烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们，你们在社会主义建设的各个战线上，也和过去一样做出了卓越的成绩。特别是在农业战线上，你们以高昂的革命斗志，向严重的自然灾害展开了顽强的斗争。你们热爱国家、热爱集体、热爱劳动、热心公共事业的高贵品质得到了进一步的发扬。在努力发展生产，交售余粮和棉花，支援国家等方面，都创造出不少的先进事迹，在社会主义建设的其他战线上，你们也同样是忠心耿耿，勤勤恳恳，做出了良好的成绩。你们中间不少人已经成为我国社会主义建设事业中的模范。
    同志们，党和政府时时刻刻在关怀着你们，人民群众爱戴你们，把你们看做是自己的亲人，把你们为了革命和为社会主义建设所做出的光辉事迹作为学习的典范。正因为如此，人民从各方面支援人民军队；帮助烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、退伍军人解决生产和生活上的各种困难。拥军优属的实际行动，已经成为我国人民的传统习惯。当然，我们在这方面所做的工作还有不够的地方。现在各地正在结合春节期间的拥军优属活动，对一年来的优抚工作进行检查，要求在新的一年里把这项工作做得更好。
    同志们，1962年是我国社会主义建设发展道路上具有重要意义的一年，我们必须努力克服三年严重自然灾害所遗留下来的困难，继续贯彻执行党中央关于国民经济的调整、巩固、充实、提高的方针和农村人民公社的各项政策，争取社会主义事业的新的胜利。为了完成以上艰巨的任务，要求同志们必须和全国人民一道，更加努力作出新的成就。
    当前国际形势是东风继续压倒西风，敌人一天天烂下去，我们一天天好起来，这对于我国人民的社会主义建设事业是有利的。但是，以美国为首的帝国主义者，利用一切手段，妄图阻挠世界各国人民革命运动的发展，妄图破坏社会主义阵营的团结。特别是美国肯尼迪政府正在加紧扩军备战，顽固地坚持与中国人民为敌的政策。对此，我们必须提高警惕。
    亲爱的中国人民解放军全体官兵同志和中国人民武装警察部队全体同志们，在新的一年里，祖国人民期望着你们，要更好地学习毛主席的著作，学习毛主席的军事政治思想，保持高度的革命警惕性，确保边防、海防和内卫的安全，坚持不懈地练好本领，全面提高部队的战斗力，努力加强部队的革命化和现代化建设。随时准备粉碎美帝国主义的侵略，粉碎美蒋特务的破坏活动，准备解放我国的领土台湾，为保卫祖国的建设事业，保卫世界和平，作出更大的贡献。
    亲爱的烈士家属、军人家属、残废军人、复员军人、转业军人、退伍军人同志们，在新的一年里，祖国人民期望着你们在各自的工作岗位上，再接再厉，鼓足干劲，克服困难，作出更大的贡献。在农业战线上的同志们，要认真地贯彻执行党的有关农村人民公社的各项具体政策，积极参加生产队的劳动，坚决维护集体利益；搞好集体生产，力争1962年农业生产的更大增长。当前更要努力搞好春季生产，争取夏季有一个好收成，为今年的农业增产打下良好的基础。在工业战线上的同志们，要努力生产，增加产品品种，提高产品质量，降低生产成本，提高劳动生产率，为保证完成国家计划，作出更大的贡献。在基本建设、交通运输、商业、文教、卫生和其他各个战线上的同志们，也应该在自己的岗位上，积极地工作和劳动，完成党和国家所交付的任务，并且创造出新的成绩。
    同志们，1962年展现在我们面前的形势很好。摆在我们面前的任务是光荣而艰巨的。要完成祖国人民对你们的委托和期望，必须继续保持和发扬光荣的革命传统，努力提高社会主义觉悟和爱国主义、集体主义思想，把你们过去为革命事业不惜流血牺牲，大公无私，舍己为人的高贵革命品质更加发扬光大。要时刻保持旺盛的革命意志，发愤图强，艰苦奋斗，战胜前进中的一切困难；要坚决维护党的利益和全国人民的利益，模范地遵守政府的政策法令；要永远保持谦虚谨慎的态度，脚踏实地，实事求是，团结群众，共同前进。在党中央和毛主席的领导下，高举总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，争取我国社会主义建设事业新的更大的胜利！
〖-ZW/正文〗
