〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举毛泽东思想伟大红旗、坚决贯彻军委扩大会议决议的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军涌现大批四好连队数十万五好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广大官兵发愤图强提高了部队战斗力，决心在新的一年再接再厉创造更大成绩〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗创四好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1961年全军创造四好连队运动获得了丰硕的果实。各部队通过四好总评，检阅了一年来我军贯彻执行军委广大会议决议，加强连队基层建设取得的成就和经验；涌现了大批的四好连队，五好战士、神枪手、神炮手、技术能手和先进工作者。部队的战斗力大大提高，领导方法逐步改善。新春佳节将到，各部队都在庆功贺喜，表扬先进，兴高采烈地迎接新任务。
    一年来，各部队热烈响应了军委和林彪元帅的号召，高举毛泽东思想的伟大红旗，轰轰烈烈地开展了创造四好连队运动。年初的两忆三查教育是一个良好开端。官兵们回忆了阶级苦和民族苦，阶级觉悟大为提高。通过对党的农村人民公社政策的学习，广大官兵从内心里更加热爱党和毛主席，拥护三面红旗。学习毛主席著作掀起了空前的热潮，“读毛主席的书，听毛主席的话，按毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”，成为广大官兵的行动准则。经过学习连队管理教育工作条例和开展尊干爱兵运动，官兵之间阶级感情更深厚了，团结更紧密了，进一步促进了四好运动的深入开展。由于贯彻了林总提出的少而精的方针，以及打得准、开得动，天天练、经常练等指示，使军事训练的成绩更加扎实。10月全军政治工作会议，初步总结了创造四好连队运动的经验，号召全军各级干部进一步改善工作方法，继续创造四好连队。各部队认真贯彻了会议的精神，狠抓冬三月的工作，展开了冬季大练兵，使四好运动形成了新的高潮。
    在运动中，广大官兵发愤图强，发扬了冲天的革命干劲。某部九连以红军长征中“不到长城非好汉”的精神争四好，代表了广大官兵的气概和志愿。很多英雄连队都以光荣传统促四好。北京某部八连在荣获英雄连称号的第十三个年头，继续兢兢业业地前进；著名的“南京路上好八连”艰苦朴素的老传统又得到了新的发扬。英雄安业民生前所在连，邱少云连，杨连第连，以及许许多多的英雄连队，都争得了四好的新荣誉。后进单位和新建单位，也都立志要在创四好的头一年里改变面貌作出成绩。9731部队一连，过去总觉得自己历史短，基础差，赶不上别人。军委创四好的号召象春风一样鼓舞了他们，他们说：“光荣历史是革命先辈艰苦创造出来的，我们为什么不能为连队增添新的荣誉！”年终果然赶上来了。6314部队某部三营机枪连是去年新建单位，他们把毛主席的话当作座右铭：“一张白纸，没有负担，好写最新最美的文字，好画最新最美的面图。”他们也实现了四好连的要求。在青藏高原，那些原是“塞草没马蹄，朔风吹心寒”的地方，出现了象纳赤台等这样的四好兵站，他们的条件差，可是满腔热情，发扬了延安作风，自己动手修起了许多间住房，养猪种菜，尽力地为过往人员改善生活。
    广大官兵以无比的英雄气概，战胜了种种困难。9644部队机枪连奉命施工，在风雪漫卷的工地上，只有一个小草棚。毛主席的指示照亮了他们的心：“我们是为着解决困难去工作、去斗争的。越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”他们在小草棚里拟订了计划，迈开了向四好前进的步伐。在训练中，许多部队不管风雪严寒，不顾浪涛汹涌，不怕雾大云浓，定要练出一身过硬功夫，争得军事训练好。高炮某部八连，经过苦练，达到了“照中炮就响，弹发靶子落”的要求。海军272舰要黑夜和风浪为训练服务，长期在深海远海坚持训练，努力学习海上作战的本领。驻在某地的藏族七连，在风雪中苦练射击，他们提出：“要想挖到金子，你要不怕流血汗，要想争取四好，你要不怕风雪寒！”
    广大官兵在运动中还表现了顽强不屈，勇往直前的精神。郯城战斗模范连发生了事故后，没有挫伤争四好的锐气，相反，进一步加强了对四好的认识，认真吸取教训，更加坚定地去争取四好。一向较好的福建前线某部八连，训练曾一度落了后。他们检查思想接受教训，又赶了上来。通过亲身体验，他们深刻地领会到：革命干劲，任何时候都是万万松不得的！
    广大官兵在运动中，逐步认清了创四好就是为提高部队战斗力。因此更加扎扎实实，一点一滴地做好工作。空军某部二大队苦练空战硬功。在一次对抗演习中，有的僚机没有报告就擅自脱离，领导干部严肃指出缺乏纪律观念的危害性，使大家引起警惕。苦练结硕果，严格出硬功，全大队原来只有鲍寿根一人是神炮手，去年出现了很多鲍寿根式的空中神炮手。某部八五炮连，为了抓好瞄准手的训练，实行了过九关的办法，打好了基础技术的底子，45％以上的炮手成为神炮手。济南部队某通信连培养三八作风，大事小事都不放过，一点一滴抓紧培养。为了培养这种扎扎实实的作风，各级领导干部，纷纷下去传经，通过代职，蹲点，带徒弟等多种方法，帮助基层干部提高工作水平。
    一年来运动的成就，闪耀着集体主义的光辉。“创造四好连，团结是关键，而干部的团结又是关键的关键”。这是0357部队一连干部的深刻体会。这个连的军政干部在党支部领导下，有事情共同商量，有困难互相承担，深入发动群众，争得了四好。被人们称为“老后卫连”的5784部队六连，由于指导员和连长同心协力，带领全连改变了落后面貌。著名的王克勤连，发扬了互助的老传统，根据四好的要求，展开了思想、作风、技术、生活四大互助。战士们在总结他们的成绩时打了个有趣的比喻：“打烂菩萨做泥人，你中有我，我中有你。”在兄弟连队之间也表现了团结互助的精神。9718部队四连施工任务重，有二十三名同志配属其他单位工作。留在连队的同志，超额50％完成施工任务；外出的同志积极工作，得到兄弟连队的赞扬。海军航空兵某部飞行一、二大队在思想、技术、生活上进行了亲密的协作，结果这两个大队比翼齐飞，双双获得四好荣誉。
    通过四好总评，来回顾一年成绩，干部战士由衷地感激党和毛主席的教导，体会到军委和林彪元帅领导的正确英明。在总评中认真地总结了经验，检查了缺点，提出了改进措施。被评为四好的连队，把荣誉当作新的努力的起点，没有评上的连队，纷纷决心迎头赶上。预计，在新的一年中，全军将会涌现更多更好的四好连队。
    本报讯 1961年，全军在创造四好连队运动和开展五好战士活动中，有数十万战士荣获五好战士或神枪手、神炮手、技术能手称号。这些五好战士和神枪手、神炮手、技术能手，为全军战士树立了榜样，他们对创造四好连队起到了重要的作用。
    一年来，全军广大战士高举毛泽东思想的伟大红旗，争当五好战士，争当神枪手、神炮手和技术能手。大家都把学习毛主席著作，学习毛主席的伟大实践当做头等重要的任务。有困难，从毛主席著作里吸取力量；有问题，在毛主席著作里寻找答案；他们说毛主席著作是解决一切问题的“金钥匙”。
    五好战士活动的开展，大大激发了广大战士的积极性和创造性。北京部队某部一个英雄连队，十个来自河北遵化建明公社――全国著名的“穷棒子社”的新战士，在五好活动中，以老战士为榜样，朝气勃勃，积极上进，发扬“穷棒子”的革命精神，克服各种困难，出色地完成了工作任务。年终，十个人都分别受到领导上的表扬，其中四人获得五好战士的光荣称号。福建前线某部四连战士林国良是个大学生，在五好活动中，他下定决心把自己熔炼成一个真正的人民战士，他以坚强的毅力克服自由散漫的习气，要求班长严格管理，因此，进步很快，入伍三个月，就被评为五好战士。
    广大战士根据林彪元帅“天天练”的指示和“军事技术好”的要求，勤学苦练，刻苦钻研，涌现了成千上万的神枪手、神炮手和技术能手。某部红九连的优等射手达到全连人数的60％强，特等射手每个班有一至二名。某部神枪手雷凯，以惊人的毅力炼出了百发百中的硬功夫。在几十次考核中，他不论白天，黑夜，好天气，坏天气，都能打优等，有时用左手击发也能打优等。神炮手李毓荣，操纵火炮的高低机，不但速度快，精度好，而且在黑夜完全没有照明的条件下，只凭手指触摸，便能做到分毫不差。技术能手陈德洪，是个使用地雷和炸药的能手，每次测验，成绩都是优等。同志们说他“铁锹上有尺寸，手心里长眼睛”。
    五好战士活动，调动了全军“各行各业”战士的积极性，许多担任炊事员、饲养员、卫生员、理发员、驾驶员、电话员、收发员、服务员等职务的战士，也都以勤勤恳恳的工作精神和突出的工作成绩被评为五好战士。彝族战士尼古日格，是连队的饲养员，他负责的养猪场，瘦猪变肥猪，病猪成壮猪，而且繁殖工作做得好，猪越养越多，不但供应本连肉食，还支援兄弟连队。收发员张隆林，兢兢业业忠于职守，两年多来收发文件、信件三十四万件，无一差错，被评为五好战士和模范邮递员。
    五好战士活动是创造四好连队运动的一部分，四好落实到每个战士身上就是五好，使广大战士把集体和个人的奋斗目标统一起来，战士们说：“人人争五好，四好根基牢”。五好战士活动对创造四好连队起了有力的促进作用。
    五好战士活动结合创造四好连队运动，从根本上提高了部队的战斗力。五好战士活动的开展，有力地保证了部队各项任务的胜利完成。福建前线陆海空三军的战士们，在五好活动中迅速提高了政治觉悟和作战本领，取得了保卫祖国和对敌斗争的光辉胜利。
    1961年是我军五好战士活动获得丰收的一年，但广大指战员并不以此自满，他们正在为夺取1962年五好战士活动的更大丰收而奋斗。去年评上五好战士的纷纷表示要“好上再加好，更上一层楼”，未评上五好战士的表示要学先进、赶先进，鼓足更大干劲，争取今年“五好榜上留美名”。
〖-ZW/正文〗
