〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向四好连队致敬〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好连队/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1962年的春节，带着无限春意来临。从长白山到海南岛，从西藏高原到东海之滨，从保卫祖国的各个战斗岗位上，纷纷传来了喜讯。大批连队，大批基层单位，被授予四好连队、四好单位的光荣称号。大批五好战士，大批神枪手、神炮手和技术能手，大批先进工作者，受到了各种不同的奖励。祖国大地上东风荡漾，春光灿烂，更添上盛开的四好之花，分外令人欢欣鼓舞。四好连队真光荣！他们在完成陆海空防、战备训练、国防施工等任务中，取得了优良的成绩。他们为加强我军基层建设、提高部队战斗力作出了很好的贡献。他们在向四好进军的行列中走在前面，为广大连队树立了先进的榜样。我们谨向1961年的四好连队、四好单位致以热烈的祝贺，致以崇高的敬礼！
    四好连队的出现，是军委扩大会议决议在基层扎根落实的结果，是按照毛泽东思想建设连队的结果。我们一切工作的目标，就是要把我军建设成为一支优良的现代化革命军队。这支军队，是政治思想、三八作风、军事训练和生活管理都搞得很好的军队，是战斗力很强的军队。中央军委和林彪元帅提出的创造四好连队的号召，把我军的长期奋斗目标和当前工作紧密地结合了起来，把广大干部战士的积极性和创造性充分地调动了起来，使全军上下汇成一股洪流，朝着一个方向，奋勇前进。经过一年的努力，不仅涌现了大批四好连队，而且所有连队的工作都向前迈进了一步。
    1961年的四好连队，向我们提供了许多宝贵经验，这些经验是我们共同的财富。他们是怎样成为四好连队的呢？我们要向他们学习些什么呢？
    他们所以成为四好连队，是因为他们树雄心，立壮志，干劲冲天，力争四好。红军长征的英雄气概是“不到长城非好汉”，这些连队的豪迈誓言是“不创四好不罢休”。基础好的连队再接再厉，高歌猛进；基础差的连队不甘落后，急起直追。有光荣历史的连队，决心增添新的荣誉；建立不久的连队，敢于在白纸上画最美丽的图画。集中进行训练的连队，固然充满信心；分散执行勤务的连队，更是加倍努力。他们在力争四好的道路上，纵然遇到这样那样的困难，也决不低头示弱。哪怕干部经验少，哪怕成员变化大，哪怕任务变换多，哪怕环境再艰苦，他们始终踩着困难胜利前进。困难越重，肩膀越硬。困难增一尺，干劲添一丈。这种革命干劲哪里来？来自对我军建设的高度责任心，来自对保卫祖国社会主义建设的无限忠诚。共产党人、革命战士，抱着实现共产主义的伟大理想，干的是翻天复地的英雄事业，还有什么困难不能克服！我们向四好连队学习，就是要有争四好的志气，赶先进的劲头，认定目标，一住直前，胜利不骄傲，受挫不泄气，不达目的，决不休止。
    他们所以成为四好连队，是因为他们老老实实地工作，实事求是地办事，真正把革命热情和科学态度结合起来。对上级的命令、指示，一丝不苟地严格贯彻执行。做一件工作，就一定做出象样的结果来，没有做好就承认不好，一次不成就再来一次，直至完全达到了标准，确实经得起检查。对组织忠诚老实，一是一，二是二，做多少，说多少，好就是好，不好就是不好，成绩不夸大，缺点不掩饰，不说假话，不图虚名，但求实效。哪一方面的工作没有达到要求，就大力加强哪一方面的工作；哪一件具体事情没有办好，就切实办好哪一件事情；哪一个班排比较差，就去抓哪一个班排；哪一个人的问题需要解决，就及时帮助他解决问题。为了做好工作，提高效率，他们勤勤恳恳，兢兢业业，不会就学，不懂就问，虚心向群众学习，向兄弟单位学习，向上级和下级传经的干部学习。认真领会和运用连队工作的各种条令条例，继承我军的优良传统，总结自己的实践经验，真正把创造回好连队的过程，当作不断锻炼和提高自己的过程。我们向四好连队学习，就是要发扬我们党一贯提倡的老老实实、实事求是的作风，埋头苦干、脚踏实地的精神，一点一滴地做好实际工作，一个一个地解决具体问题，一步一步地战胜困难，出色地完成当前任务，逐步地实现四好的奋斗目标。
    他们所以成为四好连队，是因为团结一心，群策群力，依靠集体力量，发挥集体智慧。他们的每一项成就，都焕发着集体主义的光辉。连队的各项工作，都能够在党支部的统一领导下，以四好为纲，作全面安排，纳入一个计划，围绕一个目标。连队的军政干部，团结共事，诚恳相处，分工合作，同心协力，有事情共同商量，有困难大家担当，既能任劳，也能任怨，一切从连队的整体着想，以连队的建设为重。全连的各种人员，为了争取集体荣誉，都自问要为四好做些什么，都考虑为四好做了些什么。争“五好”，创“三手”，你追我赶，你学我帮，就象建造一座大厦一样，人人要为创造四好连队增添一砖一瓦。干部和战士，党团员和群众，老战士和新战士，总是一个意志，一股力量。一人工作做好了，大家高兴；一人工作出差错，大家帮助；一人思想有疙瘩，大家关怀。单位和单位之间，亲密团结，真诚协作，谁有长处向谁学，谁有困难把谁帮。这种集体主义精神，是人民军队本质的体现。我们向四好连队学习，就是要一心为集体，全力争四好，有功不争功，有过不诿过，各项工作都在争取全局的胜利中密切协作，各种人员都为了实现总的奋斗目标团结一致。集体主义精神永远是战无不胜的巨大力量！
    归结四好连队的经验，最根本的一条，就是在一切方面坚持毛泽东思想挂帅。创造四好连队运动，是毛泽东思想在军队建设中的具体运用。四好连队，正是那些比较善于用毛泽东思想回答和解决思想问题和实际问题的连队。活学活用了毛主席著作，就能够掌握阶级斗争的观点和阶级分析的方法，提高阶级觉悟，增强斗争意志，革命干劲也就充沛地发挥起来。活学活用了毛主席著作，就能够发扬实事求是的作风，认真调查研究，老老实实办事，各项工作也就经得起检查考验。活学活用了毛主席著作，就能够坚持革命利益高于一切的原则，一切从国家和军队建设的利益出发，上级的命令、指示也就得到彻底的贯彻执行。毛泽东思想，永远是我军坚定正确的政治方向。把毛泽东思想学到手，是我们最根本的任务。毛泽东思想的旗帜举得越高，我们的工作成绩就会越大，四好连队就会创造得越多，我军的战斗力就会越强。
    创造四好连队运动，仅仅开展了一年。尽管有了很大的成就，但是，我们决不能有丝毫的自满。我们有许多连队，还没有达到四好。就拿四好连队来说吧，是不是一切都很好了呢？不是。他们都还有这样那样的缺点需要克服，都还有许多不足的地方需要加强。况且，四好是我们长期的奋斗目标。我们现在所达到的，同应有的要求比较起来，还相差甚远。现在，1962年所要达到的新的目标和要求，又提到了我们的面前。在我们前进的道路上，还会遇到新的困难。革命工作总是不断发展、不断前进的，旧的任务完成了，新的任务又来了，如果停滞不前，就会掉下队来。因此，不仅没有评上四好的连队，需要发愤图强，急起直追，就是已经评上的，也要继续努力，不断提高。我们一定要再接再厉，不骄不懈，总结经验，努力工作，发扬成绩，克服缺点，为做出更好的工作成绩、创造更多的四好连队而奋斗。
    当这春满大地，万物欣欣向荣的时候，创造1962年四好连队的号角已经响彻全军。亲爱的同志们，让我们满怀信心，迈开大步，向着新的胜利前进，前进，再前进！
〖-ZW/正文〗
