〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬团结互助传统 获得四好连队荣誉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗王克勤连开展思想、技术、作风、生活互助战士们说：“我们评上四好连队，是四大互助开的花、结的果。”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈济〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王克勤生前所在连队――6438部队一连，在去年创造四好连队运动中，发扬了王克勤连的好传统，开展思想、技术、作风、生活四互助的活动，人人迅速进步，年终被评为四好连队。
    在谈到一年创四好的经验时，王克勤连的干部说：“创四好，根基在战士身上，战士全面发展提高了，四好也就有保证了。”战士怎样提高呢？这个连的战士作了生动的回答：“我们抨上四好连队，是四大互助开的花、结的果。我们每个人的成绩，好比打烂泥菩萨做泥人，我中有你，你中有我。”
    连里流传着这样一段佳话：去年8月，连里补进一名新战士。他和老排长的名字一字不差，也叫王克勤。这个王克勤刚到连里时，表现并不好。拿起步枪认为太平凡，射击瞄准觉得太平淡。班里的同志就发扬互助的老传统，主动从思想上和技术上帮助他。有一次，副班长陈学廷给他讲了个故事：老排长王克勤当年也是一个射手。他练得一身过硬本领，实弹射击瞄到哪里就能打到哪里。在解放兰封的一次战斗中，部队冲击受挫，老排长端枪就打，敌人逃跑了，他一面追一面打，把敌人打得鸡飞狗跳。新战士王克勤渐渐明白过来：“乍看是很平凡的事情，竟有这般不平凡的道理！”他决心要做老排长那样的神枪手。以后，这个新战士，在同志们的帮助下，在老排长的事迹感召下，进步很快。实弹射击，三个练习总评良好。在冬季训练中也表现了英勇顽强的精神。同志们夸奖他：“你真是老排长的好接班人！”他说：“我和老王克勤相比还差十万八千里呢！我一定要做老王克勤那样的好战士！”
    党支部就用王克勤的事例教育大家，王克勤当年带的兵，有新参军的农民，也有解放过来的蒋军士兵。他在“在家靠父母，革命靠互助”的思想指导下，组织农民出身的新战士从思想上帮助解放入伍的新战士、解放入伍的新战士从技术上帮助农民出身的新战士。大家取长补短，政治加技术，部队的战斗力就提高了。现在虽然部队的成员变了，但是，战士们新老不一，水平不一，为了使每个同志都能取长补短共同进步，仍然需要开展互助活动，发扬老传统。支部经过研究，围绕四好要求，提出进行思想、技术、作风、生活四大互助。为了使互助活动收到良好的效果，连队干部抓紧了骨干培养的工作：副指导员薛永和，常向骨干们讲解旧军队的黑暗情形，以便骨干们在思想互助中进行新旧军队对比，启发群众的阶级觉悟；连长李广孝首先教给骨干们立、跪、卧姿射击技术，充分发挥他们在射击训练中的作用；一排长李仕裕关心战士的思想进步和生活疾苦。骨干们从他们身上学到了许多帮助别人的方法。随着互助活动的开展，干部们不断地发现问题、解决问题。起初，有些骨干认为：抓活思想就是抓落后面。干部们就组织骨干学习老排长王克勤的一个论点：“每个同志都有很多优点。只要在革命队伍里，就是有觉悟的表现。”从而使大家明确了抓活思想应以抓先进调动积极因素为主，不应光看到消极因素。在四大互助活动中，有些骨干把思想、技术、作风、生活互助机械地分开，影响了互助的效果。干部们就及时强调思想互助应放在第一位。要象一条红线那样贯串在其他三项互助之中，从而提高了互助的效果。党支部对互助活动始终抓得很紧，有布置、有检查、有总结，保证了四大互助不断地向前发展。
    经过党支部教育，四大互助活动蓬勃地开展起来。不论哪个同志有了思想问题和技术难点，都能通过互相帮助得到较好的解决。二班战士刘信立刚从汽车教导连调来的时候，想学技术，不想当步兵。同志们就耐心地帮助他，读《纪念白求恩》给他听，找《苦菜花》给他看。他的觉悟提高了，工作也就积极起来。战士徐同元刺杀动作不够好，就找刺杀动作好的胡四牙帮助。很快地突破了学习难点，练好了刺杀动作。在培养作风上，谁在哪个方面做得差就帮助谁做好哪个方面。九班战士唐七沂紧急集合动作慢，小组长陆培仁就教他叠被子、打背包，再紧急集合动作就快了。二班新战士魏正兴体质不好，行军掉队，老战士郑日祥就在课余时间领他练长跑。天长日久，魏正兴的体质增强了，连续行军再没掉过队。在生活上他们也互相关怀。战士谷睦启病了，大家就给他买饼干，无微不至地照料他；新战士朱文楷的父亲得了病，组里就凑了十多块钱给他父亲治病。类似这样的事例是很多的。一连就在这种蓬勃发展的互助活动中，一步步地走入四好连队的行列。在总结四好经验时，二班长石有富说：“在我们连队里，人人取长补短，个个全面跃进。四好连队就是在团结互助的基础上创造出来的。”（陈济）
〖-ZW/正文〗
