〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“穷棒子社”来的好战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔凡/张文荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立功创模〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年刚过，号称“穷棒子社”的河北省遵化县建明公社，选了十五个棒小伙子，送到部队来学本领，保卫祖国。其中有十个人，分到了英雄九连。英雄公社的人到了英雄连队，格外光彩痛快。有一个名叫刘海水的小伙子暗暗想：我是个共青团员，要起作用。他就跟伙伴们说：“咱们要记住临来时王主任说的话，一定要给‘穷棒子社’增光，处处拿出穷棒子的精神来。”一五一十，刘海水把公社主任王国藩的话，学说了一遍。伙伴们听了，有的点头，有的攒拳，好象马上就要开赴前线去冲锋陷阵似的。
    这时候，部队正在施工，白天黑夜，山里当当响，岭外呜呜叫，真是又紧张又红火。刘海水听老同志传授过经验，上了工地，觉着什么活件都通了点路。可是，一抡起大锤，落不到正地方，掌起钎子，钻进石头就拔不出来。挽挽袖，擦擦汗，再干！糟糕，劲用太大了，锤头险些碰了人。班长给他做了个样子。刘海水看出了门道，又抡起大锤，一下，一下，叮当一声，心里说一句：我就是要制服你！在他面前，一块大石面，开了好几个小孔洞；他身上，落满了石粉末，一喘气，鼻孔直冒白烟。
    一天两天，没多久，刘海水的大锤就抡熟了，风钻机也顶稳了，干的活，又快当，又利索。一起来的小伙子，见刘海水进步快，暗地里都加足了劲，要赶上他，超过他。其中一个，名叫户广平，干起活来牛似地闷声不响，一顶住风钻就不撒手。这天，他干着干着，见刘海水爱东张西望，就悄悄跟他说：“海水，你得留神，我的力气可比你壮。”刘海水说：“你本来就比我干得好嘛！”户广平问道：“那你怎么还东张四望？”刘海水笑了，“我有点小心思。”接着，他就和户广平咬了会耳朵，只见户广平连连点头，“行，行，行！”
    原来是这么回事：这两天，施工进展很快。洞子掘得一深，翻出的石碴就特别多。运碴的赶不上，一个作业班积一点，轮过几班，石碴就象小山似的了。要不想法快运，势必要影响进度。可是要抽太多的人来运碴吧，打锤的、抱风钻的就应付不过来了。一时，连的领导也还没想出最好的解决办法。刘海水看在眼里，动了点心眼儿：在家兴修水利，我们搞过青年突击队，紧要关节一突击，就干过去了。今天，是不是也可以搞一个突击队，利用休班抢运它一阵。想着，自己一时拿不定主意，就和一起来的另两个团员说了。那两个团员一口赞成，说：“要干就先打咱‘穷棒子社’的十个人开炮。”当下说好，各人回去串连本作业班“穷棒子社”来的战士……。
    十个人都说好了，刘海水去请示指导员。指导员说：“你们的精神好，办法也行，但只能是突击一下，不能当长久之计。”刘海水心灵嘴快，说：“这个大休班我们突击一下。以后，每作过一班，要为下一班打好基础，运光石碴，铺好铁轨。”指导员说：“好，就这么办。”
    第二天，正巧是个大休班。“穷棒子社”的十个小伙子照样上了山，铲的铲，推的推，太阳刚下山，就把好大一堆石碴给抢运出来了。以后，每作过一班，都有专人挤出时间清理石碴，铺设铁轨，掘进的速度就一天比一天快了。
    不过，抡大锤，钻山词，这到底是个拚力气的活计。干久了，有的人不免要停停脚，慢走几步。他们这十个人里有一个人，干着干着，累狠了，劲就松了。借着和一个老战士拌了两句嘴的由头，到工地上，干一会儿，歇一歇，言语少，没笑脸。刘海水看出来了，一会儿去帮帮他，一会儿又和他逗逗笑话。可那同志不理会，照旧是提不起精神。下班了，刘海水一心想和他好好谈谈。可是，还没等刘海水细说漫谈，那同志没头没脑当啷就是一句：“他老战士就可以熊人吗？”刘海水差点叫他逗笑了，赶忙说：“谁熊你了？人家只不过是问你为啥派定的公差不出。同志们在一起，你心见我心，有什么好挑拣。”那同志说：“你当然是不挑不拣了。我可不吃这套，惹了我，我就不给他干！”刘海水打了个唉声，“你够多糊涂呵！你是给他干吗？”他真没想到，这个吃“穷棒子社”粮食长大的小伙子，这个在上甘岭战斗英雄连受了半年教育的战士，怎么会讲出这么松劲的话啊！难道他把我们的好传统全忘到脑后去了？刘海水想着想着，一连串的往事又涌上来了，他就进一步劝说道：“同志，你还记着王主任来信上的鼓励话吗？你还记着指导员讲的英雄故事吗？不要只看到困难，看到艰苦，一定要看到我们干了多大的事情！当年，成立农业社的时候，王主任他们一心一意往社会主义大道上奔，二十多户人家，东拼西凑才只有三条驴腿。可是他们敢干，看准了道就硬往上拚。王主任嘴头上的话啦：穷棒子就是有大志气，两只手打天下，要革命，要翻天复地！结果怎么样？现在咱们那儿是个大公社！汽车、拖拉机到处跑，电灯点到你的家里，水渠修到咱们的地头，多了不起！我一想起咱那三条驴腿，想起上甘岭的英雄，就恨自己的两只手太少、太不顶用。你想想，咱们是革命战士，有一天还要真刀真枪去拚死敌人，怎么能遇到一点小小的困难就撒手不干了呢？”刘海水的话，一句一个响，说得那同志的脸红红的，他猛一使劲拉住刘海水的手说，“好老乡，你太好了，咱们年底看榜吧！”
    年底，“穷棒子社”来的十个战士，有两个人受到连的嘉奖，四个人受到营的嘉奖，四个人获得了五好战士称号，刘海水、户广平，还立了三等功。
    刘海水（左）和户广平一起苦练射击技术。 孙挽周摄
〖-ZW/正文〗
