〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛开展工农联欢军民联欢拥军优属活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京上海天津春节前夕喜气洋洋〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社2日讯
    春节前夕，北京喜气洋洋。街头购买年货的人群熙熙攘攘。影院、剧场前贴出了许多新的海报和宣传画。不少厂矿、农村人民公社的俱乐部里传出了排练文娱节目的锣鼓声。首都工农群众的业余文化组织同专业文艺单位密切配合，将在城乡广泛举行春节演出。
    郊区各人民公社的社员，春节期间将以大队、生产队为单位开展工农联欢、军民联欢、文艺演出等活动，还将举行许多小型的文娱活动。昌平县参加春节活动的业余文娱组织将有一百一十多个。密云县城关区准备在春节期间举办花会，由公社领导干部和社员组成的单鼓队、高跷队，届时将游街串巷同群众一起欢度节日。朝阳区、海淀区等许多郊区人民公社和生产队将举行各种形式的群众业余演出，招待附近的工人、战士和烈属、军属。城区和郊区的许多工矿企业单位，春节期间也将组织拜年队、文艺演出队、宣传队，到附近的人民公社、部队驻地、职工家属区祝贺春节，并进行慰问演出。长辛店机车车辆厂将举行车间敬老会等活动，请老工人讲“二七”斗争的史话。
    北京市所属的专业剧团，产业系统、部队系统在北京的演出单位，节日期间除坚持剧场演出外，还要到工矿区和农村进行慰问演出。新成立的东方歌舞团，节日期间将第一次为首都人民公演亚洲、非洲、拉丁美洲许多国家精彩的音乐舞蹈节目。电影放映单位为首都人民准备了十部新影片和四十部优秀的复映片。
    综合新华社2日讯
    上海市各工厂、公社、学校、里弄的群众春节文艺活动已揭开序幕。许多工厂已经举行了赛春联晚会、小组联欢会、“合家欢”晚会等小型文娱活动。“合家欢”晚会是上海市工人文化宫推荐的一种新的文娱活动形式，节目中既有成人喜爱的戏曲、棋类、茶室等活动，也有适合孩子们的儿童歌唱、舞蹈、魔术，职工、家属，老老少少可以一起参加。许多工厂并准备趁节日休假，进行安全检修。
    上海各专业艺术团体已经安排好春节盛大的演出活动。他们将在全市一百多家戏院、书场、俱乐部表演最精形的节目。有些演员将到工厂、农村、部队演出，和工人、农民、战士们共庆佳节。
    天津市各工厂和城乡人民公社的职工、社员，正在积极排练文艺节目，准备在春节期间联欢。全市许多工厂组织了慰问团，春节期间将带着文艺节目到农村去同农民联欢，感谢农民兄弟对工业的支援，并且表示他们大力支援农业的决心。
〖-ZW/正文〗
