〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗修渠翻地 春种秋收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳驻军多方支援八一公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗稻谷丰收社员念念不忘子弟兵〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏绍彬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 春节前夕，八一公社党委代表着四万颗社员的心，用一张大红纸给沈阳部队领导机关写了一封热情洋溢的信，感谢广大官兵支援他们夺得了丰收。
    八一公社位于浑、沙两河之间，是沈阳市苏家屯区一个较大的公社。过去，这里由于地势低洼，十年九涝。在大跃进的1958年春天，沈阳部队三万官兵来到这里安营扎寨，破土修渠，仅用十八天时间就修成了原来计划要三年才能完成的浑沙灌渠，使这片洼地变成了阡陌连绵的稻田，连续两年获得了丰收。为了感谢部队，在成立人民公社时，社员们提议将自己的公社命名为“八一公社”。
    1960年，由于特大洪水的袭击，公社有很大一部分土地受了灾，粮食减了产，这就给去年的生产带来了严重的困难。去年春翻地的时候，公社畜力不足，机械化程度有限，如果依靠自己的力量要翻完几万亩稻田就得到6月中旬，而浑沙灌渠必须在5月上旬放水泡田，眼看大量土地就要种不上。在这个重要关头，沈阳部队首长陈锡联上将、赖传珠上将等十多位将军，带领五百多人来到公社支援。将军们一到田间，就拿起锹镐和官兵、社员们一起投入了深翻稻田的劳动。陈锡联上将还一边劳动一边询问社里的生产情况。当将军们了解到公社有大量土地将因畜力、机耕能力不足而撂荒时，便答应帮助想办法。几天以后，一个由六台“斯大林八十号”、两台“东方红”拖拉机和十几名拖拉机手组成的拖拉机队开到了公社。经过半个多月的昼夜苦战，帮助公社翻地四万五千多亩，占全社应翻面积一半以上；公社也出动了更多的人力、畜力投入春翻，结果提前一个多月完成了翻地任务，保证了及时放水泡田，为争取粮食丰收打下了基础。
    水稻插秧期间，农活集中，劳力紧张，社员们顾了这顾不了那。这时，沈阳部队首长杜平中将等五位将军，又亲率数千官兵赶来支援。社员们高兴地说：“解放军真是及时雨。”
    官兵们一到田边，就脱掉鞋袜，下水插秧，或挥锄开垅，除草灭荒。他们不怕烈日当头，不顾风吹雨淋，争先恐后，分秒必争。炮兵某部官兵插秧遇雨，社员们怕战士淋雨受凉，劝他们收工避雨，有的送来雨具，有的脱下自己的衣服披在战士的身上。但是，战士们却说：“早插秧，多收粮，这点小雨有何妨！”一直冒雨把秧插完。支援南红菱大队的官兵，看到队里一块旱田草荒严重，就主动承担了这项艰巨任务，经十天突击，将这块七百多亩的草荒全部消灭，还另铲了四百亩地。群众感动地说：“这些草荒地叫解放军消灭了，今年粮食丰收，应该给解放军记头一功！”就是这样，广大官兵连续坚持了二十多天的紧张劳动，共以十万多个劳动日支援了公社。
    通过认真贯彻党的政策，广大社员的生产积极性已经充分调动起来，部队官兵的大力支援，又进一步鼓舞了社员们的劳动热情。在插秧、夏锄期间，社员同官兵并肩劳动，你追我赶，出勤的人数越来越多，劳动效率越来越高。
    社员们积极进行田间管理、积肥追肥，进行了预防各种自然灾害的斗争，保证了禾苗的顺利成长，从而在得了丰收。秋收季节，穿过金色的稻浪，迎着扑鼻的稻香，沈阳部队首长李伯秋少将又带领部分官兵来到这里，怀着无限喜悦的心情和社员们一起收割了丰收的果实――水稻。
    八一公社去年获得了丰收，粮食产量比1960年增加了。社员收入增加了，平均每个劳动力向国家交售了两千多斤粮食。“大河水涨小河满”，社员的生活也有了显著的提高，现在社员们吃着雪白的大米，家家增添了新的衣物。谈甜思源，每当谈论起去年的丰收情景时，特别是逢年过节的时候，社员们都深深感谢共产党，念念不忘解放军！ （夏绍彬）
〖-ZW/正文〗
