〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁道卫士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马魏和/陈定根/陈风〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗通讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗守护铁道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    福建省人民武装警察部队几年来忠心耿耿地守卫着前线的铁路、桥梁、海堤，保卫国家和人民生命财产的安全。
    排除万木护大桥
    1961年的一天，强大的山洪卷着大批木材冲向南（平）福（州）铁路线上的闽江大桥。一排三百多丈长的大木排，猛烈地撞在第三号桥墩上，堵塞了七个桥孔。不一会，积木迅速增加到好几万根，大桥受到严重威胁。守卫在这里的人民武装警察部队闻讯后，立即随同驻地机关干部、工人、学生和公社社员赶往抢救。
    人们一到现场，迅速投入排除堵塞七个桥孔的积木的战斗。当时，木排上纵横交错地绑着七八根比拇指还粗的钢索。警士胡崇山用绳子在腰上一绑，由几个同志拉着，勇敢地下到木排上去。他手持利斧，猛力向钢索砍去。大斧头击在钢索上，把他的虎口震裂了，鲜血直流，他也不顾。他心里只有一个念头：“赶快砍断钢索，保住大桥！”他用尽平生力气，砍断了两根大钢索，体力已经不支了。警士张安成连忙上去接替他。经过两个小时的奋战，两个人终于把最后一根钢索砍断。木排散开了，成千上万根木材顺着激流，通过桥孔，朝下游飞速地流去。大桥安全地屹立在波涛汹涌的江面上。
    奋不顾身救火车
    一天早晨，一列快车飞驰着奔向某一座大桥。这时，大桥附近人民武装警察部队指导员孟令生突然听到列车发出的响声有点异样。他一眼望去，只见机车左侧的前轮外面挂着一团东西。
    原来，列车在转弯时不巧撞上了一头水牛，车轮紧紧地拖住死牛的半截尸体，坚韧的牛皮越来越紧地缠住了车轴。列车随时有翻车的危险。要是列车带着死牛驶上大桥，碰上大桥的加轨，翻车的危险性就更大了。
    当时，司机并没有发觉车轮上带着死牛，列车仍然飞快地向大桥奔来。孟令生焦急万分。他想，要是列车出了事故，成千旅客就会有生命危险。他顾不得自身的安危，迎着飞驰而来的列车奔去，边跑边喊：“快停车！快停车！”正在学习的几十个警士闻声也一起跟着孟令生招手喊叫列车停车。
    就在列车将要驶上大桥的当儿，司机发现了他们，列车连忙停了下来。司机跳下车来，紧紧地握住孟令生的手，激动地说：“谢谢你，同志，是你使这列快车转危为安。”
    战胜台风守海堤
    厦门海堤象一条巨龙横卧海上，鹰（潭）厦（门）铁路就在这座大堤上穿过海峡，进出厦门岛。人民武装警察某部警士们时刻守卫着海堤的安全。
    一天夜间，台风袭击厦门，风力增强到十二级以上，暴雨倾注，大海翻腾。五好警士孙宝华和徐芳流紧靠在堤墙下，警觉地注视着四周。孙宝华想，大堤对面就是金门，必须时刻警惕着敌人的阴谋破坏活动。于是，他叫新警士徐芳流在堤墙下守卫，自己匍匐着往堤边爬去。
    狂风卷着巨浪，阵阵腾空越过长堤，劈头盖脑压将下来，打得孙宝华脸发疼、眼难睁。他逆风爬行，好几次被狂风刮得向后倒退。在寸步难行的时刻，他想到海堤是大陆联系厦门岛的纽带，决不能让它有丝毫的损伤。他咬紧牙关，艰难地爬到堤边，一手紧握着枪，一手牢牢地攀住堤上的栏杆，强睁开眼，警惕地监视着波涛汹涌的海面。就这样，孙宝华忠诚地执行着自己的任务。
    车前救险
    一天傍晚，横跨闽江的一座大桥上，一位老大娘领着个四五岁的孩子慢慢地在铁道上行走。当他们走到离桥头不远的时候，突然传来火车的吼叫声，一列火车从他们背后两百来米的山弯后面飞快地驶来。老大娘被突然冲来的火车吓住了，忘记了身边的孩子，独自跑到避车道上去了。
    在这危急的关头，正在大桥南端执勤的警士刘振富发现了呆在铁道上的孩子。这时，火车已经驶上大桥，直朝孩子冲来。刘振富奋不顾身，立即飞跑过去，一把抱起小孩，窜到避车道上。就在这刹那间，火车从他们身边擦过去了。火车卷起的一阵气流，几乎把刘振富头上戴的军帽吹掉。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
