〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨连第连步步登高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏传轰〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗五好连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年6月，杨连第连结束了铁路大桥工程，接受开挖隧道的新任务。隧道施工工序复杂，加上土质不好，经常发生塌方现象。第一个月没有完成任务，党支部号召大家学习杨连第同志的英雄事迹。干部战士受到了启示，他们说：“困难吓不倒我们。我们是英雄连的战士，不会就学，凭双手也要把这座山掏通！”
    施工中，战士们感到威胁最大的是塌方。党支部发扬了民主，组织大家座谈研究防止塌方的经验。五好战士钱向宽和黄国忠处理塌方胆大心细，没有发生过事故，连里就树立他俩为标兵。塌方问题很快得到了解决，二十多次塌方都没有发生事故。党支部又提出：现场就是课堂，边做边学，在施工中展开专业技术学习。他们先组织战士学习单项技术和基础知识，接着学习隧道的支撑、各部的尺寸和识图等。这样由浅入深地学，新老战士的专业技术普遍有了提高。年终评比时，全连出现了二十六名技术能手。工程保质保量地提前完成，被评为四好连队。
    （苏传轰）
〖-ZW/正文〗
