〖ZQ/总期〗1724〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19620203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗光荣历史前辈留，继承传统向前走，同心再创新荣誉，四好花开不胜收；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“渡江英雄连”写下新篇章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金岭〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进渡江英雄连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旅大警备区某部二营步兵连，是当年著名的先遣渡江英雄连。1949年我军渡江作战前夕，4月6日晚上，冒五级风浪，飞渡长江天险，深入敌腹，获取了敌人江防重要军事情报，给大军渡江创造了有利条件。为此，国防部授予“先遣渡江英雄连”的光荣称号。影片《渡江侦察记》的故事，就是以他们侦察活动为背景写的。
    在这个英雄连队里，干部们都保留着战斗年代那种身先士卒的传统作风。当年渡江侦察中被评为战斗模范的指导员鞠增伦，处处走在战士的前面。施工中，战士俩人推一车泥浆，他一个人推一车。战士陈连仁说得好：“我们抢走了指导员的锹，抢不走他的车；拿走了工具，看不住人。”一次从火车上往下卸水泥，在指导员带领下，一个半小时就卸完了一百八十吨。平均每个人在一分半钟内扛着两袋水泥走一百五十米，简直是小跑步。连长卢志强也是这样。他带领战士修桥，自己第一个脱棉裤下水。战士们称他为先进作业手。在这个连，干部爱护战士的故事多得很。比如，一天突然下雨，指导员把雨衣给战士穿，自己淋着雨。副指导员把好草垫给战士铺，自己拾些烂草垫着。好房子分给班里住，连部住着透风的旧房子。在连的干部的影响下，班排干部也都努力争做战士的模范。三班长赵光林就是以出色的模范作用，帮助后进战士徐英彬成为五好战士的。
    这个连的战士也是好样的。一次大雨后，山洪暴发，洪水把几百斤重的大石头冲得直往下滚。作业场的地基被冲垮了，一大桶汽油被冲跑。共青团员、三班长赵光林想：没有汽油怎么开动机器，要抢回来！三次泅渡过江的张云鹏为解放江南人民，能跳进长江，我赵光林不能跳下洪水抢救国家资财？他飞快地追了下去，鞋跑掉了，脚也被割破了，一直追了四百多米，在离大海不到五十米处才追上，跳下水去，用全力拉住了油桶。洪水呛得喘不过气来，他毫不畏惧地坚持着。几分钟后，才被后面赶上来的同志救上来。
    这个连的干部战士就这样用自己的行动，为自己的英雄连队争到四好，写下了新的光荣的篇章。 （张金岭）
〖-ZW/正文〗
