〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿文凭不误习武〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警8610部队引导官兵树立正确成才观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李张/韩志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李张、特约通讯员韩志勇报道：6月上旬，武警8610部队去年年终军事考核获全优的2名干部和1名士官，在今年营以下干部、分队士官的军事科目考核中竟有3科成绩不及格。
    短短半年时间，3名官兵军事素质怎么下降如此之快？考核组长、部队长邢伟志了解情况后得知，这3名同志今年参加了函授考试。为了文凭升级，他们晚上加班加点进行复习备考，造成白天训练没精神；有时还把复习资料带到训练场去。这种为文凭影响训练的做法，导致了他们军事素质明显下降。
    “岂能为了文凭，误了习武？”该部队党委了解到这一现象具有一定的普遍性后，及时对这3名军事考核不过关的官兵亮了“红灯”：不及格的科目一律补考，直到过关为止。党委机关还及时进行了专项教育，引导官兵认清爱军习武是军人的天职，任何时候军人都应以立足本职岗位，提高军事素质为前提。以牺牲军事训练，甚至影响战斗力提高为代价，一味追求文凭的做法是不可取的。为此，他们组织官兵深入学习了十六大报告中关于创建学习型社会的精神和江主席关于人才建设的重要论述，开展了“军人应树立怎样的成才观”和“学习成才与岗位练兵的关系”的讨论，帮助官兵纠正了“重文凭、轻武艺”的思想偏差，并探索出学习与练兵两不误、提高学历与增强本领相得益彰的新路子。为解决官兵的工学矛盾，他们采取了开办夜校、专题辅导等方法，聘请地方高校老师为官兵集中授课，帮助官兵提高学习效率。部队还明确规定：凡参加军地院校函授学习、自学考试的官兵，每科均给予7天以上集中复习时间。
〖-ZW/正文〗
