〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些收费合理吗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/基层呼声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我们是由部队送到院校学习的学兵，大多是义务兵，每月津贴90～120元。可是来校两个月后，学院先后以各种名义收取费用达200元之多：公共物资费130元、电影费12元；每月、照相费14元、办理学员证12元、领取的管理规定守则12元，除此之外，还有水电费（未交）等。其中有正当费用，但像收取电影费、水电费、管理规定守则的费用等不知是否合理？
    镇江船艇学院水兵训练大队―学员
    严禁侵占战士利益，条令条例中有明确规定。一个单位乱收费，不仅违反了条令条例有关规定，加重了战士的经济负担，更严重的是伤害了战士的感情。因此，基层带兵人在工作中要始终以条令条例为准绳，经常查一查有无忽视或侵占战士利益的问题。各单位干任何事都要做到以战士满意为标准，牢固树立士兵至上的观念，多做对战士有益的事，切实维护战士利益。请这个单位对此进行调查，如果情况属实，请将处理结果尽快告诉我们。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
