〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新增二十部教材淘汰百余门旧课〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京政治学院培养应用型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏佳春/傅文豪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ832〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 柏佳春、傅文豪报道：南京政治学院在“由学历教育为主向任职教育为主转变，研究生教育由培养学术型人才为主向培养应用型人才为主转变”的教学改革中，新增20部教材，淘汰百余门旧课，呈现出可喜局面。
    为了培养到部队就能用得上的人才，该院先后组成40个调研小组，到部队、机关和兄弟院校调研、代职，摸清部队对新型政治工作人才的需求，适时提出“两个转变”的教学改革思路。学院按照任职教育和培养应用型人才的要求，调整改革专业学科，保留优势学科，强化特色学科，培养新兴学科，突出了政治理论与军队政治工作教学。在课程设置方面，他们新增30多门直接阐述“三个代表”重要思想理论和实践成果的必修和选修课，在军内外开设了40多个教学实践基地。为培养既懂政治理论又懂军事指挥的新型政治工作人才，他们对全院的400多门课程进行重新梳理和论证，增大课程的军事、科技含量。
    一系列的教学改革，带来了学院教学科研实力与人才培养水平的整体跃升。近年来，学院承担科研课题29项，研制的《心理战模拟训练系统》等一批成果填补了我军教育训练的空白。
〖-ZW/正文〗
