〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在艰苦奋斗中有所作为有所创新〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗作为党的优良传统和作风的重要组成部分，是共产党人应有的政治品质。胡锦涛同志强调：“无论在成绩面前还是在困难面前，领导干部都要始终保持谦虚谨慎、不骄不躁的作风，保持艰苦奋斗的作风。”他还指出：“要自觉地发扬脚踏实地、真抓实干的作风，弘扬艰苦朴素、勤俭建国的精神，坚决反对浮躁浮夸、急功近利，坚决反对铺张浪费、大手大脚。”这些重要指示，对各级领导在弘扬艰苦奋斗精神中解放思想、有所作为、勇于创新，提出了具体要求。
    弘扬艰苦奋斗精神，在艰苦奋斗中有所作为，是我们党在新世纪新阶段对各级领导干部提出的新要求。随着社会经济的快速发展，人民的物质文化生活水平日益提高，一些人渐渐地淡忘了艰苦奋斗的优良传统。他们认为，艰苦奋斗是战争年代或困难时期的特殊环境所决定的，现在时代发展了，跟过去不一样了，再强调艰苦奋斗就有思想僵化、观念守旧之嫌；还有的人把弘扬艰苦奋斗精神误解为只要看好摊、守好摊，不搞贪污腐化，就是弘扬艰苦奋斗精神。这些认识需要认真克服。有些领导干部之所以走上腐化堕落的歧途，究其原因，是受拜金主义、享乐主义、极端个人主义思想的影响，艰苦奋斗精神淡化，无所作为、无所事事，被腐朽颓废的意识占领了思想阵地。新形势下，各种物质的和精神的诱惑大大增多，领导干部的精神世界被贪图安逸、追求享乐、奢侈腐化等消极思想所左右，行为上很可能会滋生养尊处优、回避困难、脱离群众的不良作风，工作中也就很难有所作为。久而久之，就要背离党的优良传统和作风、丢失艰苦奋斗精神，影响党群、干群间的血肉联系，给党的事业和国家建设造成损失和浪费，干部本人也会走向腐化、变质。实践经验证明，党的领导干部只有在艰苦奋斗中有所作为，才能谈得上在其他方面有所作为，保证我们党在新时期的宏伟目标得以顺利实现，确保党的优良传统在新形势下继续发扬光大；才能密切党群干群关系，把人民群众的利益实现好、维护好、发展好，使党的执政之基坚如磐石。
    能否勇于开拓创新，是检验和衡量领导干部是否合格的标志。现在有一种现象，一提起弘扬艰苦奋斗精神，有人就片面地理解为生活上受苦，甚至有较好的生活和工作条件也不利用。这种认识显然是不对的。艰苦奋斗不仅仅是一种生活方式，更主要的是一种精神，是任何时候任何情况下都能够对人起作用的精神支柱。在新形势下大力弘扬艰苦奋斗精神，首先是树立正确的世界观、人生观、价值观，始终保持昂扬的精神和斗志，开拓进取，锐意创新；在工作中兢兢业业、艰苦创业，励精图治，勤俭节约。作为军队领导干部，要在弘扬艰苦奋斗精神中有所作为，就要学习好“三个代表”重要思想和江泽民国防和军队建设思想，自觉加强党性修养，正确处理好发扬优良传统与勇于创新的关系，解放思想、开拓进取，在推进中国特色军事变革中创造出新的业绩；坚持立党为公、执政为民，以身作则、率先垂范，坚持从自己做起，不奢侈、不浮华、不讲排场，不比阔气，为群众办实事、解难题，以艰苦奋斗精神代表人民掌好权、用好权，当好群众的“公仆”，出色地完成党交给自己的任务。
〖-ZW/正文〗
