〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗求真要较真务实须落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔景龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：坚持求真务实，必须克服急功近利的思想和行为。急功近利的心态充斥着冲动、焦虑和刺激，常常把一个人的人格扭曲：为出名挂号而工于心计，为掩盖问题而绞尽脑汁，急功而得功则牛气冲天，近利而远利则垂头丧气。在有些习惯了急功近利的人看来，为了个人的功利，部队的长远建设可以不顾，把老老实实看作是无能，把投机取巧看作是本事。于是，形式主义被涂上时髦的油彩招摇过市，实事求是倒像一次性餐巾被到处丢弃。我认为，求真还得求急功近利的滋生规律之真，务实还得务急功近利的克服办法之实。
    一位领导干部在讨论如何改进思想作风和领导作风时深有感触地说，大力弘扬求真务实精神，关键要抓两条，一是求真必须较真，一是务实必须落实。我觉得这番话言简意赅，给人以启发。
    求真，简而言之，就是求客观规律之真，使主观尽可能符合客观，从而为解决问题创造前提条件。应该说，人的感觉器官对于人认识外部世界是足够的，何况除了感觉器官外，人还有思维能力。问题在于求外部世界之真，至少会受到两个方面因素的制约，一是受事物本质暴露程度的限制，二是受私心杂念的干扰。战国时的荀子写过著名的文章《解蔽》，认为人之所以不能正确认识客观事物，主要是因为受的“蔽”太多，概括起来无外乎上面讲的这两个方面。求真必解“蔽”，解“蔽”必较真。试想，有的单位决策时情况不明决心大，如果我们不较真，不帮助他们克服主观主义，怎么能保证党委决策的科学正确？有的单位常常报喜藏忧，甚至弄虚作假，如果我们不较真，不帮助他们克服个人主义，又怎么能坚持实事求是？实践证明，不较真就难求真，较真的力度决定了求真的深度。
    务实，说到底就是务解决问题之实。这里的关键在落实，在于树立科学的落实观。现在有的同志往往重表态、轻落实，甚至用表态落实表态。这是与务实要求背道而驰的。不是不要表态，特别是对一些重大的政治问题，领导干部一定要有鲜明的政治态度，但决不能停留于表态。其实，一个扎实的行动胜过一打空洞的表态，抓好落实本身就是最好的表态。如果把上级的指示仅仅当口号喊、当标签贴、当筐子装，那么一切都将归于落空。还有的同志往往只把眼睛盯着“奖杯”，只盼上级为自己的政绩“加分”，至于工作落实得怎样则很少关心。这种想法做法不对头。希望在自己的任内创造政绩、获得奖杯无可厚非，问题是功利色彩不能太浓，不能以此代替抓落实。其实，奖杯也好，为政绩“加分”也好，应该是抓落实的结果，而不能成为抓落实的前提。如果一门心思奔奖杯，那么，不仅不能得到奖杯，还可能坏了自己在群众中的口碑；不仅不会给自己的政绩加分，还会被扣分。这样的教训难道还少吗？
    一个是较真，一个是落实，相辅相成，缺一不可，反映了一种脚踏实地的工作作风，一种艰苦奋斗的精神状态，无论对于求真，还是对于务实，都是必不可少的。不仅务实，求真也需要落实；不仅求真，务实也需要较真。实践已经并将继续证明，求真务实最终不会吃亏，不求真务实最终必然吃苦。较真落实到位之日，便是求真务实实现之时。（作者单位：65631部队）
〖-ZW/正文〗
