〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠素质立身凭政绩进步〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某旅公正使用干部激发官兵工作热情〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志武/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志武、特约通讯员黄继承报道：近日，广州军区某炮兵旅导弹一连连长宋永强等21名优秀干部凭借自身的过硬素质被提拔使用。此举使该旅广大官兵进一步看到了“靠素质立身、凭政绩进步”不是一句空话。
    不久前，该旅对干部进行调整。一些同志担心没有“关系”会影响职务提升。这种现象引起了旅党委的重视。“一班人”认识一致、态度坚决：用好一人，激励一片；提错一个，挫伤一群。只有把作风好、工作能力强的干部放到重要岗位上，才能激发广大官兵岗位练兵的热情。为此，该旅把思想品德、业务技能和所在单位业绩作为衡量干部提拔使用的主要标准，在对全旅干部情况进行深入调查的基础上，对符合条件的干部严格进行技能、智能、体能等考核，最后综合群众评议结果、考核成绩、单位建设等8个方面情况确定了提拔使用人选。在该旅开展的“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动中，这些受到提拔的干部纷纷走上讲台，围绕“进步是什么、进步靠什么、进步之后干什么”说经历谈感受，使广大官兵深受教育，有力地促进了部队的全面建设。
〖-ZW/正文〗
