〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗腿伤恢复良好赵蕊蕊奥运首发希望很大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐征〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    除了腿上厚厚的夹板之外，赵蕊蕊走路已经和正常人没什么区别。不同的是，赵蕊蕊的身边多了两个人，他们是国家体育总局体育医院运动医学研究所负责人李旭坤和另外一位康复医师。李旭坤说：“赵蕊蕊的腿已经基本康复，现在的夹板主要起保护作用。等她能够上场比赛的时候可能还会戴着夹板。”
    李旭坤肯定，赵蕊蕊能在奥运会前恢复。“赵蕊蕊一定要好起来，她一定能上场比赛，如果不能够上场，她受的这些痛苦，她所做的这些努力都没有用了，”李旭坤说。
    主教练陈忠和表示，赵蕊蕊将在7月下旬世界女排大奖赛合肥站的比赛前正式回到队中，不过上场比赛还需要一段时间，估计到雅典奥运会前能彻底康复。
    陈忠和也清醒地知道，能上场与能打好球是两个完全不同的概念。他说：“如果赵蕊蕊能够上场，她将会很快地与队里融合，不过要想达到原来的水平不太可能。缺席了4个月的训练，无论谁都不会有很好的状态。”
    虽然前景难以预料，陈忠和仍然认为赵蕊蕊对于中国队来说不可缺少。他肯定地说：“只要赵蕊蕊能够上场打球，她就会是首发。”
〖-ZW/正文〗
