〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文凭来了，奖牌飞了……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    文凭来了，奖牌飞了……
    ●77322部队士官白振华
    两年前，我还是新兵的时候，连队鼓励我们报考自学函授。我入伍前读过职高，学的是工商管理，于是报考了一所地方学院的函授大专，继续学习这个专业。两年间，我利用课余时间埋头苦读，一门门考试顺利通过，眼看就要毕业了。
    今年6月，团里举行军事比武。拿到比武细则，我这个“军事尖子”直冒冷汗：这次比武，砍掉了我擅长的越野、投弹、器械等课目，增加了网上指挥应用、多媒体制作、信息化知识等课目，而且要求士官必须参加。我虽然在连队参加了这方面的学习，但是因为基础较差，掌握得并不牢。再说，这两年，我有限的业余时间都应付函授考试了，所以对这些新的比武课目还很生疏。
    眼看离比武还有10多天，加班加点补课怎么也来不及了。比武那天，我们连军政理论、边防勤务、射击等基础课目全是优秀，而且每个课目都是前3名。可是，由于我在3个新课目上考得一塌糊涂，拖了全连的后腿，本来十拿九稳的奖牌“飞”了。
    我垂头丧气，像被太阳晒蔫的萝卜。战友们虽然没有怎么抱怨我，但是我从他们失望的眼神中分明看出了责备。
    正巧，那天函授学院给我寄来了红彤彤的“毕业证书”。捧着自己学习成果的结晶，我却一点也高兴不起来。指导员知道我函授毕业的消息，特地在晚点名时向我表示祝贺，战友们也鼓起掌来。
    掌声中，我猛地站起来，含着眼泪，大声说：“指导员，我还要报考，3年之内，一定再拿一个新学历――陆军学院的计算机应用函授本科！”（凤武整理）
    兵事感言
    当前，部队官兵报考函授提高学历蔚然成风，这种求知的热情应该肯定。同时，我们也应当看到，确有一些战友学习的函授专业明显偏离了本职需要。小白的这篇来稿，给战友们提了一个醒：爱军习武是军人的天职，切莫让军事专业成了“被学习遗忘的角落”！
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
