〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗定期帮助贫困学生解困等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴昌飞/李永飞/蔡瑞金/孙俊田/葛建平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警瓦房店边防大队渤海边防派出所――定期帮助贫困学生解困
    本报讯 吴昌飞报道：“七一”前夕，武警边防总队瓦房店市边防大队渤海边防派出所官兵又一次来到该市西杨乡尖山小学，看望学校的老师和学生。尖山小学地处偏僻山村，教学条件落后。1995年该边防派出所官兵与尖山小学结成共建单位。近10年来，官兵共为尖山小学捐赠资金、实物累计达4万余元。他们还制定了“手拉手”助学计划，定期帮助学生解决学习和生活上的困难，使20多名贫困学生重返校园。
    第二炮兵某基地士官王伟――勇救战友牺牲被追记一等功
    本报讯 李永飞、特约通讯员蔡瑞金报道：6月28日，第二炮兵某基地党委作出决定，批准因抢救战友光荣牺牲的士官王伟为革命烈士，追记一等功，追认为中国共产党党员。王伟生前系该基地工建营营部一级士官。5月15日，他和战友小仲驾车外出执行任务，突遇山洪暴发，连人带车被洪水冲走。王伟从车里爬出后，奋力救出被困在驾驶室里的小仲，自己却献出了23岁的生命。
    武警山西总队晋城市支队――“官兵连心卡”解官兵难题
    本报讯 孙俊田、葛建平报道：武警山西总队晋城市支队设立了“官兵连心卡”和热线电话，帮助官兵解决工作、生活中的各种困难。这个支队规定，在官兵遇到各种实际困难时，可以用“官兵连心卡”或热线电话和支队领导取得联系，求得帮助。这项制度设立1年来，支队为官兵解决难题50余个，采纳合理化建议120余条。
〖-ZW/正文〗
