〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我曾被分到最艰苦的连队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/组织在我心中〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毕业那年，我被分到一个通信团。报到时，我发表的十几篇文章和一些获奖证书，让接待我的干事眼睛一亮。我表面上谦虚一番，心里却美滋滋的：凭这个特长，加上自己又是党员，留机关当一名干事肯定没问题。
    谁知，我还是被分到最艰苦的连队。看到只有一条简易公路与外界相连，离最近一个小镇还有10公里的连队，我失落极了。不曾想，连队又把我分到最苦的抢修班。每天与战士一起外出巡逻，脚走肿了，脸上也脱了几层皮。想想几个月前还在军校里做着美梦，我难过得只想掉眼泪。
    线路出故障，警报声一响，抢修班就要马上携带器材出发。这时，不管你是端着饭碗正在吃饭，还是在深夜刚刚进入梦乡，也不管是下多大雨刮多大风，你都必须立即冲出去，到自己的岗位，做自己该做的事。楼道里“咚咚”的脚步声，楼下车辆马达的轰鸣声，交织在一起……慢慢地，我开始体会到，什么是共产党员的职责，共产党员的风采又该在哪里展示。
    一个雨夜，抢修车撕开雨幕，在泥泞的山路颠簸了一个多小时，才到达故障地点。一名17岁的小战士用力挥锹挖着沟里的土，汗水伴着雨水。披着雨衣、站在那里给他打手电的我，心里很不是滋味。他只有17岁，还不够入党的条件。我呢，毕竟是一个共产党员！这样想着，我一把夺过那名战士的铁锹，拼命干了起来。
    与这些可爱的通信兵生活在一起，我经历着入党以来的“第二次脱胎换骨”。不知不觉间，我能和他们一样扛着75公斤重的气瓶走上十多米不怎么喘气，我也能和他们一样一天走近20公里不再脚痛……我们连一等功臣、士官党员吴占太的事迹，更是深深打动了我。我不由自主拿起笔来，写一写这些身边的无名英雄。很快，《我从山中来》、《高原深处的大兵》等通讯见诸于报端。
    第二年3月，一纸命令，我被调到宣传股。这时，我才听说，团领导认为我有培养前途，把我分配到最艰苦的连队，是为了再淬一把火。听到这番话，我一时不知所措。说实话，经过半年多磨炼，我的想法也变了：即便把我永远留在那个最艰苦的连队，我也将无怨无悔。毕竟，我是一名共产党员！
    随着岗位的变化，我越来越强烈地感到，在艰苦连队的“加钢淬火”是我一生中最宝贵的精神财富。后来，我调军校工作。每年学员毕业的时候，总有一些人抱着不切实际的幻想，或者存在这样那样的顾虑，对到艰苦的地方工作思想准备不足，甚至担心才能不能得到发挥……这时候，我总喜欢把自己这段经历讲给他们听。因为我深信，只要经过艰苦的基层磨炼，一个人就会明白――
    什么是共产党员，怎样做一个合格的共产党员。
〖-ZW/正文〗
