〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“消费表”教会了战士怎样“理财”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/回音壁〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “消费表”教会了战士怎样“理财”
    编辑同志：
    军报4月14日的报纸刚发下来，在沈阳军区某部就成了“抢手货”，原因是当天的《读者之友》版刊发的题为《一张“消费表”教兵学“理财”》的文章引起大家浓厚兴趣。
    在该部一连笔者看到，不少战士都把这篇文章及“消费表”工工整整地摘抄在自己的笔记本上。指导员张桂旭向笔者介绍，战士想学习，求进步，这是我们一向提倡和鼓励的。由于军报每班只有一份，如果有一个人收藏或剪贴了，其他人一定有意见。为此，我们专门拿出一个小时的教育时间让战士们专门阅读这篇文章。
    小张告诉笔者：“自打有了这张‘消费表’，仅5月份的津贴我就节余了26元，这真是我没有想到的！以往，我都是下个月的津贴还没发下来，这个月的早花光了……”二级士官小蒋每月工资将近1000元，平时每月花销都在400元以上，对于擦脸油小蒋从来没用过50元以下的，就连买一盒牙膏也要10块钱以上的。可自从有了这份“消费表”，5月份他所有的开支加起来才百余元。小蒋感慨地说，不算不知道，一算吓一跳，看来，不学会“理财”还真不行！
    笔者在调查中发现，该连其他同志五、六这两个月的花销比4月有明显减少。战士们高兴地说，是军报教会了我们怎样“理财”。
    沈阳军区某部 杨城
〖-ZW/正文〗
