〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济空某团用艰苦奋斗精神改善基层工作生活条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗高标准破解基层难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷建生/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 雷建生、特约记者申进科报道：“七一”前夕，被干部住房紧张问题困扰了多年的济空雷达某团，依靠自身力量建起了50多套“公寓房”，不仅使一些长期“打游击”的家属子女实现了“安居”，而且还促成了几对大龄军官的姻缘。至此，困扰该团官兵多年的12件“挠头事”被逐个破解。团政委岑森林就此谈了一条体会：只有坚持发扬艰苦奋斗精神，切实维护基层官兵利益，才能不断提高解决基层难题的能力。
    该团高度分散，驻地偏远，生活条件艰苦，一些“挠头事”长期困扰基层官兵。团党委“一班人”结合实际学习实践“三个代表”重要思想时感到：不能把守摊子看作是艰苦奋斗，更不能以发扬艰苦奋斗精神为托词漠视官兵利益。为此，他们注重把提高破解基层“挠头事”的能力作为加强党委机关能力建设的重点，坚持在发扬艰苦奋斗精神中维护好官兵利益。驻地偏远的3个雷达站的营门道路路况长期存在问题，被官兵戏称“晴天走的是‘洋灰路’，雨天走的是‘泥巴路’”，出行十分不便。团党委机关发扬艰苦奋斗精神，果断砍掉了7个华而不实的建设项目，把节省下来的32万元为这3个雷达站修整了道路和营门，使官兵不再为出行不便而为难。
    他们还把科学决策作为发扬艰苦奋斗精神的重要方面来抓。今年谋划服务基层工作时，有人提议投资8万元给所有基层连队配置新型燃油灶具。团长刘德义经过调查研究发现，今年油价大幅度上涨，使用燃油灶要比燃煤灶的成本高几倍，基层难以承受。团党委果断否决了这一投资计划。与此同时，团党委决定将8万元用于改善基层单位食堂的卫生设施，为连队官兵“吃得放心”提供有力保证。
〖-ZW/正文〗
