〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勿忘历史振兴中华〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在“七七事变”爆发67周年之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗万一/李宗远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在“七七事变”爆发67周年之际
    ●万一李宗远
    庄严肃穆的国歌声中，抗战英烈的后代、年轻的学子在“铜墙铁壁”抗战英烈雕像前敬献花篮，向为民族解放献身的抗战英烈默哀致敬。这是记者在“七七”卢沟桥事变爆发67周年之际参观北京中国人民抗日战争纪念馆时所感受到的气氛。
    67年前，日本军国主义者发动全面侵华战争的第一枪在卢沟桥畔打响。在这场战争中，中国人民承受了3500万同胞的伤亡、6000亿美元的损失。67年前的历史，已经离我们这一代人很远。但是，纪念馆内展出的南京大屠杀、重庆大轰炸等侵华日军犯下的滔天罪行让所有前来参观的观众震惊和愤怒。
    一位观众告诉记者：“参观了抗日战争纪念馆，心情非常沉重。当年我们的同胞惨遭日军的屠杀，根本原因是中国太落后。落后就要挨打，是我今天参观感受最深的道理。中国要强大起来，只有国力强大了才能不被人欺负。”
    民革北京市委副主委郑建邦在接受记者采访时说：“民革北京市委每年都要在‘七七事变’爆发纪念日举行活动，是要告诉人们不能忘记民族的苦难，不能忘记我们今天的和平是先辈们用鲜血换来的。”（据新华社北京7月6日电）
〖-ZW/正文〗
