〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗架起通向官兵心灵之“桥”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某通信团团长周辉关心官兵二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢春文/郑珍荣/刘泰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    架起通向官兵心灵之“桥”
    ――北空某通信团团长周辉关心官兵二三事
    ●卢春文郑珍荣刘泰
    北空某通信团团长周辉上任两年来，处处为基层官兵着想，用实实在在的行动在官兵心中架起一座又一座“桥”，赢得了官兵的尊敬和爱戴。
    战士细小难题逃不过他的双眼
    周团长的眼睛很“尖”，基层官兵生活中的细小难事都逃不过他的双眼。
    不久前，周团长到二营蹲点，战士小李走路一拐一拐，引起了他的注意。原来，这个营通往通信楼的道路年久失修变得坑坑洼洼，加上没有路灯，导致晚上一些换岗的官兵扭伤了脚。
    周团长提出的修路方案，得到大家的一致赞同。不到一个月，路就修平了、加宽了，两侧还种上了花草，装上了路灯、椅子。从此，换岗的官兵再也没有崴脚了。
    去年国庆节前夕，周团长在连队调研发现，全团有20多名干部的孩子上学需要接送。一遇到执行任务，孩子就没人接送。周团长与其他常委一通气：用团里最好的大轿车固定接送孩子。
    爱部属就要对他们的成长负责
    周团长刚到该团任职时发现：每当部队放长假，机关、连队干部值班，总是被那几名大龄单身干部“承包”了。原来，这些干部大多是部队的业务骨干，由于长年忙于训练、工作、学习，没多少时间考虑个人婚姻大事，一晃就步入了大龄青年的行列，现在想成家了，却找不到合适的对象。
    周团长看在眼里，急在心上。在他的建议下，部队多次组织军地青年联谊活动，为单身干部“牵线搭桥”。经过多方努力，如今这些大龄干部先后找到生活中的伴侣。
    该团分散台站多，且大多在偏僻山区，战士学习成才一缺资料、二缺教员。
    “爱战士，就要对战士的成才负责。”在周团长的提议下，团党委千方百计挤出经费购买了2000多册图书，下发台站，同时还决定派教员定期辅导战士学习。
    在去年的“退伍兵招聘会”上，该团的几十名退伍战士现场就被地方用人单位一抢而空。
    当领导的要多体验战士的切身感受
    去年7月，该团一连士官杜大洋的心里很矛盾：父亲因病住院，他恨不得马上回去尽尽孝心；空军组织的军事训练考核在即，作为班长，他又不能不参加。
    连队征求他个人意见，他感到左右为难：忠孝不能两全。最后，杜大洋毅然作出了放弃回家的决定。
    此事被前来检查工作的团长周辉知道了。“当领导的要多体验战士的切身感受。”周团长对杜大洋说：“你的精神可嘉，但血脉亲情同样也很重要。”在周团长指示下，连队把杜大洋“赶”回了家，并要求他不准提前归队。此举赢得官兵交口称赞。
    真情换人心。在团党委“一班人”的带领下，全团官兵齐心协力谋打赢，部队建设蒸蒸日上。去年该团先后获得“正规化管理先进单位”等十几个荣誉，首次通过了军事训练一级单位达标考核。
〖-ZW/正文〗
