〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游戏是人类的DNA”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈志宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN0〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科技漫谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游戏是人类的DNA”
    ●陈志宇
    “游戏是人类的DNA”：2003年东京电脑游戏展将此作为主题。
    据报载，美国有位小学女教师，常为学生记不住乘法口诀表而头痛。后来，她看到很多小朋友都喜欢唱歌，突发灵感，便将口诀表谱上了曲，教学生练唱，果真效果出人意料的好。受此启发，后来，她将许多教学内容与孩子们喜爱的娱乐形式结合起来进行教学，使学生们的学习兴趣和成绩明显提高。她的做法在美国许多小学迅速得到推广。
    与女教师的做法很相似，外军近几年在军事训练方面也广泛地采取了“游戏”的方法。美陆军在2001年针对各兵种特点开发了一套游戏软件，士兵通过游戏就可以“逼真”地熟悉作战地区的地形和对手的作战特点。据悉，美军曾把这套软件配发给前往阿富汗作战的士兵，收到了娱乐和训练、作战的多重效果。美海军还把微软的《飞行模拟器》游戏改造成训练航空兵飞行员的专业游戏，学员们坐在电脑前就可以熟悉T-34C型教练机的基本操作了。
    喜好玩乐是人类的天性。女教师的“娱乐式”教学和外军的“游戏式”仿真训练之所以成效斐然，关键在于注重了人的内在因素的“吻合”。“兴趣是最好的老师”。兴趣从哪里来？途径自然有很多种，如果沿着适应人性化需求的思路去发掘，无疑是最简单、最有效、也是最科学的方法了。
    军事训练往往是和枯燥乏味、单调呆板联系在一起的，尽管人们一直致力于改变这种状况，但过去由于物质技术条件的制约使人们的努力收获甚微。而今天，信息技术空前发展，它的广泛应用在增强了训练教学的直观性和生动性的同时，也为“寓训于乐”提供了良好的物质技术基础。电脑游戏对青年官兵的巨大吸引力，成倍地放大了现代技术手段的训练功能，使“练与战”娱乐化、智能化成为可能。正如有关专家预言，电脑游戏正在引发教育训练新变革。
    然而，电脑游戏在寓教于乐中屡遭“冷眼”。这也在所难免，因为过于沉迷电脑游戏自然也是有害的。不过只要因势利导，就可能“巧建奇功”，可这就需要我们的“眼光”了。正如尼葛洛庞帝在《数字化生存》中所说：“当我们的数字化生活逐渐展开之时，我们碰到的路障越来越多地来自于我们的大脑，而不是来自电子线路。”
〖-ZW/正文〗
