〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用合同保障装备生产质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗装备战线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    数百件某新型武器一次开箱合格率百分之百，数发导弹实射全部成功，交付部队的多套某型武器的技术阵地设备当月形成保障能力，10余套舰面装备当年形成战斗力……这些成绩的取得，是驻某研究院军代表依靠法律手段加强对军品质量管理的结果。
    几年前，该军代室总代表杨润奎刚从机关调到军代室任职时遇到的困境，至今仍历历在目：某型武器装备的研制，由于技术问题连续三次进场试验均告失败，研究院手足无措，军代表士气不振。
    问题究竟出在哪里？杨总和军代表们深入到研制工作的每个环节，与技术人员一起查找原因。经过大量调研和技术分析，发现配套部件质量隐患是出问题的根源。然而，管住配套部件质量，仅靠总装厂与配套厂之间原来制订的检验验收规定很难奏效。
    有没有更有效的办法？杨总和时任军代表的王激扬等骨干征求上级意见、请教法律专家，经过反复论证，提出了以合同附件的法律形式，对装备研制质量和进度进行经费调节管理。但由于经费调节管理牵扯到配套厂家的经济利益，这种合同附件的签署遇到了极大的阻力。在与一配套厂家签署合同时，军代表与总装厂的同志一起做工作，从国家安全谈到工厂的长远利益，从市场经济谈到企业信誉，凌晨3点，合同才签订下来。
    合同无戏言，兑现不讲情。在当年军代室参加签署的12个二级合同中，有9个合同的签署厂家受到处罚，总装厂下属的分厂也不例外。某配套厂家提供的一设备质量出现严重问题，军代室联合总装厂向上级部门建议扣发该厂的20多万元经费。这个厂的领导当即召开职工大会，把被罚款额分摊到班组和个人。全厂为之震动，大家齐心协力进行整改整治，以后再也没有出现质量和进度问题。
    继实行经费节点调控合同制以后，军代室又不断探索，相继督促厂家建立健全了军品型号质量师负责制、型号工艺师负责制和型号保障师负责制；对质量检验人员和指导调度人员从职责上进行分层管理；将配套产品的质量复检关口前移，深入配套厂家进行装箱前的测试把关。这些制度措施的实施，从源头上确保了新装备研制的质量和进度。
〖-ZW/正文〗
