〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗枪弹动态管理一丝不苟等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟小平/熊伟/王君/袁爱宝/魏建华/杨志宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警长沙市支队――枪弹动态管理一丝不苟
    本报讯 钟小平、熊伟报道：武警湖南总队长沙市支队针对枪弹动态管理难度大、安全隐患多的实际，坚持以防失控为重点，依靠制度抓管理，确保枪弹使用安全。为确保枪弹管理工作制度落实到位，他们严格落实枪支弹药交接、出入库制度，把好存入领取关。每日领取做到交接手续清、批准主官清、各种登记清，确保枪弹管理不失控。同时，他们还严格落实按级负责制，实施层次控制，确保动态系统下枪支弹药始终在全时、全员、全程管理控制之中。
    总装西安军代局――从严整改不怕亮“家丑”
    本报讯 王君、袁爱宝报道：6月中旬，在总装西安军代局从严治军教育“回头看”汇报会上，各单位汇报时一律不讲成绩，各自查找存在的问题，并制定了整改措施。这是该局狠抓从严治军采取的一个举措。他们针对查找出的20多个问题，局里进行集体会诊，局常委实行责任制，分别分片包干蹲点，帮助落实整改措施。
    驻藏某山地旅――八成士官二次入学深造
    本报讯 魏建华函授学员杨志宏报道：6月7日，驻藏某山地旅又有28名专业技术士官分赴廊坊导弹学院、南京气象学院等7家军事院校进行为期半年的专业技能培训。至此，该旅已有80%的专业技术士官实现了二次入学深造。
〖-ZW/正文〗
