〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连云港警备区某海防团党委带领官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锐意进取推进整体建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡洋/薛松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 蔡洋、薛松报道：连云港警备区某海防团党委“一班人”认真学习贯彻“三个代表”重要思想，大力弘扬艰苦奋斗精神，带领全团官兵开拓创新、锐意进取，推进了团队的整体发展。部队连续4年被南京军区评为先进旅团单位，并4次荣立集体三等功。6月下旬，该团领导向笔者介绍了他们的做法。
    该团党委“一班人”把艰苦奋斗精神作为推动团队创新发展的动力源泉，不断转变作风，在全团营造“自己的事情自己干，自己的家园自己建，自己的弱项自己补”的良好氛围。为切实改善官兵的生活条件，他们多方筹措资金，采取整体规划、板块治理、分步推进的办法，进行营房和基础设施建设。为了弥补资金缺口，团党委“一班人”压缩行政消耗性开支，降低招待费标准，5次取消党委常委住房装修计划，并带领官兵利用业余时间，开展义务劳动。目前，全团所有建制营连和“小散远直”单位均住进了新楼房，实现了连有晾衣房、饭堂有空调等“新八有”目标。而团党委常委仍住在20世纪50年代建造的石头房里，党委会议室的桌椅也是目前全团最旧的。
    他们还坚持把艰苦奋斗精神融入中心工作，不断提高打赢能力。面对新军事变革的挑战，团党委“一班人”清醒地认识到，只有弘扬艰苦奋斗精神，埋头苦干，才能使团队建设年年有进步。为此，他们针对未来高技术战争的特点，组织官兵克服重重困难，进行科技攻关，对现有装备进行革新改造，先后取得50余项科技革新成果。
〖-ZW/正文〗
