〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延安精神有传人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队官兵踊跃参观《延安精神永放光芒》展览〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜献洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《延安精神永放光芒》展览，展示了延安精神产生、形成和发展过程，展出照片400多幅、文物459件、复原场景2个，内容生动、丰富。今天，来自四总部、海军、空军、第二炮兵、军事科学院、国防大学、武警部队和北京军区的官兵，排着整齐的队伍，陆续进入展览大厅。据举办展览的负责同志介绍，自展览开幕以来，参观的官兵络绎不绝，有单位组织的，有自发前来的，一些探亲出差路过北京的官兵，也专门来看展览，还有不少坐着轮椅的老红军、老八路。解放军总医院的白衣战士，已是第二次有组织地前来观看。军医曹中农对记者说：“这个展览是学习艰苦奋斗精神的最好阵地，看看我党的奋斗历程，心灵受到很大震撼。”
    在2200平方米的展览大厅，记者看到，有的官兵列队举着党旗，在巨型灯箱《延安精神永放光芒》前重温入党誓词；有的在复原的党的七大会址前，仔细听取工作人员的讲解；有的在纺车前驻足沉思；有的拿着笔记本摘抄毛泽东同志《1949年10月26日给陕甘宁边区人民的复电》。“我并且希望，全国一切革命工作人员永远保持过去十余年间在延安和陕甘宁边区的工作人员中所具有的艰苦奋斗的作风。”记下这段话后，总后某通信总站政治处副主任王跃明对记者说：“延安精神是我党发展壮大和成就伟大事业的精神动力，在积极推进中国特色军事变革中，我们要迎接挑战、战胜困难、履行好神圣使命，也必须大力弘扬延安精神。”
    压题照片：总后某通信总站官兵参观展览后在展厅合影留念。本报记者杜献洲摄
〖-ZW/正文〗
