〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艰苦奋斗不能回避“艰苦”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙广远〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗不能回避“艰苦”
    ●孙广远
    提倡弘扬艰苦奋斗精神，有人说：要奋斗我赞成，可为什么非要艰苦？在他看来，好像奋斗和艰苦是两码事，艰苦已没有必要再提了。这不仅反映出这些同志对艰苦奋斗精神的理解还有差距，也反映出一些同志在物质文化生活不断改善情况下的某种心理。对此，有必要加以澄清。
    艰苦的环境和条件是靠奋斗改变的，没有奋斗，艰苦永远是艰苦。一些同志认同奋斗，而不认同艰苦，原因之一是觉得现在物质条件好了，不需要承受艰苦了。这种认识是肤浅的。艰苦不艰苦是相对而言的，要辩证地看。战争年代有战争年代的艰苦，和平时期也有和平时期的艰苦；逆境有逆境时的艰苦，顺境也有顺境时的艰苦；没有实现小康有艰苦，基本实现了小康也有艰苦，即使将来我国经济建设达到了发达国家的水平，也仍然有艰苦需要我们面对。社会发展史告诉我们，经济、政治、文化、社会在一定发展阶段上，遇到的困难和风险往往比处在较低层次时还多。更何况目前贫困犹在，危机犹在，挑战犹在。只看到形势大好而看不到曲折困难，只看到歌舞升平而看不到艰难险阻，是不客观的，也是危险的。无论社会发展到哪一步，艰苦总是与我们同在，理想的实现需要我们继续作出艰苦奋斗的努力。
    为理想而奋斗的过程，必然伴随着艰苦。一些同志觉得奋斗不一定非要艰苦不可，觉得舒舒服服、轻轻松松同样可以奋斗。这种认识同样不正确。毛泽东同志有句名言：“要奋斗就会有牺牲。”这话虽然是在战争年代讲的，但处于和平时期的今天仍没有过时。因为牺牲既包含生命的牺牲，也包括个人利益和幸福的牺牲。即使在科技发达、各种条件比较优越的情况下，牺牲生命和个人利益也是经常的。不论执行捍卫国家安全和统一以及抢险救灾等艰巨的任务，还是从事科学探索和试验，都要作出各种牺牲。不是有不少人为航天事业献出了宝贵的生命吗？不是有许多人在
    艰苦条件下默默奉献吗？没有艰苦付出的奋斗，世界上是找不到的。
    不能正确地理解弘扬艰苦奋斗精神，反映了一些同志安于现状、追求享乐和回避艰苦的心态，必须加以校正。在全国即将解放之际，毛泽东同志向全党提出了保持两个“务必”的要求，之后又指出进京是一种“赶考”。应该说这种“考试”至今还没有结束，而且还将长期进行下去。所以，切不可小胜即傲，小进则安，更不可贪图安逸，丧失斗志。否则，就交不出合格答卷。
〖-ZW/正文〗
