〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以正确的政绩观推动部队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘从良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/兴起学习贯彻“三个代表”重要思想新高潮〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛同志深刻指出：要树立正确的政绩观，首先就要树立科学的发展观，不坚持科学的发展观，就不可能落实正确的政绩观。反过来讲，要树立科学的发展观，也要树立正确的政绩观，不坚持正确的政绩观，也不可能落实科学的发展观。这一重要论述，阐明了树立正确的政绩观是落实科学发展观的前提和基础，坚持科学的发展观是树立正确政绩观的内在要求，道理深刻，意义重大。领导干部用科学的发展观分析、思考和指导部队建设，就必须牢固树立正确的政绩观，解决好如何看待政绩、怎样创造政绩和追求什么样的政绩的问题。
    政绩是领导干部在政务活动中做出的成绩和贡献，是领导干部政治素质、业务水平和进取精神的最直接反映。衡量领导干部是否合格，是否努力学习贯彻“三个代表”重要思想，很重要的是看他在工作中取得的政绩。如果不思进取、碌碌无为，部队建设就不可能发展，官兵利益就无法实现，领导干部自身也难以成长进步。从这个意义上说，重政绩、创政绩，本身是无可厚非的。但问题是，少数同志对政绩的本质、创政绩的目的和要求认识不清，把个人的名利、地位作为创政绩的目的、把弄虚作假作为创政绩的途径、把领导满意作为衡量政绩的标准，危害部队建设的长远发展。他们有的思维片面、方法简单，看待部队建设形势、衡量部队发展进步时，简单地以创了多少特色、出了多少典型、建了多少工程、完成了多少大项任务论英雄，以点代面，忽视了部队建设的整体推进和协调发展，本末倒置看政绩；有的不从实际出发、不讲对群众负责、不尊重客观实际，眼睛盯在那些容易见效果、得彩头的工作上，不顾单位的财力、物力和官兵的实际承受能力，热衷于订大规划、上大项目，急功近利造政绩；还有的工作还没做就急着报经验，把计划说成成果，把几年的成绩说成一年所为，沽名钓誉吹政绩。这些做法与政绩的本义南辕北辙，背离了党的实事求是的思想路线和“三个代表”重要思想，严重影响和制约了部队建设的全面发展，损害了广大官兵的根本利益。
    立党为公、执政为民是“三个代表”重要思想的本质要求，全心全意为人民服务是我党我军的唯一宗旨。对领导干部来说，干事业、出政绩，应该是为部队建设踏实工作的实绩，是经得起实践和历史检验的实绩，是得到官兵肯定和称赞的实绩。对这个尺度为什么有些同志总是把握不好，总是“万事己为先”，以自己为“轴心”，以私利为半径，只想着个人的荣誉、地位、利益和前途呢？说到底还是世界观、人生观和价值观出现了偏差。正确的政绩观是以正确的世界观为基础和指导的，有什么样的世界观，就会有什么样的政绩观。世界观这个“总开关”出了毛病，为官从政的价值观必然扭曲，创造政绩的出发点必然偏移，手中的权力就会变成个人攫取好处、捞取名利的工具，务实效、求实绩、为民谋利也就无从谈起了。
    树立正确的政绩观，要求领导干部首先要有淡名利、重事业的人品官德，忠实实践党的宗旨，真正做到权为民所用、情为民所系、利为民所谋。全心全意为人民服务是共产党人“官德”的核心，以此自我要求、自我约束、自我规范，就能从名缰利索的羁绊中解脱出来，从个人主义的影响里跳出来，自觉把立党为公、执政为民作为创造政绩的出发点和落脚点，把为党为人民的事业努力奋斗作为人生的最高目标。这样，政绩为党的事业所创、为军队建设所创、为官兵利益所创的共产党人政绩观，自然就会确立起来。
    牢固树立正确的政绩观，必须有鼓实劲、办实事的务实精神。运用科学的发展观推动部队建设更快更好地发展，关键在于抓落实。思路再好、措施再实，如果只是写在纸上、喊在嘴上、贴在墙上，不付诸实践、见诸行动，就不会结出落实之果，政绩也就无从谈起。因此，领导干部要树立“落实就是责任、落实就是水平、落实就是政绩”的思想，大兴“重实际、说实话、办实事、求实效”之风，坚持以尊重部队建设规律为前提，以实事求是为基础，把工作的立足点放在真抓实干上。要防止和克服粗放型的工作方式，依据本单位的实际情况做好结合的文章，做好细化的工作，把上级的各项指示要求转化为具体的奋斗目标、工作安排和落实办法，在精心筹划、精心组织、精心协调、精心指导、精细工作中，确保抓落实的质量。要提高抓落实的标准，不搞半截子工程，不搞急功近利、短期行为，不搞凑合应付，坚持跟踪问效，一抓到底，确保工作落实到位，抓一项成一项。要有不图名、不图利的思想，自觉做扎扎实实打基础，埋头苦干做工作，默默无闻做奉献，深入一线抓落实的领导干部。
    牢固树立正确的政绩观，要求领导干部要有想长远、谋长效的思想境界。信息时代，社会发展很快，新军事变革发展也很快，领导干部最大的职责，就是当好推进部队现代化跨越式发展的带头人。要正确认识和把握事物发展的趋势和规律，高瞻远瞩，审时度势，想长远、谋长效。要树立“当一任领导负长远责任”的思想，立足当前，着眼长远，既对前任负责，不断开拓创新，又对后任负责，不留下败绩和包袱，使各项工作都能经得起实践的检验、群众的检验和历史的检验。要围绕部队建设中有哪些陈旧观念需要更新、有哪些过时的做法需要摒弃、有哪些发展趋势需要追踪、有哪些科学的理念需要确立等问题，清理和破除陈旧的思想观念、思维方式和工作方式，在坚持与时俱进中推进各项工作创新；要着眼新军事变革的特点，树立超前意识，大力培养官兵在信息化条件下抓部队建设的观念，丰富官兵的信息化知识，提高官兵的素质，增大军事训练的高科技含量，努力提高部队打赢高技术战争的能力；要有甘当“人梯”的风范和境界，多做打牢部队建设基础的工作，尤其在思想教育、风气建设、人才培养等方面，舍得下功夫、使长劲，确保部队建设始终保持健康的发展势头。
    牢固树立正确的政绩观，要求领导干部要牢固树立“基层第一、士兵至上”的群众观念，并以此作为衡量标准。创造政绩为了谁、依靠谁、谁来评判是科学政绩观的重要内容。衡量一个领导、一届班子有没有实实在在的政绩，不是凭自我感觉良好，也不是单纯地看上级的印象，而是看官兵拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应。让群众满意，首先是决策要符合群众的愿望。要把官兵的呼声作为第一信号，把官兵的需要作为第一选择，把官兵的满意作为第一标准，体察官兵情绪、顺应官兵意愿，使作出的决策符合实际，得到官兵的拥护和支持。其次，办好得人心、暖人心、稳人心的好事实事。要时刻提醒自己心里装着群众、一切为了群众，用心体察官兵的冷暖疾苦，踏踏实实解决好官兵最关心、最迫切需要解决的实际问题，千方百计维护好官兵的利益。第三，注意虚心听取群众的意见，接受群众的评判。谁好谁差，官兵看得最清楚；领导工作做得怎么样，官兵心里有杆秤，他们最有发言权。要广开言路，把官兵的评价作为评判工作的根本依据。对赞扬不沾沾自喜，对批评不漠然置之，充分调动广大官兵监督领导决策、用人和领导工作的积极性，不断推进部队建设快速发展。
〖-ZW/正文〗
