〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“家书”重千斤下笔要谨慎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者呼吁连队干部应精心写好给战士家长的信〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江记君〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/给您提个醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “家书”重千斤下笔要谨慎
    ――读者呼吁连队干部应精心写好给战士家长的信
    战士小李的父母收到连队党支部一封信，信上说小李能吃苦，带病坚持工作。就这么几句看似平常的话，使小李父母很担心，他们无法想像部队生活如何艰苦，病了还要工作。于是，他们千里迢迢赶到部队探望，情况并非他们想的那样严重。对此，小李对连队干部的做法很不满意。针对上述事例笔者深入基层连队进行了广泛调查，认为连队干部给战士家长写信应注意以下事项：
    针对特点，莫写“通用信”
    有的连队干部在给战士家长写信时，先统一拟一份底稿，然后复印或打印，岂不知这种“通用信”的作用不但不大，有时还会起副作用。每个战士、每个家庭都有其不同特点，比如战士的个性、战士与家庭的关系，以及战士家长的文化程度、思想觉悟、性格、修养等都不相同。要针对这些特点，选用恰当的方式和措词，分别给战士家长写信。
    讲清道理，莫写“许愿信”
    家长给连队写信，直接或含蓄地提一些要求，有的合情合理，有的不切实际，都是可以理解的。对这样的来信，回信一定要慎重，千万不能向战士家长轻易许愿。回信要实事求是，讲究方法，入情入理。首先要做到不伤家长的自尊心。对战士家长流露出的不正确想法，要帮助他们提高认识，切不可板着面孔训人。要因势利导，讲清道理，善意地指出战士家长的要求哪些合理、哪些不合理，既能让人接受，又不致使人反感；其次是用词要准确，意思要清楚。比如，谈到战士今后的发展，一般不能用“只要好好干，就有光明前途”、“组织不会亏待他，进步问题我们会认真考虑”之类的话。因为这些话模棱两可，容易引起误解。
    掌握分寸，莫写“告状信”
    写告状信，把战士的错误捅到家里，容易引起反作用。战士家长远离战士，难以掌握情况，对连队干部反映的问题会认为十分严重，气急之下会狠狠批评子女。战士不仅精神压力增大，而且会埋怨、怪罪干部。所以，在指出战士的问题时，一定要把握分寸，注意以下三个方面：一是充分肯定战士的进步情况；二是指出问题时要尽量委婉，努力表明对解决问题的信心，打消家长的顾虑；三是指出重要问题时，要与家长协商合力解决的方法，力争双方同步开展工作。
    经常联系，莫写“告急信”
    连队干部应当和战士家庭保持不间断的联系，不要等到战士本人或家里出了问题才写信。突然接到连队干部的来信，家长会紧张，有时还会胡乱猜疑。如果遇到向家长求援的告急信，他们会更加紧张。战士小王入伍一年多后，家中突然收到第一封连队干部的信，要求协助查找小王的下落。原来小王私自外出，不知去向。事发后很久连队才想到去信问一下小王是不是回家或躲到亲戚家了，弄得全家惶惶不安，马上找到部队要人。如果连队干部把工作做在前，及早与小王家人联系，也不会出现上述现象。连队干部应经常给战士家长写信互通情况，这样才能真正和战士家庭实现沟通，建立相互信任和了解，充分发挥书信的教育作用。
    75130部队江记君
〖-ZW/正文〗
