〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地试验二区深入学习贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新学习方法提高学习质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卫转业/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某基地试验二区深入学习贯彻“三个代表”重要思想
    创新学习方法提高学习质量
    本报讯 卫转业、特约记者申进科报道：如何解决理论学习中“组织监督多于个人自觉，外来压力多于内在动力”的问题？如何杜绝理论学习“说起来重要，做起来次要，忙起来不要”的现象”？空军某基地试验二区党委结合开展“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，进行了一系列有益的探索。6月下旬，在空军召开的深入学习贯彻“三个代表”重要思想经验交流会上，他们介绍的经验引起反响。
    试验二区党委针对一些单位以干代学的倾向，明确提出“不能简单地认为‘把工作干好了’、‘干几件漂亮事’就等于是学以致用”，强调要坚持用“三个代表”重要思想的世界观、方法论来分析问题、思考问题。他们紧贴担负任务的特点，用改革创新的思维去谋打赢、谋大事，在新型地空导弹科研试验中取得了一个又一个突破。
    他们着眼解决用查笔记、背要点和书面考试等方法考评理论学习所引发的重背记、轻理解，重考试、轻运用问题，建立了科学的学习效果评价体系，以即席发言和面对面交谈的方式，实行自主学习、随机考评。目前，他们利用各种时机对团以上干部和基层主官学习“三个代表”重要思想情况进行了一次“不打招呼、随机点名、即席发言”式的考核。大家反映，这种考核方式从书本上抄不到标准答案，学习的好与差、深与浅都能得到真实的评价。
    试验二区党委经过科学论证，将理论学习考核结果与干部提拔使用挂钩。他们把以“三个代表”重要思想为核心内容的政治理论学习考核结果评定为优秀、较好、较差三个层次，对考核评定为较差的干部进行20天强化学习，强化学习后仍不过关再实行一个月诫勉，诫勉后还达不到要求的进行岗位调整。自“挂钩制”实行以来，试验二区先后有5名后备干部因理论学习考核不过关而没有被提拔使用。
〖-ZW/正文〗
