〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“从说给你听到干给你看”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗哈尔滨李庆长共产党员服务队用行动点燃万家灯火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邢路续〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “从说给你听到干给你看”
    ――哈尔滨李庆长共产党员服务队用行动点燃万家灯火
    ●新华社记者邢路续
    三人服务队，两台工作车，每天活跃在哈尔滨千家万户。谁家电表坏了，突然停电了，甚至下水道堵了，房子漏水了，许多人都会想起李庆长共产党员服务队。
    李庆长只是哈尔滨电业局一名普通工人，他又是许多冰城市民心中的“名人”。
    2001年4月，哈尔滨电业局道里供电局率先成立共产党员服务队，由李庆长担任队长。服务队深入社区、残疾人福利厂、群众家中，为群众排除电路故障，点亮万家灯火。当年7月，当地媒体以《有事，呼他好使》为题，对李庆长共产党员服务队进行了报道，并公布了李庆长的传呼号码。
    李庆长共产党员服务队成立近三年，共接到传呼1.8万次，受理率、解答率、满意率都是100％；三名队员先后1573次为老弱病残解决实际困难。
    尽管李庆长共产党员服务队天天做着点滴小事，却在百姓心中树起一个道德品牌。提起李庆长的名字，绝大多数市民都竖起了大拇指。可是，也有些人认为，李庆长是不是“吹”出来的，现在还有这样的共产党员吗？
    李庆长共产党员服务队走到哪里，就把共产党员的形象树到哪里。他们的行动就连小孩子都心服口服。今年5月1日，道里区友谊路居民崔女士家突然停电，她找物业，人家放假；找朋友，人家不懂。孩子正在上初中，没法复习功课。在她急得抓耳挠腮时，有朋友给她出主意：给李庆长打传呼。她拨通传呼后，她14岁的儿子表示怀疑，说：“人家能来吗，哪有这样的好人？”几分钟过后，李庆长回电话了，孩子高兴地在床上连蹦带跳直拍手，说，我要写一篇作文就叫《有这样一个好人》。
    一个李庆长共产党员服务队搅热了冰城市民的心。各行各业也都成立了共产党员服务队。目前，李庆长式的共产党员服务队已发展到近千支，分布在全市12个行业，他们也像李庆长共产党员服务队一样，为百姓解困、解惑、解忧。
    李庆长感慨地说，群众认可的不是我李庆长个人，是我们共产党员深得群众的心；现在，我的传呼也越来越少了。如果有一天我失业了，说明整个社会的服务质量上去了。（据新华社哈尔滨7月6日电）
〖-ZW/正文〗
