〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把领导干部确定为监督重点的意义何在〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙建呐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《中国共产党党内监督条例（试行）》规定，党内监督的重点对象是党的各级领导机关和领导干部，特别是各级领导班子主要负责人。以党内法规形式确定监督的重点对象，强调对“一把手”的监督，并将其列为监督的重点，是《条例》的一个鲜明特点，对于搞好党内监督具有重要意义。
    一是领导机关和领导干部形象如何，在社会生活中的影响重大。领导机关和领导干部的言行，从某种意义上讲代表了党和政府的形象，他们的一举一动、一言一行，对群众具有强烈的影响、示范和导向作用。而且领导机关的层次越高，领导干部的职务越高，他们手中的权力就越集中，其影响也就越大。正如邓小平同志指出的，为了促进社会风气的进步，首先必须搞好党风，特别是要求党的各级领导同志以身作则，党是整个社会的表率，党的各级领导同志又是全党的表率。他还强调，领导干部能不能以身作则，影响是很大的。人民群众拥护共产党的领导，不仅要看党的路线方针政策是否代表和反映了他们的利益，而且要看他们身边的共产党员、党的干部是否做得好，行得正，是否真正把人民赋予的权力用来为人民谋利益，办实事，并以此来判断党的性质、党的风气。加强对领导机关和领导干部的监督，是保持党同人民群众血肉联系的重要举措。
    二是领导机关和领导干部中发生腐败，后果更加严重。党的各级组织和全体党员都是党内监督的对象，也是党内监督的主体。领导班子主要负责人在班子中处于核心地位，对决策的形成和决策的执行都起着关键作用，负有全面责任。领导机关和领导干部所处的特殊地位，决定了他们如果发生权力腐败行为，要比社会上的其他腐败行为更具有危害性，往往会成为所在地区和单位歪风邪气猖獗的“诱因”，会对某些社会丑恶现象的滋生蔓延起到“催化”和助长作用，不仅影响党和政府的形象和声誉，造成广大人民群众对政府的不信任，而且还会造成国家经济的巨大损失。把领导机关和领导干部作为监督的重点对象，不仅有利于推进党的建设，也有利于推动国家的经济建设和全面发展。
    三是对领导机关和领导干部实行有效监督，既是党内监督的重点，也是一个难点。正如江泽民同志所指出的，党内监督特别是对一些高中级干部的监督，仍然是一个薄弱环节。长期以来，一些党组织对领导干部特别是高级干部，往往只要求其“自律”，缺乏必要的、一贯的严格约束和有效监督，权力的运行很大程度上取决于领导者个人的道德修养和思想作风状况，使得他们习惯于居高临下监督别人，而不愿受制度的约束和群众的监督。久而久之，这些领导干部自恃大权在握，把组织和同志们的信任不当回事，把党内监督制度当成摆设，自由主义泛滥，私欲膨胀，独断专行，处于不受监督的“真空”地带。这也正是近年来高中级领导干部腐败案件大幅度上升的重要原因。把领导机关和领导干部作为监督的重点对象，抓住了党内监督的主要矛盾和矛盾的主要方面，严格抓好落实，就一定能够在加强党内监督、加强党的建设上取得新成效。
〖-ZW/正文〗
