〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈心莫忘思想骨干等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任发甲/陆振伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谈心莫忘思想骨干
    笔者发现一些连队干部在做思想工作时，只注重与战士谈心，往往忽视了和思想骨干谈心。他们认为思想骨干觉悟高，自控能力强，不会有什么解不开的思想疙瘩。思想骨干也是连队的普通一兵，他们也有想不通的事，也可能背上思想包袱，也需要他人的开导和帮助。在此，笔者提醒基层干部在做经常性思想工作时，别忘了与思想骨干谈心。
    66028部队任发甲、陆振伟
    请与老兵谈谈心
    与新兵相比，老兵无论是从阅历、经验还是从承受能力来讲，都具有一定的优势，更能适应部队工作的需要。但是老兵也有烦恼和忧愁，涉及爱情、家庭、进退走留等方面。这个时候，连队干部与老兵谈谈心就显得尤为重要。
    辽宁省鞍山军分区黄刚
    谈心要以心换心
    俗话说：“心诚则灵，以心换心。”人与人之间的沟通需要用真诚的心灵去交换。而现在有的干部把谈心当作任务，问一些漫无边际的事，难以达到谈心的目的。谈心要真心实意，发自肺腑。只有你以心换心，才能把话谈到战士的心坎上，引起共鸣，战士才会向你敞开心灵之门。只有这样，才能达到谈心的目的。
    武警新疆总队司令部王立贵、樊生胜
    谈心少在熄灯后
    笔者发现，一些基层干部喜欢在晚上熄灯后找战士谈心，这种情况还带有普遍性。
    熄灯后谈心比较安静，能避免干扰，偶尔为之也无可厚非。但若总在熄灯后谈心，一来不能保证战士的正常休息，还会影响第二天的教育训练；还有可能使其他战士产生被冷落感，怀疑干部亲疏有别。因此，希望连队干部对此引起重视。
    某部欧阳高攀
〖-ZW/正文〗
