〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好“党管人才”工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记南京总医院呼吸内科党支部书记施毅〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何进/薛斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好“党管人才”工作
    ――记南京总医院呼吸内科党支部书记施毅
    ●何进薛斌
    南京军区南京总医院呼吸内科党支部书记施毅，先后10多次获得军队和江苏省科技进步、医疗成果奖，多次被南京军区评为优秀党务工作者、优秀共产党员。官兵动情地说，作为基层党支部书记，党员先进性在施毅身上最集中的体现，就是他倾心实践“党管人才”。
    在施毅看来，抓好党支部建设，科室发展才具有强大动力。科室医疗工作繁忙，占用休息时间抢救病人、研究诊治方案是极为常见的事。在这种情况下，怎样才能不影响组织生活？在施毅提议下，呼吸内科党支部坚持每周开一次支部会议，及时发现和解决问题。他们还坚持每月召开一次支部党员大会，确保每一个党员积极履行责任和义务。
    “党管干部”怎样管方向？“党管人才”如何管长远？身为专业技术干部的施毅深切体会到，提高全体党员业务素质，必须常抓不懈。经他提议，党支部在坚持每周一次业务学习的基础上，要求科里年轻党员每人每月选择相关专业的国外最新医学信息翻译一篇文章，以便他们及时掌握最新医疗技术。如今，全科9名医生中已有3名博士、两名硕士，另外还有3名在读硕士。近年来，该科共获得国家自然科学青年基金、江苏省自然科学基金、博士后科研基金各一项，国家人事部出国留学人员科研基金两项。
〖-ZW/正文〗
