〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解析“一体化联合作战”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔师增/王俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解析“一体化联合作战”
    ●国防大学崔师增王俊义
    编者按
    在深入推进中国特色军事变革的征程中，“一体化联合作战”问题逐渐成为全军关注的焦点之一。如何从战略高度和理论层次廓清“一体化联合作战”的思路，扫除人们头脑中存在的一些模糊认识和主观片面性，是搞好“一体化联合作战”、解决练与战矛盾的关键。为此本刊特选编下文，以期与广大读者共同探讨。
    联合作战不同于合同作战
    机械化战争时代人们关注的主要是合同作战，但进入20世纪90年代后，世界主要国家作战研究的重点开始转向联合作战；进入新世纪，一体化联合作战在军事作战舞台上担任“主角”。为研究“一体化联合作战”，有必要进一步搞清楚联合作战与合同作战的主要区别：
    一是联合作战与合同作战没有“作战”的区别，有的只是“联合”与“合同”的区别。联合作战是指军种部队之间的协同作战，合同作战是指军种内部兵种部队之间的协同作战。也就是说，“联合”与“合同”的主要区别是使用军种或兵种作战力量的区别。
    二是联合作战是由军种部队组成的联合部队实施的；合同作战，通常是由单一军种编成的军团、兵团、部队实施的。
    三是联合作战主要是国家使用武装力量的一种作战样式，合同作战主要是军种的军团和军团以下部队的作战样式。
    四是联合部队平时不利于管理和军种专业技术训练，通常不是军队序列中的一级编制，而是在战时根据任务需要临时组建，完成作战任务后通常解散。如美军战中编的联合特遣部队、海湾战争时中央总部的联合部队，都是战前建立，作战一结束便归原建制。合成部队在军队序列中通常是一种编制，有较固定的员额和装备，平时和战时都存在。
    五是联合部队因为是一种作战编组，战时的统一指挥通常不是通过编制解决的，而是通过建立“联合司令部机构”或对某一指挥员“授权”的方式实现的。合成部队因为有较固定的编制，平时和战时的统一指挥（领导），一般都是由编制内的最高指挥员实施的。如集团军军长、师长，本身就拥有统一指挥本军团、本部队行动的权力。
    以上区别表明：单一军种编成的集团军、师和师以下部队，是编组联合部队的成员，参加联合作战，但本身的作战多是合同作战；从合同作战转为联合作战时，不是改变军种作战的个性，而是要解决统一指挥和协调行动问题。
    按照一体化联合作战的概念要求：“一体化”侧重强调联合作战计划要与执行单位的行动计划统一起来；各军种部队的行动要更加协调、更加密切；对联合部队的指挥要更加统一、更加有效；军种部队要做到通信兼容、信息共享。
    鉴于上述认识，一体化联合作战应是：联合部队在一名指挥员的统一指挥下，为实现共同目的而进行的立体同步、高度融合的整体作战。
    一体化联合作战是联合作战发展的高级阶段
    一体化联合作战作为一种术语，是海湾战争后美军首先提出来的。一体化联合作战是由过去的联合作战发展而来的。为研究联合作战向一体化联合作战转变的过程，以美军为例，按照指挥体制的变化和联合的程度进行区分，联合作战大体经历了三个发展阶段：
    第一阶段（1942年以前）：在这一阶段，美军各军种具有很强的行动独立性。军种部长既有建设部队的权力，也有使用和指挥部队的权力。因指挥体制及其它手段的制约，在遂行联合作战时，只在总司令部的意图下，陆军司令指挥陆军部队遂行陆地上的作战任务，海军司令指挥海军部队打击海上目标和近岸目标。两个军种除“战争目的”相同外，在作战行动上没有实现密切协调和相互之间的直接支援。从军种独立性和联合的程度讲，这一时期美军的联合作战，实际上是“战争目的一致性的”一种联合作战。
    第二阶段（1942-1990年）：1942年，美国出兵欧洲参加盟军作战，为协调美国各军种行动和与盟军的行动，美军仿照英军指挥体制建立了参谋长联席会议。战时，通过该机构的工作，在一定程度上实现了美军的联合作战和与盟军的联军作战。二战结束后，科学技术得到了飞速发展，远程兵器大量涌现，指挥体制和手段不断完善，联合作战进入较高阶段。当陆、海军在同一个战区进行作战时，可在相邻交战地区进行相互火力支援，空军也可从空中支援陆、海军作战。
    第三阶段（1991年以来）：美国在总结以往联合作战经验教训的基础上，加之高技术武器大量运用，联合作战进入了更高阶段，即“一体化联合作战”。为研究这个问题，还需要追溯到1986年美军颁发的《戈德华特――尼科尔斯国防部改组法》。该法重要性之一，规定了联合部队司令的职能，赋予其为完成作战任务所需的组建和使用部队等一切指挥权，进一步强化了军种联合的力度，这为美军后来进行一体化联合作战奠定了体制和法律基础。海湾战争后，美军先后在《武装部队的联合作战条令》、《2010联合构想》、《2020联合构想》和《快速决定性作战》等文件中，对“一体化联合作战”进行了不同程度的论述。美军使用该术语的用意：一是用一体化联合作战区别过去的联合作战；二是用一体化联合作战反映信息时代美国进行战争的特点和作战样式；三是用一体化联合作战的需求，牵引美军建设和部队训练。
    美军联合作战发展的三个阶段，用形象的话来表述，那就是：第一个阶段的联合作战，类似“三个鸡蛋放在一个碗里的联合”；第二个阶段的联合作战，类似“三个打开的鸡蛋放在一个碗里的联合”；第三个阶段的联合作战，类似“三个打开的鸡蛋放在一个碗里，并通过筷子搅拌后的联合”，即所谓的“一体化联合作战”。
    实现一体化联合作战的四大条件
    实现一体化联合作战并非易事。从实践来看，要具备四个基本条件：一是“作战理论一体化”，通过制定和颁发联合作战条令，用条令的方式来限制军种部队的独立性，用联合作战理论规范各军种的行动。如果没有统一的条令，联合部队的统一行动就会失去理论依据，就会出现各行其是。二是“指挥一体化”，即通过建立适合联合部队的指挥体制，实现联合部队的统一指挥。
    外军解决这个问题的方法：一是建立联合指挥机构，平时负责联合训练，战时履行指挥联合部队作战的职能；二是在不建立联合指挥机构时，战时可依托某一机构，通过对某一指挥员授权的方法，使其拥有指挥联合部队的权力。但是，这种权力不能是“协商”权，必须是“决定”权。三是建立武装力量通用的“C3I系统”。一体化联合作战，在很大程度上是通过这个条件实现的。美军把这个系统视为实现一体化联合作战的“关键”和“核心”，其功能就是“搅拌鸡蛋”时“筷子”的作用。如果不能实现通信兼容、信息共享，联合作战的“一体化”程度就要打折扣，适时指挥的效率就会降低，协调行动也难以达到一致性，联合部队的整体威力也难以得到充分发挥。四是“知识一体化”。所谓知识一体化，主要是对联合部队司令的军事素质的一种要求。联合部队司令，指挥的不是单一军种编成的合成部队，而是由多军种部队编成的一支联合部队。从指挥对象看，联合部队司令必须是复合型的指挥员，既要具备本军种的知识，也要具备其它军种的知识；既要懂得本军种的作战原则，也要熟知其它军种的使用原则；既要熟悉本军种部队的作战能力和作战特点，也要掌握其它军种部队的能力和作战的强弱点。联合部队司令只有实现军种知识一体化，才能正确有效地指挥联合部队行动。
    实现一体化联合作战，既是打赢信息化战争的要求，也是军队建设的需要。一体化联合作战，既不否定联合作战的本质特征，也不能否定军种部队的能力和个性，而是要充分发挥联合部队的整体效能和各军种的能力和个性，但是，“一体化联合作战”不是各军种行动的简单结合，而是要把计划、指挥、各军种行动等有机地融合起来，形成更具威力的整体作战。
〖-ZW/正文〗
