〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郭伯雄与俄国防部长举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄说，中国非常珍视中俄友谊，高度重视发展两国睦邻友好互利合作关系。近年来，在中俄领导人积极推动下，中俄战略协作伙伴关系深入发展，两国在政治、经济、文化等领域开展了卓有成效的合作。
    郭伯雄说，随着两国关系的发展，中俄两军的交流与合作不断加强，两军关系健康、稳定地向前发展。他表示，发展中俄战略协作伙伴关系对国际政治、世界和平、全球安全与稳定都具有重要意义。
    伊万诺夫说，当前俄中两军关系发展十分顺利，双方进行了卓有成效的合作与交流。俄方对两军关系的发展表示满意。俄方十分珍惜与中国的合作，愿与中方一道加强上海合作组织框架内的军事合作，使该组织成为打击“三股势力”、维护中亚地区安全与稳定的重要力量。
    会谈结束后，郭伯雄与伊万诺夫签署了关于中俄两国举行联合军事演习的备忘录。
    郭伯雄是应伊万诺夫的邀请于5日抵达莫斯科开始对俄罗斯进行正式友好访问的。
〖-ZW/正文〗
