〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遵章守纪须树立“红灯意识”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尚衍明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/读书札记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遵章守纪须树立“红灯意识”
    ●尚衍明
    《社会生活中的红绿灯》一书，以交通路口的信号灯为喻，对日常生活中应该怎样遵纪守法，做了深入的研究和探讨，读后使人深受启发。可以说，我们的法规条文和纪律规定不可谓不健全，党员干部也都懂得违法违纪的后果。那么，为什么闯法纪“红灯”的现象仍时有发生呢？读过书中的分析，我认为，除了健全监督制约机制、加大从严执纪的力度外，更重要的是增强遵章守纪的自觉性，使每个人头脑里都有“红灯停、绿灯行”的概念，形成规矩，牢记警示。只有人人心中亮起纪律的“红灯”，才能保证行动上不越轨。
    一是要力戒侥幸心理。大凡闯红灯者总是左顾右盼，趁人不注意或没有警察时，突然闯过，还自以为做得很巧妙。殊不知，这样做实际上埋下了事故的祸根。有的人自己觉得做得很诡秘，别人不知晓，组织不掌握，“打个擦边球”别人发现不了，即使组织察觉到了，也不过是偶然的一件小事，一句“下不为例”便可蒙混过关。常言道，若要人不知，除非己莫为。没有不透风的墙，没有藏得住的事。无数事实证明，侥幸的结果是“不幸”。古人常以“勿以恶小而为之”劝诫人们，凡事都有个量变到质变的过程，小错误积累到一定程度也会酿成大错。保持警醒必须克服侥幸心理，闯红灯会导致车毁人亡，违反纪律会导致身败名裂。
    二是要力戒攀比心理。马路上常有闯红灯现象，有的司机闯过红灯并没有被当场抓住，于是有人就开始攀比，觉得你能闯得我也能闯，大家都闯处理起来可能就会法不责众。这种攀比效仿心理造成的危害更大。攀比是虚荣、投机等畸形心理的表现，是私欲的潜在膨胀，它导致行为准则扭曲。违纪方面的攀比是“向后看齐”，是慢性堕落。攀比不但纵容了不良现象的蔓延，而且会松懈自身心理防线，降低守纪标准。克服攀比心理，最重要的是要摆正心态，在是非面前划清界限，既不能盲目效仿别人的过错，也不能原谅自己的不良思想苗头。总之，在遵章守纪问题上，要始终坚持高标准、严要求。
    三是要力戒特殊心理。闯红灯者还有一个特点就是自以为是，总觉得自己比别人特殊，违规还“理直气壮”。在遵章守纪问题上，也有这样的严人宽己现象。纪律面前人人平等。作为党员干部，不能把自己置身于法纪之外，只当执法执纪者，而不做守法守纪的带头人。王宝森、成克杰之流就是这样一些凌驾于组织之上、逍遥于法纪之外的特殊人物，到头来落得个身败名裂的可耻下场。党员干部应该是群众的榜样，所作所为是一种导向。党员干部模范地遵守法纪，群众才能信服。反之，说的和做的不一样，台上和台下不一样，对人和对己不一样，就会失去群众的信任，久而久之，也就会失去群众的监督，脱离纪律的约束，在错误的道路上越走越远。
    四是要力戒逆反心理。人们过马路时，总希望眼前出现绿灯，而对红灯心存反感。其实，绿灯与红灯是相辅相成、交替出现的，没有红灯的禁止，也就没有绿灯的通行。法纪也是这样。它既有着限制、约束、监督的功能，也有引导、保护、培育的作用。一个人只有在法纪的范围内才能健康地成长进步。只要自由不要纪律，就等于放弃对自身的保护。因此，要对法纪有一个正确的认识和理解，把法纪当成指引航程的路标，保证正常行驶的护栏，始终使自己保持正确的方向和处于要保护的范围之中，走好人生的每一步，为党和人民做出更多更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
