〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗吴邦国温家宝曾庆红会见蒙古总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明/李诗佳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 （记者车玉明、李诗佳）全国人大常委会委员长吴邦国、国务院总理温家宝、国家副主席曾庆红6日分别会见了蒙古总统巴嘎班迪。
    吴邦国说，中蒙互为重要邻国，半个多世纪以来，尽管国际形势和两国的情况发生了很大的变化，但中蒙两国人民之间的友谊不断加深。近年来，中国全国人大同蒙古国家大呼拉尔之间交往活跃，合作良好。这既密切了两国立法机构的友好合作关系，也加深了两国人民的相互了解和信任，为中蒙睦邻互信伙伴关系注入了新的活力。中国全国人大愿与蒙古大呼拉尔继续加强友好往来，为两国关系的发展做出贡献。
    巴嘎班迪表示，蒙中两国的立法机构多年来一直保持着密切联系，对增进两国人民的相互了解和友谊发挥了重要作用。希望双方进一步扩大交流，加强在议会国际组织的合作。
    温家宝在会见巴嘎班迪时说，蒙古是中国的重要邻邦，巩固中蒙友好合作关系是中国政府的既定政策。中国政府将根据“与邻为善，以邻为伴”的方针，本着“睦邻、安邻、富邻”的精神，推动中蒙关系全面发展。近年来，中蒙经贸合作富有成果，中国已成为蒙古最大的贸易伙伴和投资国。中蒙在经济上有较强的互补性，合作潜力很大。双方应进一步扩大资源开发和基础设施建设等方面的合作，按照共同合作、共同开发、共同受益的思路，探讨两国合作的新方式和新途径。
    巴嘎班迪表示，他此次访华取得了圆满成功，同中国领导人达成的诸多共识必将有力地推动蒙中睦邻互信伙伴关系深入发展。
    曾庆红在会见巴嘎班迪时说，今年是中蒙建交55周年和中蒙友好合作关系条约修订10周年。在政治上，两国已建立起睦邻互信伙伴关系；在经济上，两国经贸合作正在日益深化；在国际和地区事务中，双方也保持着良好的沟通和配合。曾庆红对蒙古政府长期以来坚持一个中国的原则立场表示赞赏。他说，中方十分重视中蒙关系，愿同蒙古成为和平共处的邻居，相互信任的朋友，共同发展的伙伴。
    巴嘎班迪说，蒙方愿进一步加强两国高层互访和在经贸、教育、文化等领域的交流与合作。他还表示，希望加强两国地区间的合作并欢迎更多的中国企业到蒙古投资，共同开发自然资源，造福两国人民。
〖-ZW/正文〗
