〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗遭到毒蛇攻击怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡厚军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/生活指南〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遭到毒蛇攻击怎么办？
    夏季是毒蛇活动比较频繁的季节，战友们在野外训练时，最容易遭到毒蛇的攻击。笔者给战友们介绍一种实用方法，以备不时之需。
    遇到毒蛇后，首先不要慌张，站在原地不要动，因为蛇对静止的东西不敏感，一般不会咬人。如果蛇蜷成一团，最好轻轻地往后退，千万不能快步跑，因为跑动会惊动蛇，蛇受惊后，会主动攻击人。如蛇主动发起攻击，要加速向后跑，切记不能跑直线，要跑“Z”字形，并且转的弯越大越好，这样蛇就很难追上攻击目标。如果蛇竖立起来，在近距离的情况下，最好的办法就是站住不动，并慢慢地脱下衣服挡在面前，不让它有明确的攻击目标。但千万不要在它面前晃动，因为蛇对晃动的东西很敏感。黑色对蛇具有刺激性，所以晃动头部时，蛇很容易发动攻击。
    被蛇咬伤后的急救方法：
    1.结扎。立即停止伤肢的行动，在距离伤口向上10厘米处用草绳、布条等进行结扎，每30分钟松解2―3分钟，以免影响血液循环，造成组织坏死。
    2.冲洗。结扎后可用河水、泉水、井水等净水冲洗伤口周围的皮肤，尽可能把伤口处的血挤压出来，冲洗得越干净、越彻底，越能减轻中毒症状。
    3.局部冰敷。在被咬伤24小时内可用冰块、冰泉水或井水浸泡伤口，可减缓人体对蛇毒的吸收。
    4.不管中毒症状轻重，有条件的都要及时送往正规医院就诊，以免耽误救治。
    广西军区某部蔡厚军
〖-ZW/正文〗
