〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“极速飞行器”推动新变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏恩泽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/科技时空〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “极速飞行器”推动新变革
    ●苏恩泽
    最近俄、美两国先后公开宣布，在“极速飞行器”技术方面取得了突破性进展，很值得世人关注。
    “极速”飞行器，或“极超”飞行器，是指“高超音速”飞行器。即速度超过音速5倍以上，或者说是飞行马赫数（M数）在5以上的飞行器。从社会进步和军事意义上讲，“极速飞行器”的出现将会给人类带来极为深远的影响，可以毫不夸张地说，尤其是将对军事领域带来一场新变革。
    NMD遇新克星
    首先，“极速飞行器”相当于NMD的“新克星”。换句话说，以往导弹防御体系的作用将可能丧失了。
    俄罗斯最近公开宣布：其“革命性”战略武器在演习中已测试成功，它可以“轻而易举”地突破当今任何精心策划着的导弹防御体系。这简直就等于封杀了大名鼎鼎的NMD。其实，NMD的效果一直受到质疑。美高层早就有人认为，NMD纯粹是“白糟蹋钱”，因为拦截导弹“如同浩瀚太空里击中一颗子弹”。国际观察家也认为：“美国试验结果表明，防御导弹的有效性只有二、三成，且只能迎击短程导弹，对穿过大气层的中长程弹道导弹无法防御；而成功拦截80公里高的短程导弹，只相当一个慢垒球，真正的拦截该是10个国家级曲线球！”
    据俄方称，“这种飞行器可以改变飞行的速度和方向。试验已经证实，开发一种能使任何导弹防御系统都无用武之地的武器是可能的。”
    据有关专家推测，俄罗斯刚刚通过测试的实际是一种“极超”飞行器，它可能是新型“机动弹道导弹”或“极超音速巡航导弹”，比一般固体燃料推进的导弹快得多，超过音速5倍以上，并能在外层空间和地球大气层之间飞行。它的轨迹十分独特，不仅可以按弹道轨迹超音速飞行，还可以在大气中灵活自如地改变飞行轨迹，所以能突破任何未来的反导系统。
    另有专家认为，其实它就是一种配有引擎的弹头。当它接近目标时，引擎会发出运行指令，让它非自由降落而“跳舞”。很显然，“极速飞行器”将从根本上改变俄罗斯发展核武器的思路，会用低成本的方法使现有的导弹防御系统变得“毫无价值”。
    飞行器发展进入新阶段
    “极速飞行器”发展已开始进入“新阶段”。换句话说，人类飞行图景将有大变化了。
    美国宇航局最近公开宣布，X-43A“极速飞机”在美西海岸已经试飞成功，“由此掀开了航空史上新的一页――即利用大气燃烧的发动机第一次达到高超音速（大于M=5）”。这种创世界新记录的X-43A是一种个长3.7米的多角形黑色无人驾驶飞机。它先由B-52轰炸机搭载，到40000英尺高空分离，这时，与X-43A捆绑在一起的“飞鸟”火箭即行点火，将X-43A再加速到M=7，从而点燃用氢作燃料的冲压发动机，到3万米高空后，X-43A与火箭分离，独立地以8000公里时速飞行……而3年前美国就曾对X-43A进行过首飞，但因空中偏离了预定航线，不得不由地面引爆。
    从战机的发展历史看，一般都是：先追求高度和速度，后提高机动性，以致目前世界先进战机的速度都在M数2左右，更高的速度则一直处于个别的研究阶段。今天，“极速飞行器”的进展，则意味着战机的发展将进入“第三阶段”了。
    美军认为，新的高超音速攻击机将以12马赫的速度在不到4小时内向全球任何地方投送杀伤力。
    按计划，美未来的军用运输机也将比今天的战斗机还要快，具有以下能力：大量运输军事人员和先进的精确武器，可在数小时内向世界任何地方进行快速的再补给。
    发出了SDI新信号
    “极速飞行器”相当于SDI的“新信号”。美国的“星球大战”计划（SDI计划），实际是一个第一次以天基武器为主的作战计划，自从里根政府提出“星球大战”计划之后，在探测技术、定向能技术、动能技术等方面都取得了一定进展，但整个“星球大战”计划进展速度远远不像所设想的那样乐观，因而不得不停止实施“SDI”计划。而今天，“极速”飞行器计划的实现则又重燃了“星球大战”的可能性。正如世界有关报道所论：这将是发出了“未来‘星球大战’的新信号”。这主要是因为：“极速飞行器”的出现使人们进一步看到了“空天飞机”的希望。
    空天飞机，是航天与航空相结合的新型飞行器，可以自由方便地往返大气层，能够实现重复使用和大幅度降低航天运输费用，并能在未来空间作战中大显身手，它将可能发展成为一种全新的集航空航天轰炸、运输、战斗于一身的全新机型，其作战空域将扩大到整个地球近空及其太空，由于它无可比拟的多方位、高速度机动优势，使它可以在几小时内突破任何地面防御而抵达目标。
    发动机开创新纪元
    “极速飞行器”将开创发动机的“新纪元”。换句话说，飞行器的“心脏”更加成熟了。一提飞行，人们马上会想到飞行器。其实，飞行器的关键却在心脏――发动机。所以，飞行器发展的每个阶段都与发动机密切联系着。
    由于发动机对飞机的影响太大，越来越引起世界各国的高度重视，一直被看作高科技最密集的精品，作为保守机密的重中之重。美国在其他费用减少的情况下，仍一直增加航空发动机的研制经费。
    而今天“极速飞行器”技术取得重要突破，实际上也是发动机发展的一个里程碑，是著名的“超燃”计划――“超音速燃料冲压式喷气发动机”计划40年研究的一大成果，被称为是“继活塞式与喷气式后的第三次飞行器革命”。
    “超燃”计划，实际是美国“国家航空航天飞机研究计划”的子计划，原本就是为空天飞机“新东方快车”提供动力的。
    常规火箭必须利用液氧和液氢两种燃料推进，而高超音速冲压发动机只需一种，因而可以使火箭的重量减半；而且，冲压发动机不但可在稀薄大气中获氧，还省却了燃气涡轮等部件，构造简单轻便。
    超燃冲压发动机的关键技术与技术难点有：燃料的喷射、掺混、点火和燃烧；燃烧室的设计和试验技术；发动机与机体（弹体）的一体化设计；耐高温材料和吸热材料。据报道，美国能源部劳伦斯-利弗莫尔国家实验所“已完成一种超高音速飞机的革命性设计――‘超速飞翔’”。它是用氢做动力，时速近6700英里，即M=10，在2小时内可飞到全球任何位置。其关键是解决了“温度”问题，采用在大气层边缘，“像石片掠水的跳跃”――“沿正弦波航行路线”飞行：先穿越大气层到13万英尺的高空，关掉引擎滑翔降回大气层表面，再启动吸入大气助燃推进的引擎，飞跳回太空，以提高燃烧效率，减少热负荷，如此往复，直达目的地。
    总而言之，无论就“新克星”、“新阶段”、“新信号”以及“新纪元”哪个意义来说，“极速飞行器”都将成为一种推动新军事变革的新技术。
    美“极速飞行器”试飞成功
〖-ZW/正文〗
