〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊总理说萨达姆生死取决于法庭等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊总理说萨达姆生死取决于法庭
    ●伊拉克临时政府总理阿拉维5日表示，伊拉克前总统萨达姆及其政权高官是否应处以死刑，决定权在于伊拉克特别法庭，他不会加以干涉。伊拉克临时政府此前明确表示有意在伊拉克恢复死刑。
    自萨达姆1日首次出庭受审后，伊拉克什叶派和库尔德人不断走上街头，要求判处萨达姆死刑。
    朝鲜敦促美国尽快接受核冻结方案
    ●朝鲜报纸《民主朝鲜》6日发表评论，敦促美国尽快接受朝鲜提出的“冻结换补偿”方案，并称朝鲜半岛核问题的解决取决于美国能否作出相应的政治决定。
    评论说，在第三轮六方会谈中，尽管朝鲜方面抱着打破僵局的灵活态度提出了“冻结换补偿”的方案和以“口头对口头”、“行动对行动”为原则的同步行动措施方案，但美国还是坚持必须在朝鲜全部冻结其核活动和取消核设施后才能讨论相应的补偿措施，这使得本次六方会谈最终没能打破僵局，留下了遗憾。评论最后敦促美国尽快接受朝鲜的方案，并称“解决问题的钥匙掌握在美国人手中”。
    “国际活动”成为日自卫队基本任务
    ●日本政府6日发表的2004年度《防卫白皮书》强调，日本自卫队要从“存在”转向在国际上积极发挥“作用”，并主张将参与“国际活动”作为自卫队的基本任务。白皮书还表示要积极评估和修改日本防卫政策和防卫计划大纲，调整和削减冷战时期的传统常规武器装备，同时引进弹道导弹防御体系，加强战略防御。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
