〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄举行纪念邓小平诞辰一百周年研讨会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈玉芬/黄东明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科7月5日电 （记者陈玉芬、黄东明）俄罗斯纪念邓小平诞辰100周年研讨会5日在俄科学院远东研究所文化交流和信息中心隆重举行。来自俄中友好协会、俄科学院远东研究所等单位的俄罗斯中国问题专家、汉学家济济一堂，共同纪念邓小平诞辰100周年，缅怀一代伟人的丰功伟绩。
    俄中友好协会主席、俄科学院远东研究所所长季塔连科说，邓小平是中国卓越领导人。在他的指引下，中国改革开放和社会主义建设事业取得辉煌成就，令世人瞩目。邓小平是世界级的杰出政治家、思想家和国务活动家。他开创性地提出“一国两制”构想，不仅成功维护了国家和民族利益，巩固和提升了中国的国际地位，也为丰富世界外交理论和实践作出巨大贡献。
    季塔连科表示，俄罗斯人民非常崇敬邓小平。实践证明，俄中两个伟大国家只有友好协作才能共同发展，推动世界走向多极化和民主化，维护世界和平与稳定。
    俄远东研究所中国研究中心主任斯米尔诺夫就邓小平理论作了主旨报告。他全面回顾了邓小平的革命、建设和改革生涯，系统阐述了邓小平“发展是硬道理”、“中国特色社会主义”等理论的深刻含义。他表示，研究邓小平理论对俄各界了解当代中国具有重要意义，远东研究所先后翻译出版了《我的父亲邓小平》，集体著述了《中国国家管理》等有关书籍，目的就是要帮助俄各界了解、研究并借鉴邓小平理论。
    中国驻俄使馆公使程国平代表刘古昌大使致词说，俄中友协和俄远东研究所汇聚了俄罗斯最著名的中国问题专家。在这里举行纪念邓小平诞辰活动对两国友好关系具有特殊意义，充分表达了俄罗斯人民对中国人民的深厚情谊。
〖-ZW/正文〗
