〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印空军“神鹰”部队出更〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈勇/张成灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军情概览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印空军“神鹰”部队出更
    ●陈勇张成灵
    日前，在印度首都新德里以南约40公里的一个印空军军营内，一支由62人组成的方阵在印空军高级官员面前迈着整齐的步伐走过，并向他们表演了攀登建筑物、射击固定、移动目标以及从直升机上机降等高难度动作，其敏捷的身手和精准的射击赢得了在场人员的阵阵掌声。这就是刚刚完成成军仪式的印空军“神鹰”特种作战部队。
    近年来，印东北部查谟及克什米尔等地区恐怖活动猖獗。一些恐怖分子开始将戒备森严的军队设施和人员作为袭击目标。2002年5月，印控克什米尔地区一陆军军营遭到恐怖袭击，造成30名士兵死亡。同时，该地区的斯利那加空军基地也遭到恐怖分子袭击，尽管未造成严重后果，但给印空军敲响了警钟。印空军认为，空军作为武器装备现代化程度较高的一个军种，如果机场等设施遭到恐怖分子袭击，除了飞机和雷达等高技术武器装备被炸毁或破坏会给国家造成巨大经济损失外，还将给日常战备工作带来严重影响。由于目前担任印空军机场及装备安保工作的印空军警察没有接受过专门的反恐训练，一旦遭到恐怖袭击，难以执行反恐作战行动。在这一背景下，印空军于2003年初决定组建属于自己的特种部队，并给它起了一个凸显空军特色的名字――“神鹰”。
    在筹建“神鹰”特种部队之初，印空军就下决心将其建设成印度最好的特种部队，因此在队员的选拔和训练上都采取了极为严格的措施。2003年7月，在经过层层严格筛选后，首批150名来自印空军各部队的“精英”开始在位于贝尔高姆的印空军训练中心进行为期6个月的基础训练。训练内容包括特种作战战术、射击和徒手格斗等。完不成训练任务或是达不到训练要求者都将被淘汰。到今年2月5日“神鹰”特种部队首支分队成军时，仅剩下了62名队员，淘汰率接近59%，可以想像其训练的难度和强度之大。接下来，印空军还将对这些过关的队员进行更严格的培训，包括反劫持和反暴乱、丛林和雪地生存、特种武器的使用以及高级驾驶技术等训练内容。同时，印空军还打算邀请印陆军特种部队和海军特种部队的教官对这些队员进行具体指导。
    根据印空军的规划，“神鹰”特种部队最初将包括15支分队，每支分队由包括军官在内的70名人员组成。这些分队将被部署至印全国各空军机场，负责保卫空军设施与装备的安全。此外，“神鹰”特种部队还被赋予了执行反恐作战、搜索与救援、反劫持和反暴乱等任务，并将作为印空军的一支快速反应力量，在紧急状况和发生自然灾害时，担负救灾和恢复正常秩序等任务。
〖-ZW/正文〗
