〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗温家宝在全国农村税费改革试点工作会议上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好深化农村税费改革试点工作〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京7月6日电 7月5日至6日，全国农村税费改革试点工作会议在北京召开。会议主要任务是，总结四年来农村税费改革试点工作经验，分析研究改革进程中的新形势、新情况、新问题，安排部署今年深化改革试点工作。中共中央政治局常委、国务院总理温家宝出席会议并作重要讲话。他强调，深化农村税费改革，是党中央、国务院为解决“三农”问题作出的一项重大决策。各地区、各部门一定要从贯彻“三个代表”重要思想、全面建设小康社会的高度，提高思想认识，精心组织实施，切实做好试点工作，把这件关系亿万农民切身利益的大事办好。
    温家宝指出，按照中央的部署，农村税费改革分两步进行。第一步主要是正税清费、治理“三乱”，取消“三提五统”，把过重的农民负担减下来。四年来，税费改革大幅度减轻了农民负担，规范了农村税费制度，改善了农村干群关系，促进了农村上层建筑的调整和完善，取得了重要的阶段性成果，为继续深化改革奠定了良好的基础。下一步农村税费改革的任务是，在规范农村税费制度的基础上，按照完善社会主义市场经济体制的要求，取消专门面向农民征收的各种税费，建立覆盖城乡的公共财政制度，建立精干高效的基层行政管理体制和运行机制，建立农民增收减负的长效机制，实现城乡经济社会协调发展。
    温家宝指出，对农民“多予、少取”是一个需要长期坚持的方针，缩小城乡差距是一项长期的历史性任务。深化农村税费改革，对于巩固和加强农业的基础地位，促进粮食增产和农民增收，推动农村基层民主制度建设，统筹城乡经济社会发展，具有极其重要的意义。中央决定从今年起全面取消农业特产税，推进减征、免征农业税改革试点，用五年时间在全国范围内全面取消农业税，同时推进综合配套改革。他强调，今年是减免农业税改革的第一年，要切实做好今年改革试点工作。一是搞好免征农业税改革试点，深入研究免征农业税以后出现的新情况、新问题。二是减征农业税地区要落实好降低农业税税率政策，确保减税政策落实到户。三是落实除烟叶外全面取消农业特产税政策。四是切实做好财政转移支付工作，加大对贫困县和农村基层的转移支付力度，优先保证乡村组织运转和农村义务教育的正常需要。五是继续搞好对农民直接补贴，确保补贴资金及时足额兑现到农民手中，调动农民种粮积极性。六是认真贯彻落实《农村土地承包法》，稳定和完善农村土地承包制度。
    温家宝强调，深化农村税费改革，从根本上减轻农民负担，关键是积极稳妥地推进配套改革。要改革乡镇机构，精简人员，进一步转变乡镇政府职能。改革农村教育体制，有效配置教育资源，提高农村教育质量。改革县乡财政体制，规范财政转移支付，增加对农村社会事业的投入。建立健全减轻农民负担的监管机制，规范经营性服务收费，规范农村中小学教育收费，规范“一事一议”筹资筹劳，防止减免农业税后农民负担又从其它“口子”冒出来。通过改革，确保基层组织有效运转，确保农村义务教育等事业健康发展，确保农民负担不反弹。
    温家宝指出，深化农村税费改革，是我国农村一次重大的制度创新和社会变革，涉及农村改革发展稳定的全局。各地区、各部门要充分认识这项改革的重大意义和艰巨性、复杂性、长期性，切实加强组织领导。要积极稳妥，分步实施，有条不紊地推进改革；要统筹兼顾，配套推进，注重制度创新和完善机制；要因地制宜，分类指导，有针对性地分层次搞好试点工作；要正确处理农村税费改革中的一些重大关系，充分调动广大农民和基层干部的积极性，确保税费改革顺利进行。
    中共中央政治局委员、国务院副总理回良玉，国务委员兼国务院秘书长华建敏出席了会议。
〖-ZW/正文〗
