〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想上也要艰苦奋斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪象华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/群言堂〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说到艰苦奋斗，许多同志便会引用“咬得菜根，百事可做”的经典名言，提倡工作上的艰苦奋斗，生活上的艰苦奋斗。笔者以为，对共产党人来说，除了做到这种种艰苦奋斗而外，还要做到思想上的艰苦奋斗。思想上的艰苦奋斗，实质上是一种刻苦学习、勤于思考、勇于探索、不断追求的境界。
    对于共产党人来说，艰苦奋斗更重要的是对待党的事业的态度。共产党人只有经过艰苦奋斗的思想磨练，才能树立马克思主义的世界观和人生观，才能与时俱进，始终站在时代前列。现在，个别领导干部淡忘了艰苦奋斗的优良传统，拜金主义、享乐主义和极端个人主义有所滋生，归根到底就是他们理想信念动摇，革命意志衰退。而这一切，与思想上的懒惰不无关系。
    思想艰苦奋斗的过程首先是一个理论武装的过程。强调理论武装，就是要把“三个代表”重要思想的政治信仰转化为正确的人生追求、价值取向和行为准则。思想上艰苦奋斗的过程更是一个理论联系实际的过程。强调理论联系实际，就是要把个人学习与本职工作和部队建设紧密结合起来，在干中学，在学中干，把学到的知识向实际能力转化。思想上艰苦奋斗的过程也是一个不断反思的过程。“吾日必三省吾身”是古人尊崇的修身养性之道，对全体党员干部尤其是各级领导干部来说，每天更要反思自己，回顾一下说的话、办的事有无不符合领导身份之处，有无影响党的形象之处，是否与“三个代表”重要思想相符。
    要做到思想上艰苦奋斗，必须有崇高追求。江泽民同志曾经语重心长地告诫我们，要立志做大事，不要立志做大官。一个人或许成不了万众敬仰的伟人，但必须有一颗向往伟大的心灵；一个人可能在历史上留不下什么惊天动地的伟业，但必须不懈拼搏，跟上时代前进的步伐。要做到思想上艰苦奋斗，必须有深厚的文化底蕴。掌握的知识多了，学问多了，精神境界也就会高起来。要做到思想上艰苦奋斗，还必须树立工作的高标准。不能看不到自身差距，更不能安于现状、不思进取。
    我们只有在做到工作上艰苦奋斗、生活上艰苦奋斗的同时，又能做到思想上艰苦奋斗，才能始终保持昂扬的精神、蓬勃的朝气、奋进的锐气，既不屈服于前进中的困难，又不懈怠于眼前的富足安逸。
    （作者单位：武警广东总队政治部）
〖-ZW/正文〗
