〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用心矫治强迫动作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙世全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是一名连队文书，保管着战士档案和连队的文化娱乐用品。近段时间，不知怎的，我明明把档案柜和文化娱乐用品仓库门锁得好好的，却总疑心没有锁好，常常回头反复检查，锁上再打开，打开又锁上。此外，我几乎每天晚上起床好几次去看门、窗是否关好。我明知这些举动毫无必要，但又摆脱不了。请问这是怎么回事？我该怎么办？
    某连文书范世良
    范世良同志：
    从来信反映的情况看，你的举动是一种在强迫心理支配下的强迫行为，这种表现在心理学上称为强迫症。所谓“强迫”，并不是说客观上有什么人或什么事物对你施加压力，而是指你在主观上感到有某种不可抗拒的被迫无奈的观念、情绪、意向存在，驱使你不得不去从事某种自己明知没必要或无意义的行为或活动。强迫症的表现主要有强迫观念、强迫意向、强迫动作三种，你的表现应该属于强迫动作。下面我仅就强迫动作的有关问题谈些看法，供你参考。
    心理学认为，强迫动作一般是按照一定规则的刻板形式重复进行的。表面看来这些动作是有目的的，实际上是毫无意义的，患者明知没必要，但不去做就紧张不安、心神焦虑。强迫动作的表现方式是多种多样的。有的人出门时见到路边的树、电线杆等就不由自主地依次数，有时被打断了还要从头数起。有的人强迫性地洗手，一洗就是十几分钟，皮肤洗破了还不能控制。有的人购物总是怀疑多付或少找了钱，因而反复向营业员询问、核实。有的人把自己写的信封好后，总怀疑自己写错或漏掉了字，打开检查后仍不放心，投信后又怀疑自己是否把信投进信箱去了。还有的人逼着自己去做一定的动作，以此象征着吉凶祸福。
    强迫动作的发生一般是由外部事件刺激引起的，同时也与人在一段时间内精神高度紧张有关。有强迫动作的人，其性格特点通常是：认真、执拗、谨小慎微，同时又争强好胜，追求完美。具有这样性格的人，内心很容易产生冲突，而冲突的结果容易引起情绪抑郁、焦虑，影响正常生活、工作和学习。
    患有强迫症并不可怕，关键是要正确对待，不要背思想包袱，同时要采取相应的治疗措施。强迫动作的治疗，原则上采用以心理治疗为主、药物治疗为辅的综合疗法。在心理治疗方面，目前在国内公认森田疗法用于治疗强迫动作的效果不错。森田疗法认为一个人应该接受症状，不拒绝、不回避症状；反之越想排除它、克服它，就是对症状的过分关注，为此症状就会加重。强迫动作就像走进了一个恶性循环圈，过分关注和强行控制是症状发展的两个“助推器”，使人迫不得已地被症状紧紧地缠绕着。如果一个人能够接受症状的存在，不过分关注它，不刻意排除它，带着症状像正常人一样去生活和工作，将注意力放在积极的、有意义的事情上去，就能打破恶性循环，精神会逐渐地放松下来，症状也会得到缓解。有的采用厌恶疗法，即对某些强迫动作（如反复开关或检查门窗，反复数马路上的门牌、电线杆等）者有意识地安排他每天或每周重复这类动作几十次甚至几百次，直到他感到疲劳不堪而产生厌恶心理为止，这样一般至少要二至三个月才能巩固疗效。还有的采用防止反应疗法，这种疗法要求患者下决心配合治疗，因为不配合，别人阻止其动作时他会大发脾气。比如你总是晚上起床几次检查连部的门、窗是否关好，那就当你第一次起床去检查时派人强行把你拽走，阻止你的再次检查。通常坚持10天左右，你的强迫动作就能治好。在药物治疗方面，最好去医院就诊，在医生指导下用药。
    总之，矫治强迫动作要循序渐进、持之以恒，并要不断总结经验。同时，多与战友交往，多参加集体活动，多从事有兴趣的工作，培养健康爱好，以生动活泼、富有情趣的生活来调剂学习和工作带来的紧张情绪，这样，强迫动作就会离你越来越远。
    本刊特约顾问 孙世全
〖-ZW/正文〗
