〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美洲杯足球赛将启用两项新规则等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国强/范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美洲杯足球赛将启用两项新规则
    据新华社利马7月5日电 （记者刘国强）国际足联官员何塞・加西亚5日在新闻发布会上宣布，两项新规则将在即将举行的2004年秘鲁美洲杯足球赛上启用。
    为避免在球场上发生“过分的不必要的”庆祝方式，新规则规定：犯规球员将被黄牌警告。这项新规则将不准许球员进球后以赤裸上身的方式进行庆祝，球员如果在进球后将球衣脱下或用球衣蒙住头部庆祝将被黄牌警告。另外，被称为“突然死亡法”的“金球”、“银球”制胜法将被取消。如果双方在90分钟内战平将进行上下半场各15分钟的加时赛。如果在加时赛仍不分胜负，则将进行残酷的点球大战。
    欧锦赛“新星”德科转投巴塞罗那队
    据新华社马德里7月5日电 欧锦赛就像一个球员“博览会”，在这里的抢眼表现最直接的好处就是为自己争取到价值不菲的“订单”。葡萄牙人德科就找到了自己的新东家――西甲豪门巴塞罗那队。西班牙媒体透露，巴塞罗那队为了得到这位26岁的“新星”，将付出1200万欧元（约合1475万美元）外加同样来自葡萄牙的边锋夸雷斯马。
    在刚刚结束的足球欧锦赛上，这位貌不惊人的中场球员用自己的出色表现盘活了葡萄牙队的进攻，在本赛季的欧洲俱乐部冠军联赛中，他作为葡萄牙波尔图队绝对主力，帮助这支“不起眼”的球队登上了冠军宝座。
    雪乡海浪河全国记者漂流挑战赛举行
    本报讯 记者范江怀报道：“全球通杯”中国雪乡海浪河全国记者漂流挑战赛于7月3日和4日在中国雪乡――黑龙江省大海林林业局举行。来自人民网的温静获得个人第一名，黑龙江日报的邵国良和黑龙江省林业报的王大明获得团体第一名。
    大海林林业局位于黑龙江省牡丹江市西南部，隶属于海林市。漂流比赛地点设在林业局海浪河，其漂程70公里，沿途设10个漂流站。
〖-ZW/正文〗
