〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他乡之爱伴我走出人生噩梦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张静/邓辉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者之友/身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我叫张静，河南省民权县人。2003年1月的一天中午，我所在的高三班一名同学因嫉妒我的容貌和学习成绩，将一瓶浓硫酸泼向了熟睡中的我。
    2003年11月我来北京治疗，父母轮流背着我来到了中国医科院外科整形医院。由于要支付昂贵的医药费，家中能卖的都卖光了，亲友能借的都借遍了，接下来的手术费怎么办？
    人间有爱，天地有情。我的遭遇今年3月经《北京晚报》报道后，身在异乡的我真切地感受到了爱心无限。
    第一个关心帮助我的是一个解放军老爷爷，今年91岁了，两次来医院看我，带来衣服、食品和水果，并留下6000元钱，还一再叮咛我爸等我好了让我继续上学。爸妈恳求老爷爷留下联系方式，他说你们知道我是一名海军老战士就行了。后来，爸爸从老爷爷的司机口中得知他叫王晓。
    我还收到来自郑州防空兵学院徐磊、刘勇、郭军颂、谢松德等几名大哥哥的来信和每月几十元的汇款。据说徐磊家在农村，父亲残疾，弟妹都在上学，家庭经济困难，这可是他从牙缝里抠出来的钱啊！
    同科室一名来自黑龙江某部的祝国安叔叔，从经济上帮助我、思想上开导我，还教我学电脑，并给我买来书籍、食品。
    国防大学的谭秀清爷爷，武警福建边防总队的黄荣清，驻京某部的白向鹏、方锦绣，黑龙江某部军乐班全体战士，都给了我无私的帮助。
    我从小就崇拜军人，早就立志报考军校、献身国防。得到这么多解放军的帮助和关怀，让我没有理由不坚强。我一定要振作起来，战胜困难，用知识和行动回报所有关爱我的人！
    张静口述 邓辉林整理
〖-ZW/正文〗
