〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云梦山抢险记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警交通五支队铜黄高速公路抢修保通小记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张伟峰/李保义/张晓军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国武警特别行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张伟峰李保义张晓军
    云梦山，地处陕西渭北高原。在这里，有一群年轻的筑路兵担负铜黄高速公路抢修保通任务，他们是武警交通五支队三大队的官兵们。
    2003年9月3日，铜黄高速公路某路段遭洪水冲袭后，路基上出现一道长500米、宽20多厘米的裂缝。官兵们接到抢险通知后，火速奔赴出事地点。战士们在雨中赤膊上阵，挥锹舞镐，肩扛手拎，雨水汗水交织在一起。战士庞作起滑倒后膝盖流血不止，但他简单包扎后就又扛起砂袋冲了上去；大队长马成山站在齐腰深的青河水中改水道；教导员丁飞跃带领一部分官兵用砂袋填补路面裂缝。经过8个小时的艰苦奋战，官兵们终于控制住了险情。
    然而一波未平，一波又起。云梦山区连降3天暴雨，西河水库水位越过最高警戒线开始溢洪。西河水库始建于20世纪70年代，溢洪渠建成30年来从没有使用过，在岁月侵蚀下早已是千疮百孔，不堪一击。只见洪流奔涌，转眼间大水就冲垮了河道，顺势又向部队官兵抢修好的路基挡墙冲来。如果不及时对洪流拦截改道，洪流将会从铜黄公路中间冲开大口子，将公路彻底切断。
    教导员丁飞跃带领官兵一跃而上，为洪水紧急改道。30多公斤的砂袋，从12米高的挡墙上扔下去，瞬间就被洪水冲得无影无踪。4个小时后，洪水丝毫没有减弱的趋势。地方人员见洪水太大，建议部队后撤。支队长缪贵荣、副支队长张盛年和丁飞跃紧张商议后决定，组织官兵用铁丝笼将石块和砂袋连接在一起，进行最后的搏击。下午4点，官兵们在奋战了11个小时之后，终于用石块和砂袋垒起了一道坚强防线，洪流沿着改好的河道向下游奔去。接着，部队又打响了抢修保通的战役。由于部队担负着水毁情况最严重、施工难度最大、施工点最多的路段，抢险指挥部又要求在“黄金周”到来之前，保证铜黄高速公路恢复双向通车。于是，部队展开了一场抢时间、抢速度的大战。
    恶劣的天气给部队抢修施工带来许多困难。部队在每个施工点搭起防雨棚，配备发电机和大功率的碘钨灯，为官兵每人配发两套雨衣，不管是晴雨天还是昼夜，施工都在紧张进行。抢险保通的8个施工现场，每名干部负责一个点。在官兵抢修后的某路段，由于受雨水冲刷，造成路基沉陷。为了阻止路基继续沉陷引起路面断裂，官兵们创新抢修方法，终于保证了工程质量，确保了黄金周抢修保通路段的全线畅通。
〖-ZW/正文〗
