〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响主旋律批驳歪歪理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅注重净化艰苦奋斗教育的思想环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王新立/罗路云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大力弘扬艰苦奋斗精神〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王新立、特约记者罗路云报道：近日，在北京军区某旅各级领导干部中，广泛传颂着一则则洋溢着昂扬正气的人生感言。他们在艰苦奋斗教育中，旗帜鲜明唱响主旋律，理直气壮地批驳歪歪理，保持了思想道德的纯洁性和政治上的坚定性，净化了部队艰苦奋斗教育的思想环境。
    前一阶段，该旅在调查中发现，一些模糊人们是非观念的歪歪理在官兵甚至在一些领导干部中蔓延。比如，把按原则办事说成是“不开窍”，把挥霍浪费说成是“大方”，把追求享乐说成是“潇洒”，把认真负责说成是“活得累”等等。旅党委敏锐地认识到，这些歪歪理以其独特的欺骗性和腐蚀性，在潜移默化中让一些同志失去警惕，甚至动摇理想信念、丧失革命气节，必须坚决进行批驳和清理。
    该旅通过严格党的生活，管好领导干部的工作圈、生活圈、交往圈，铲除滋生腐朽思想的土壤。他们注重运用部队的典型事例引导官兵自觉抵制歪歪理，唱响主旋律，组织旅团领导结合工作和生活，书写人生感悟和心得体会，并在部队上下交流和传播。常旅长“一心为公花钱，一尘不染管物，一身正气用人，一门心思干事”这一名言，已成为许多同志的座右铭。政委洪宗礼常以“当官干什么、活着为什么、身后留什么”组织大家开展思想辨析活动，用“三个代表”重要思想统领部队的思想舆论阵地。
    用艰苦奋斗精神正作风、干事业，使该旅各级领导干部始终保持昂扬的精神状态和饱满的工作热情。去年以来，该旅圆满完成了野外驻训、国防光缆施工等重大任务，被总部评为“军事训练一级旅”，旅党委被军区评为先进旅党委。
〖-ZW/正文〗
