〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗常香玉德艺双馨事迹报告团在京举行首场报告会〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K827〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 为宣传常香玉德艺双馨的先进事迹，推动文艺界“三项学习教育”活动深入开展，中宣部、文化部、中国文联、解放军总政治部、北京市委联合举办报告会，河南省“常香玉德艺双馨事迹报告团”6日在人民大会堂作了首场报告。
    中共中央政治局委员、书记处书记、中宣部部长刘云山，国务委员陈至立在报告会前亲切会见报告团成员。刘云山指出，常香玉同志是当代文艺工作者的优秀代表，是广大文艺工作者学习的榜样。她一生热爱祖国，热爱人民，热爱观众。她思想品德高尚，执著追求艺术，德艺双馨，成就卓著，在人民群众中享有崇高声誉。常香玉的高尚品德和艺术成就，为我国社会主义文艺留下了一笔宝贵的精神财富。
    刘云山强调，常香玉的艺术生涯和人生道路启示我们，一个艺术家只有扎根生活的土壤，服务人民，才能为人民群众所热爱和景仰；一个优秀的艺术家在具备出众的艺术才华和艺术素养的同时，还必须具备高尚的道德情操，秉持良好的职业精神，恪守良好的职业道德。文艺工作者都要像常香玉那样，自觉地贴近生活、贴近实际、贴近群众，加强学习、注重修养、提高境界，在艺术上孜孜以求，精益求精，博采众长，勇于创新，与时代同步伐，与人民共命运，努力以良好的社会形象，赢得人民群众的尊重和热爱。
    刘云山指出，文艺界要把向常香玉同志学习作为“三项学习教育”活动的重要内容，精心组织，认真安排，深入扎实地开展下去。广大文艺工作者要通过向常香玉同志学习，进一步增强实践“三个代表”重要思想的自觉性和坚定性，牢固树立马克思主义唯物史观和文艺观，恪守和弘扬高尚的职业道德和职业精神，努力成为德艺双馨、高素质的文艺工作者，为繁荣中国特色社会主义文化做出更大的贡献。
    报告会上，河南省文联戏剧评论家荆桦、河南省豫剧团演员高玉秋、河南省歌舞剧院演员范军、河南省豫剧三团演员汪荃珍以及常香玉小女儿常如玉先后报告了常香玉的事迹。他们的报告深深感动了在场的听众，不时被阵阵掌声打断。首都文艺界代表800余人参加了报告会。
〖-ZW/正文〗
