〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非盟高度评价非中合作关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙永明/李大伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社亚的斯亚贝巴7月6日电 （记者孙永明、李大伟）非洲联盟（非盟）轮值主席、莫桑比克总统希萨诺6日在第三届非盟首脑会议开幕式上讲话时高度评价非洲与中国的合作关系，认为中国是非洲在国际舞台上的重要合作伙伴。
    希萨诺说，去年12月在亚的斯亚贝巴召开的中非合作论坛第二届部长级会议对非盟来说“非常重要”，会议的重要成果包括中国承诺免去非洲国家部分债务、通过了《中非合作论坛――亚的斯亚贝巴行动计划（2004至2006年）》以及通过了“非洲发展新伙伴计划”、向非洲开放中国市场。这些成果进一步加强了双方的合作关系。
    他说，中国决定给予非洲国家更多留学机会以及在卫生领域特别是防治艾滋病、疟疾和肺结核等疾病方面增加对非洲国家的援助也是会议的重要成果。
    非盟成员国领导人将在本届首脑会议上围绕《非洲联盟委员会2004-2007战略框架》等三个重要文件，探讨非洲消除贫困、发展经济和推动地区一体化的途径，加强地区安全特别是尽快解决苏丹西部达尔富尔地区的人道主义危机等也是会议的重要议题。
    中国外交部领导成员乔宗淮作为中国政府特使与会，并转交了中国国务院总理温家宝致大会的贺函。
〖-ZW/正文〗
