〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗先下基层合理定岗扬长补短〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团帮大学生干部夯实成才根基〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/卓健/李学勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹敏、卓健报道：北京军区某装甲团党委在培养使用地方大学生入伍干部中，既注意“扬长”，又着力“补短”，把他们放到基层摔打，打牢成长、成才根基，然后再根据他们的专业特长和个人特点确定合适的岗位。至6月底，该团40多名地方大学生入伍干部中，有10人走上了营连主官岗位。
    近年来，该团每年都要招收一批地方大学毕业生。前两年，大学生干部初进军营时，团党委把他们全部充实到基层，但是，没过多久，机关有的部门就开始以人手不够、缺少专业人才为由，陆续把他们调到机关；少数地方大学生入伍干部，不适应基层紧张的生活，以专业不对口为由想办法、找路子往机关调。这些人到机关后，因不熟悉基层，结果写材料空对空，到连队检查工作经常说外行话。一时间，地方大学生入伍干部在部队没有太多优势等说法不胫而走。
    团党委“一班人”没有急于下结论，而是认真分析原因，他们认为：培养使用地方大学生入伍干部不能急于求成，为了更好“扬长”，必先扎实“补短”，否则他们的“长”也会变成“短”。团党委明确规定：地方大学生入伍干部，必须按规定在基层干满两年后，方能根据他们的专业特长和个人特点调往机关任职。而且规定在基层期间必须先当3个月兵，再当3个月班长，然后任排长。在此基础上，团党委还注意安排地方大学生入伍干部在机关与基层、军事与政治、指挥与技术等多个岗位交叉锻炼，丰富他们的任职经历，使他们在实践中开阔视野，提高综合素质，积蓄发展后劲。
    河北农业大学建筑专业毕业的地方大学生入伍干部颜运锋到该团时，正值团里大搞营房建设，急需懂专业的人员从事工程监督工作，营房股长找到团领导，希望将小颜留在营房股。团党委态度很明确：谁也不能破例。在大家的帮助下，颜运锋很快适应了连队生活，虚心地向身边的战友学习，工作干得很出色。基层锻炼合格后，小颜被调整到营房股任助理员。他根据自己的基层生活经验，3次对战士宿舍楼的设计提出修改意见，多次要求承建单位对质量不高的工程返工。当年，他被评为“优秀机关干部”，荣立三等功。
    点评
    地方大学生入伍干部初到军营，一时不适应，工作出点差错，实在是再正常不过的事情。人非生而知之，所有的知识、经验、能力都是后天获得的。近年入伍的地方大学毕业生大都是独生子女，基本是从家门到校门，然后再跨入军营的大门，“三点一线”，缺乏社会经验，没经过实践锻炼，缺乏对部队的了解，所以，一时适应不了军营生活和工作，完全可以理解。
    需要提醒的是，各级带兵人不能因为他们砸过一两次“锅”，就认定他们没有出息，想想自己当年不也是这样过来的吗？要允许他们有个适应过程，这个过程有的可能要一二年，有的可能要三四年。缩短这一过程没有捷径可走，唯有给他们以充分的信任，给他们提供锻炼的平台，给他们展示自己的机会，给他们多一些实实在在的帮助和指导。当然，地方大学生入伍干部也要勤学苦练，尽快缩短适应期，努力担负起自己的责任。（李学勇）
〖-ZW/正文〗
