〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让党建工作生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总参某部驻成都地区军代室强化组织功能纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/王青松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/以“三个代表”重要思想为指导加强军队党的建设〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●何平王青松
    哪里任务最艰巨，哪里就有党员身影。“七一”刚过，总参某部驻成都军代室党支部以“把党员先进性体现在装备质量建设上”为题，组织了一次别开生面的党课教育。这个军代室适应中国特色军事变革需要，党建工作呈现出生机勃勃的可喜局面。
    普通党员上讲台――
    党课教育扎实有效
    军代室党支部书记李渝榆至今记得，一名军代表在火车上与地方技术人员发生争论，关于“社会主义与资本主义谁更优越”，两人谁也说服不了谁。没想到，党课教育中几名普通党员的发言，让这位军代表“意外”地找到了“答案”。
    支委“一班人”深受启发，由此推出一项新举措：让普通党员讲党课制度化、经常化。
    他们从增强党课教育针对性入手，确定每个时期讲党课的党员。军代室年轻人越来越多，怎样才能牢记传统、不辱使命？军代表王润洪到部队参加演练，看到彝族老大妈把家里最好的毛毡送到营地，把最好的山泉送给子弟兵，感动之余向党支部递交了一份思想汇报。在党支部指导下，他给大家上了一堂“牢记优良传统、真情回报人民”的党课教育，有效促进了军代室的作风建设。
    以解决倾向性问题为重点，确定不同阶段的党课主题。近两年，军代室先后围绕强化理想信念教育、践行“三个代表”身边人身边事、弘扬艰苦奋斗精神，组织党课教育。一位左肾切除的军代表，先后两次奔赴海南岛，顶着近40摄氏度的高温参加部队试演练，出色完成了装备试验定型任务。在党课教育中，他的事迹感染着每位军代表，极大地激发了大家的事业心和责任感。
    这个军代室党支部围绕科学制订教育计划、选择恰当的配合活动、组织考核和补课等方面，探索出提高党课教育质量的一系列有效做法，他们还总结出要有鲜明的思想性、要以正面教育引导为主、要贯彻党内民主等三条指导性原则。
    党小组触角延伸――
    “党管干部”常抓不懈
    军代表方道恒分配到地方的同学收入很高，女朋友又出国深造，自己后悔毕业时放弃了地方公司的高薪聘请。党小组长王兴斌得知后，没有简单地批评他，而是处处引导方代表自己体会作为军代表的职责和荣誉。小方走出困惑后做出突出成绩，受到了军代室的嘉奖。
    在高度分散、点多线长的条件下，这个军代室按照党员数量和分布情况，科学划分了4个党小组，“党管干部”真正落实到每个具体环节上。
    体制编制调整中，一个新增加的工作点上官兵思想出现了一些波动。细心的党小组长一边积极做好思想工作，一边及时向党支部汇报。党支部结合任务特点，给这个工作点合理安排工作，使大家感受到组织的信任，体会到自身的价值，工作积极性很快调动起来。
    党小组延伸触角，实现了“党管干部”无处不在：时间上延伸到“八小时以外”，查业余生活，问外出事由，限外出时间；空间上延伸到厂区之外，外出执行任务走时有交待，在外有联系，归队有汇报；思想上延伸到言行举止和社会交往，做到“不准找企业走门路、不准找企业报发票、不准找企业办私事、军代表到厂点验收要提前报告”。军代表普遍反映，坚持“三不准一报告”制度，就能做到自重、自省、自警、自励。在某装备审价工作中，承制单位私下找到主管产品的军代表周鸿志，许诺以高额回报，周鸿志不为所动，维护了军队和国家的利益。
    支委会迎难而上――
    战斗堡垒坚强有力
    司机小陈倒车入库时，撞坏了挡板，没有如实反映情况。党支部书记李渝榆在支委会上提议安排其年底退伍，支委杨文、王兴斌认为小陈由于怕批评而隐瞒实情，可以教育帮助。支部书记听取其他支委的意见后，放弃了自己的建议。小陈后来因工作成绩突出，被评为优秀士兵和红旗车驾驶员。像这样不把行政职务带进党内，支部书记敢于放弃自己的主张，否定自己的意见，在这个军代室党支部已经成了传统。
    围绕中心任务抓党建，在畅通民主中形成共识。支委杨文提出积极开展业务研讨，把党支部的能力建设体现在监造一流信息化装备上。这一提议实施后，极大地促进了人才队伍建设。去年5月，参加工作不到一年的军代表吴东海，在制定某装备试验方案时，一边深入研究我军军标和外军军标，一边积极向专家学者请教，并与老军代表一起探讨，最终形成了比较完善的方案。近年来，军代室先后主持或参与10多项科研工作，一项研究成果获军队科技进步二等奖，6项研究成果获军队科技进步三等奖。每个同志都取得科研成果和发表了学术论文，有的还填补了军队质量监督的空白。
    支委会迎难而上，战斗堡垒坚强有力。这个军代室先后圆满完成了上海APEC会议等许多重要会议的通信保障任务，受到上级表彰。今年初，这个军代室又被上级评为基层建设标兵单位。
〖-ZW/正文〗
