〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反其道者占先机〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“维拉”雷达捕获隐形飞机的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱小宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗前辙后鉴〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/外军纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“维拉”雷达捕获隐形飞机的启示
    ●朱小宁
    1999年3月28日，美参加科索沃战争的一架F-117A隐形战机，在南斯拉夫上空被击落，隐形战机号称天下无敌的神话终于被打破。后来证实南联盟军队是通过配以捷克“塔马拉”雷达的俄制萨姆-3防空导弹，把隐形战机击落的。“塔马拉”雷达据此声名显赫。“塔马拉”雷达的移动型，就是“维拉”雷达。目前，世界上已知的只有此类雷达才能发现隐形战机的踪影。为此，科索沃战争后，美通过各种措施，一直极力阻挠“维拉”雷达及其技术的扩散，挑起了战场之外的隐形之战。透过这场隐形之战的迷雾，探究“维拉”雷达的发展轨迹，对我军机械化信息化建设将产生深刻的启示。
    上世纪50年代末期和60年代初，美国先后推出“斗牛士”等类型地地战术巡航导弹。以苏联为首的华约组织，没有一种雷达可对该导弹袭击进行预警，迫切要求能尽快研制出新型雷达以对付美国导弹。捷克巴尔杜比采特斯拉军工厂承担新型雷达的研制任务。经过3年半的努力，终于成功研制出“科帕奇”雷达。出人意料的是，经过完善改进“科帕奇”后的“维拉”雷达，竟能对付美国花了近1000亿美元研制的隐形飞机。
    “维拉”雷达能发现隐形飞机，根本就在于“反其道而行之”技术创新。传统雷达是利用物体对无线电波的反射特性，来发现目标和测定目标状态（距离、高度、方位角和运动速度等）。对于隐形目标而言，技术基础就是吸收电波，降低反射。隐形目标反射的电波信号很弱，传统雷达很难接收反射波，因而通过发射信号搜索像F-117隐形飞机目标几乎不可能。在此情况下，“科帕奇”反其道而行，不是利用发射信号，而是靠大量接收信号，通过分析空中商用电台、电视的频率和信号特征及其他信号的波动状态来分辨目标，揭开隐形的迷雾。我们知道，隐形飞机可以吸收反射波，但因其有机载雷达，肯定有信号发出，而飞行员也需要不时校正飞行轨迹，这导致雷达有可能捕捉有关信息而发现目标。电台和电视台全球数以万计，使用频率较低，隐形机一出现，就会扰乱这种低频电磁波，则有可能被发现。美国隐形飞机设计成蝙蝠形状，电脑雷达会错判为一只大蝙蝠，但真蝙蝠不会发出信息，也不会扰乱电波和信号。因此，凡是有信息发出、干扰电波和信号的蝙蝠，一经电脑精密分析，就会原形毕露。
    “维拉”雷达的成功，深刻揭示出“反其道者占先机”的道理。高技术是信息化战争的“基因”，“反其道”的实质，就是改变武器装备的“技术基因”，对传统方法和思路的原理或原则进行否定，正因如此，“反其道”包含着原创的最大可能性。科学发展史上、战争发展史上存在许多“反其道占先机”的鲜活事例，战争形态转型，军事战略转型，推进中国特色军事变革，同样需要“反其道”的理念才能发挥后发优势。
    建设理论寻找“反理论”。在军队信息化建设上，遵循别人的原理和做法，建成的“系统之上的系统”仍然会处于较低水平，除了永远步人后尘，肯定没有什么优势外，系统缺陷之类的“软肋”也掌握在别人手里。信息化建设，需要原理和方法的“反其道”，如技术途径、网络结构、集成机制等，提出创新的信息化建设理论。即使同是系统集成，在原理和方法上则不同“道”；同是网络化链接，其网络机制和技术基础却翻新……只有建设理论的“反其道”，与外军在建设理论保持对抗性，才能保证跨越式的速度和效率。
    作战理论强调体系割裂。信息化战争的特征是体系与体系的对抗，外军的信息化战争理论大多是依赖体系原理提出的。根据“作用力反作用力原理”，一方强调系统链接，另一方则要强调体系割裂，我军的作战理论却不能依赖于体系对抗原理，而是要“反其道”，建立在体系破坏的理念上。如，一体化作战力量，“形散神不散”，有时独立分散，有时紧紧连在一起；一体化战场，通过信息屏蔽、战场隔断等，使其支离破碎，存在无数的黑洞和信息陷阱；作战行动上，则强调“封闭”，通过对敌方诸如主宰机动、精确打击、全维防护、集中后勤等一体化作战要素的破坏，让敌方的行动不及时或根本展不开等。
    武器装备发展关注技术“反其道”。一方面，敌方武器装备的技术原理是重要的“攻击之窗”。“维拉”雷达正是利用隐形战机无法克服的“痕迹”，产生“反其道”的做法。侦察反侦察、监视反监视、干扰反干扰，强调的就是技术原理的相克，从技术原理上“反其道”更容易寻找对抗的方法。另一方面，武器装备发展需要拓展新空间。敌方武器装备的技术原理在已知对抗原理中是先进的，即能对付现有的技术原理，循着现有的对抗原理，新武器装备发展空间缩小，或者根本就走入死胡同。发展自身的武器装备需要创新技术原理，寻找新的发展可能性。特别是“撒手锏”武器的发展上，只有技术上的“反其道”，才能保持先进性，发挥敌人意想不到的作战效能。
    “反其道”作为创新的一种路径，不能仅仅停留在口号上，而应该通过机制化、体制化的东西落实到
    军队信息化建设的实践中。当应用一个技术原理发展某一种武器装备的同时，可组织一些人员寻找新的技术原理，探索“反其道”的空间和可行性。应加强外军建设理论、作战理论、
    武器装备体系中的可“攻击之窗”研究，找出不成立或低效的条件，为创新对抗原理提供依据。对“拿来”的新武器装备应进行技术剖析，通过“反其道”实现武器装备系统的自主研制、自主发展。当“反其道”真正成为一种解决问题的思路后，也许会开辟出信息化建设和发展的新天地。
〖-ZW/正文〗
