〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗推动政治工作落实要注重抓具体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔繁顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/工作研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在新的形势下紧紧扭住思想政治建设不放松，关键是把《政工条例》规定的指导思想、基本原则和任务要求同新的实践结合起来，着力解决各种现实问题，在发挥作用、展示威力中提高政治工作的质量和效益。
    所谓抓具体，就是要紧贴部队建设的实际需要，以科学理论为指导研究影响和制约部队建设与发展的新情况新问题，并下大力解决。这是我军思想政治工作的优良传统，是坚持求真务实思想路线的内在要求，也是改进和加强思想政治工作的着力点。回顾我军政治工作的历史，什么时候重视解决具体问题，政治工作的威信就高，作用就明显；什么时候离开实际工作，空谈原则，坐而论道，政治工作的威信和作用就打折扣。当前，推进中国特色军事变革和做好军事斗争准备的任务很繁重，对政治工作提出了更高的要求。创新发展政治教育，加快战斗精神培育，加强党组织建设和人才队伍建设，都有大量的具体问题需要研究解决。加强和改进政治工作，贯彻落实《政工条例》，要着眼新的形势，适应新的任务，围绕中心，审视全局，把功夫下在解决一个个现实而又紧迫的具体问题上，为军队现代化建设提供强大的精神动力和智力支持。当前，有些单位抓工作还存在一些形式主义，有的不从实际出发，讲意义长篇大论，提口号慷慨激昂，热衷于造声势，搞“形象工程”、“政绩工程”，就是不去解决实际问题；有的作风飘浮，了解情况粗枝大叶，凭想当然办事；有的满足于用会议落实会议，用文电落实文电，使上级指示在层层空转中变形失真。种种现象表明，抓具体与形式主义、官僚主义是根本对立的。转变作风，就是要从虚转到实，从假转到真，就是要通过抓具体来实现和体现这种转变。
    抓具体要把握关键环节。首先是掌握情况要具体，把要解决的问题找准。务实必须求真，掌握具体情况是抓好工作落实的前提和基础。情况不明，工作必然无的放矢。领导和机关必须深入基层第一线，到实际工作中去，在和基层官兵实行“五同”中，把影响思想政治建设、组织建设和人才培养的症结找准，把深层次的问题吃透，对各项工作的优势、弱项了然于胸，明确解决问题的方向和重点。其次是工作思路要具体，把解决问题的措施定实。发现问题的目的是为了解决问题，围绕军事变革和军事斗争准备开展政治工作，一定要把上级指示与部队建设实际需要结合起来，拿出具体、管用的办法。比如人才队伍建设，就要明确人才培养提高、引进补充、使用激励、检验标准等具体措施，落实到岗位，落实到人头，便于操作。再次是付诸实践要具体，注重解决问题的实际效果。要使抓具体抓落实的措施进入实践，让具体负责者清楚干什么、怎么干、达到什么标准，责权分明，一抓到底，务求实效。
    抓具体要坚持科学方法。一是依据法规抓。各级领导要熟悉《政工条例》的内容、标准、要求，养成按法规制度开展政治工作的习惯，提高按《条例》抓工作的能力，做到谋划工作以《条例》为指导，开展工作以《条例》为依据，检验成效以《条例》为尺度。同时对本单位的一些规章制度进行认真清理，凡是与《条例》不相符的都要认真纠正，使政治工作走上制度化、规范化的轨道。二是围绕中心、突出重点抓。强调抓具体不是就事论事，“眉毛胡子一把抓”，而是站在部队建设全局、围绕中心工作，把重点、难点和倾向性问题找准确、分析透，哪个问题影响和制约部队建设，就想方设法解决好哪个问题。通过解决具体问题推动全面建设，促进中心工作落实。三是按照职能、依据分工抓。《条例》对各级党委、政治机关和政治干部的职责规定得很明确，要按照各自的职能、分工，一级抓一级，一级带一级，各级都把本级的工作做好，共同推动部队建设向前发展。
〖-ZW/正文〗
