〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代战争离不开网络“盾牌”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人看世界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代战争离不开网络“盾牌”
    ●蔡建伟
    据美国国防部调查，平均每年闯入五角大楼计算机网的“黑客”达16万人次，去年多达35万人次，其中16.25万人次获得成功，入侵成功率高达46.5％。据此，美国在今后5到10年将加大对信息战系统的投入。
    在信息化浪潮的冲击下，由于互联网信息巨大的开放性、迅捷的流动性、强烈的渗透性、广泛的扩张性和发展的超常速度，特别是在现代战争中对网络的广泛应用、深度依赖以及互联网自身的“缺陷”，使得引发国家安全问题的因素有了新的扩展和增加，国家安全的脆弱性比以往更加突现，交战双方不仅仅把目标放在集中力量打击敌方的人员和技术装备方面，还可以通过病毒和各种远程控制手段攻击敌方“神经系统”，使其指挥部的电脑网络系统瘫痪，或者把错误的情报和错误的指令输入敌军指挥系统，从而达到“不战而屈人之兵”的目的。正由于网络对未来战争的作战样式、武器装备系统和作战指挥的影响极其深远，当前世界许多国家纷纷加快了国防和军队信息化建设的步伐。
    构建与信息时代相适应的新的国家安全观，强化信息安全、网络安全的意识，把信息、网络安全提高到一个新的战略高度，从确保国家长治久安的高度加快社会信息化网络化建设步伐，是当务之急。我们不可能脱离信息化、网络化的大潮而建设现代化军队，只有乘上信息化的时代列车，在新一轮世界新军事变革中掌握主动，积极应对，才能更好地维护国家的安全，才能打赢未来可能发生的信息化战争。（作者系广州军区某部宣传干事）
〖-ZW/正文〗
