〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与《军事科技周刊》同行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骋/张旭/陈海强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB09〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不断超越再创辉煌
    军事优势是技术优势的物化和展示，技术优势是军事优势的物质基础。回眸《军事科技周刊》5年来的发展历程，我们希望她成为：
    国防科研人员的智囊库。《军事科技周刊》开辟了有关专题，组织了相当篇幅的文章多角度地论述了新军事变革和军事技术前沿问题，这些文章对从事装备科研的技术人员起了很好的促进作用，但相关文章或者侧重于军事装备宏观和顶层的分析，或者侧重于具体装备的介绍。建议突出兵种装备专用技术的介绍，把《军事科技周刊》办成科技人员的智囊库。
    业余生活中的文化大片。《军事科技周刊》形式与内容需要根据读者的文化水平不断变化，建议进一步依托专家群体，把前沿的军事科学技术介绍给全军官兵，满足他们提高军事科技素质的需要。
    壮我军威的窗口。通过对外军军事科技的分析和我军科研人员艰苦攻关精神的展示，字里行间所揭示的是我军军事科技的实力和军队科研人员的决心，对敌人就是威慑力。建议《军事科技周刊》进一步贴近我军军事科技人员生活，把广大军事科研人员的精神风貌描绘出来，把《军事科技周刊》办成壮我军威的窗口。
    ●海军研究院研究员马骋张旭
    因为精彩所以热爱
    在这个特殊的日子，作为周刊的一名忠实读者和基层带兵人，心里最想说的一句话就是――因为周刊精彩，所以我们热爱。
    创刊至今，周刊紧跟新军事变革的步伐，密切关注军事科技发展趋势。5年来，周刊从栏目设置到选稿定位，始终精益求精，“大视野”、“观察家”等栏目，切入跨越式发展与科技强军的关键环节做文章，表现出高度的时代意识和前瞻性；“军中科研城”、“来自一线的创新报告”真实展示我军科研人员的风采；“中国武警特别行动”将武警官兵的战斗生活娓娓道来，扣人心弦；“军事名言卡”谈兵论战精彩纷呈，被连队战士争相传阅和摘抄；“外军幽默”短小精悍新颖别致，让读者在阅读中永葆轻松愉快的心情……精彩纷呈的文字，谈古论今，承中接外，在贴近读者心灵的同时使读者大受裨益。
    在为周刊喝彩的同时，作为一名基层军官，我期望周刊能够多介绍一些军事科技发展历程的文章，比如在介绍历史上经典战例的同时，分析军事科技发展与人类战争思维的形成、战争进行方式的变革、战争理论的演变等深层关系，将军事科技知识深入浅出地介绍给读者，使周刊在提升基层官兵综合素养方面成为一片沃土；同时，我也期望周刊能介绍一些在基层从事科技工作的小人物和他们的故事，使周刊汇聚各路人才，成为军事科技的摇篮，广大读者的乐园。
    ●广州军区某团排长陈海强
    做参谋队伍的“良师益友”
    《军事科技周刊》以其高品位和丰富的内容，5年来已成为参谋人员业余时间通过个人自修改善知识结构，提高科技素养，增强理论思维、决策咨询能力的好“学校”、“活”教材。提几点不成熟的建议：
    一是倡导新理论、新思维的学习和思考。武器装备的发展、作战样式的变革，必然带动军事理论、军事思维上的创新。通过学习，一可以提高参谋人员的理论层次、思维水准和创新意识，促进发现、分析和解决问题能力的跃升；二可以很好地知己知彼，使参谋人员能参善谋，辅助指挥员快速定下决心。
    二是倡导新装备、新技术的研究和探讨。军事需求牵引武器装备的发展，牵动技术项目的攻关。参谋人员必须熟悉装备性能，具备较高的技术素质，方能“参”准“谋”透，提高指挥效能。希望能多介绍一些新装备和新技术知识。
    三是倡导新战法、新训法的钻研和创新。先进的战法、训法是战斗力实现、保持的主要保证和最终依靠，战法、训法必须不断翻新，否则战斗力根本无从谈起。周刊可以介绍外军的一些新战法、新训法，以供我军参谋人员钻研、借鉴，整合、创新，使周刊成为参谋队伍建设的“加油站”和“助推器”。
    ●新疆军区某团参谋张军恒
    结缘受益在周刊
    2001年新兵刚下连，连里配发了新装备，指导员让我写一篇关于新装备形成战斗力的报道。我连夜写了一篇人物通讯，结果交上的稿件被指导员退了回来，稿件背面用红笔清晰地写着：请仔细阅读《解放军报》军事科技周刊。从此我便与《军事科技周刊》有了不解之缘。
    第一次认真读完周刊上的所有文章是在我调入宣传股后。我用一个晚上时间将一份《军事科技周刊》上的文章看了个遍，这以后我便成了周刊的忠实读者。
    第一回给周刊投稿是在2003年12月。那时，我从来都没有想过向军报投稿，稿子投出后，我没有报一丝希望，结果大大出乎我的意料，《军事科技周刊》2004年2月11日刊登了我的一张新闻照片，我一下子成了团里的新闻人物。
    今年，我写了一篇人物通讯，稿子寄出没几天，竟接到了编辑的电话。他说，我的稿子写得不错，但还是不够精练，让我修改后再寄过来。毕竟是第一次与军报的编辑通话，我心里万分激动。几天后，我将精心修改的稿子再次寄给了周刊编辑。2004年6月2日，我的题为《李立新：军车“啄木鸟”》的稿件刊登了。
    5年来，周刊面向基层，为兵服务，为广大指战员提供了广阔的平台，作为一名基层部队士官，我希望有更多像我一样的受益者。（本版照片由陈海强摄）
    ●空军某团一级士官马超
〖-ZW/正文〗
