〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李长春在参观延安精神永放光芒大型展览时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牢记党的宗旨坚持求真务实〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 中共中央政治局常委李长春6日晚在参观延安精神永放光芒大型展览时强调，我们要深刻领会胡锦涛总书记关于“延安精神是我们党的优良传统和宝贵财富，过去是、今天仍然是我们战胜困难、取得胜利的法宝”的指示精神，要结合党的历史任务的变化，结合改革开放和发展社会主义市场经济的实际，赋予延安精神新的时代内涵，大力弘扬求真务实精神，大兴求真务实之风，使延安精神成为全党全国人民全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面的强大精神力量。
    晚上8时，李长春来到中国人民革命军事博物馆。展览大厅内，400多幅历史照片、459件珍贵革命文物和两个复原场景，生动地展示了延安时期我们党领导人民进行革命斗争的光辉历史和丰功伟绩，展示了延安精神产生、形成和发展的历程，突出了党的三代领导集体对延安精神内涵的深刻论述。李长春仔细观看展品，深情赞扬革命前辈的伟大功绩和崇高精神。他说，延安精神的核心就是坚定正确的政治方向，解放思想、实事求是的思想路线，全心全意为人民服务的根本宗旨，自力更生、艰苦奋斗的创业精神。延安精神与井冈山精神、长征精神、西柏坡精神一道，是我们党优良传统的集中体现，是推动党和国家事业不断前进的重要保证。我们今天讲坚持坚定正确的政治方向，就是要坚持以毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，坚定走中国特色社会主义道路不动摇；坚持解放思想、实事求是的思想路线，就是要与时俱进，开拓创新，牢固树立和落实科学的发展观，求真务实的政绩观，以人为本的群众观，广纳群贤的人才观，不断推动当代中国先进生产力和先进文化的发展；坚持全心全意为人民服务的宗旨，就是要始终代表最广大人民的根本利益，立党为公、执政为民，权为民所用、情为民所系、利为民所谋；坚持自力更生、艰苦奋斗的创业精神，就是要清正廉洁，励精图治，无私奉献，着力解决改革发展当中遇到的各种矛盾和问题，扎扎实实推进各项工作。
    李长春说，举办这个展览很有意义，是对干部群众特别是广大青少年进行革命传统教育的有效方式，要组织更多的中学生和大学生前来参观，让青少年更好地了解我们党带领人民建立新中国走过的艰难历程，了解我们党在艰苦奋斗中形成的光荣传统，把老一辈革命家开创的革命事业一代一代传下去。
    刘云山、周永康、贺国强、王刚、徐才厚、何勇等一同参观了展览。此前，刘淇、刘延东、黄孟复，以及迟浩田、杨汝岱等先后参观了展览。
〖-ZW/正文〗
