〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颜连长土耳其军校夺冠记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪敏芝/程关生/郑哲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事科技周刊/巍巍长城〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●倪敏芝本报特约记者程关生郑哲
    走近颜启昌，你会强烈感受到军人的威武气质，他在土耳其“埃依尔迪尔”山地特种军校受训的经历，决不逊于《冲出亚马逊》的主人公。在这场国际军事“擂台赛”上，颜启昌以惊人的毅力和精湛的武艺，力挫12国精英奋勇夺冠，打破了该校建校以来山地作战训练第一名从未被外军学员夺得的神话。颜启昌所在大队为他报请二等功，南京军区司令部首长批准记一等功，并破格将他由连长提升为营长。
    走出国门，敢与天下高手竞高低
    2001年11月，南京军区某大队连长颜启昌经总部考核，被选派到土耳其“埃依尔迪尔”山地特种军校学习。建校已有近80年历史的“埃依尔迪尔”军校，被誉为产生世界级山地作战特种兵的“摇篮”。美、俄、英、法等国曾选派军官到这里参训。这期训练班共有来自12个国家的450名学员，颜启昌和队友姜世禄是我军首批选派进入这所军校受训的学员。
    初到异国他乡，颜启昌深深感到自己的责任，同期受训学员个个身手不凡，这是不比赛的比赛，比的是国威军威。报到第二天，校方组织体能测试，共有6项内容。如果在往常，颜启昌拿下这些课目不在话下。这次不同，其他学员大多在几天前到达，体能已基本恢复。而颜启昌与队友姜世禄连续坐了10多个小时飞机，又乘8个小时汽车才到达学校，而且受时差影响相当疲劳。前5项测试完已是下午2点，在进行最后一项测试时，一名外籍学员因过度疲劳晕倒。校方宣布，如学员认为不适应，可午餐后再测试。当时许多外军学员申请饭后再来测试。当教官问到颜启昌时，几乎所有人的目光都投向了他，因为在前五项测试中颜启昌取得全部满分的好成绩。颜启昌丝毫没有犹豫，要求继续测试。其实颜启昌也是又饿又累，如果按测试规则，此时退缩最后一项就是能顺利过关，而且得满分也不算第一。颜启昌心想，这次测试是对每个国家军人第一印象的考核，此时此刻决不能退缩。在众目睽睽下，颜启昌坚强地完成了各项动作，取得第六个满分，总成绩位居第一。
    颜启昌的出色表现，受到了校方领导的表扬，军校领导接见了他，称赞他是本国学员的典型。
    签“生死状”，勇闯百米“生死线”
    “埃依尔迪尔”营地，位于海拔1700多米的高山上，学校设置的28门训练课目，其中许多课目强度、难度和危险程度近乎到了极限。培训班采取全程淘汰制，有一门课目不及格就会被淘汰，为期一年的训练，不到半年就有35%的学员含泪离开军校。
    夜间100米渗透匍匐，是最具挑战性的课目。学员必须以低姿匍匐通过各种障碍，距地面和障碍物1米高处有重机枪追击扫射，匍匐区内埋有炸药，如果完成动作超过规定时间，炸药就会自动引爆，一期培训班就有3名学员被机枪击中“身亡”。校方规定，学员可自行决定是否参加考核，如果退出就意味着被淘汰；如果参加则必须签“生死状”，发生意外与校方无关。
    当教官宣读完规则后，颜启昌所在排60多名学员，一多半要求退出考核，其他外军学员全部退出考核。一名土耳其学员在协议书上签字后，走到颜启昌面前说：“颜，子弹不长眼，你签吗？”颜启昌回答：“这个机会难得，我当然不会放弃。”颜启昌果断地签下自己的名字。在另一考场，中国学员姜世禄也勇敢地签下了名字。夜色里，颜启昌像一只机智的猛虎，时而悄悄爬行，时而迅速向前飞跃，雨点般的子弹在头顶呼啸而过，剧烈的爆炸声在身后隆隆作响。在一片惊叹声中，颜启昌闯过了“生死线”，又夺得一个满分。
    不惧险恶，成为外军征服高塔第一人
    “埃依尔迪尔”军校有一座高70米综合攀登塔，上部25米是垂直铁架，铁架上固定有云梯。学员训练时全靠徒手攀登，曾有不少学员在训练中摔伤致残，有的甚至丧命。由于这项训练难度大，风险高，许多外军学员放弃这项训练内容。该塔自建成后，只有土耳其校方要求本国学员必须完成这一课目，外军学员即使敢冒风险，也没有一个人成功过。校方因此自豪，惟有本国学员才能登上此塔。
    颜启昌就是不信这个邪，下决心要征服这座高塔。训练中，一位土耳其学员攀爬到40米左右高度时，不慎重重地摔了下来，口鼻出血，5根肋骨被摔断。教官对颜启昌说：“颜，如果放弃，单科成绩你还是第一。”颜启昌还是那句话：“机会难得，我一定要试一试。”说完，颜启昌双手抓住铁梯飞身向上攀登，10米、20米、40米……当攀到45米高的时候，塔下学员高兴地为他喝彩。“颜，好样的，加油！”颜启昌擦了擦汗，稍稍喘了口气，精神抖擞再向70米处攀登。在毫无遮挡的云梯上，只见他一会儿用双臂向上拉，一会儿蜷曲身体向上翻，一会儿又紧贴着铁架用脚蹬……每一个动作都果断利索，身轻如燕、敏捷如猿。当颜启昌一个飞身跃上顶端机降平台时，塔下的人群欢呼起来。
    中国军人终于站在了这座高塔上，这座高塔其实就是一座特别的领奖台！
    颜启昌的出色表现，受到土耳其校方的高度赞扬。在只有63名学员毕业的颁奖台上，“埃依尔迪尔”特种兵军校校长阿提拉上校给中国学员颜启昌、姜世禄颁发第一名和第五名证书时，称赞道：“中国军人的素质令人惊叹。”一名资深军事教官毕业讲评时说：“颜不仅征服了世界上最艰险的军事障碍，而且树起一名军人敬业报国的榜样。”
〖-ZW/正文〗
