〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝函贺第三届非盟首脑会议召开〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D609.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京7月6日电 中国国务院总理温家宝7月5日函贺非洲联盟第三届国家元首和政府首脑会议召开。贺函全文如下：亚的斯亚贝巴非洲联盟国家元首和政府首脑会议：
    值此非洲联盟第三届国家元首和政府首脑会议召开之际，我代表中国政府，并以我个人名义，向会议致以热烈的祝贺和良好的祝愿。
    非洲联盟成立两年来，在加强非洲国家团结与合作、解决地区冲突、促进非洲经济和社会发展方面发挥了重要作用。今年，非盟泛非议会、和平与安全理事会等关键性机构相继成立，“非洲发展新伙伴计划”逐步实施，非洲一体化进程又向前迈进了一步。
    中国一贯重视非洲，支持非洲的和平与发展事业。我们对非洲所取得的每一个进步都感到高兴。中国政府将本着中非友好的一贯政策，继续支持非盟的各项建设和“非洲发展新伙伴计划”的实施，致力于中非各领域的友好合作，与非洲各国和非洲联盟一道，不断巩固和深化中非长期稳定、平等互利的新型伙伴关系。
    祝本届会议取得圆满成功。
    中华人民共和国国务院总理
    温家宝（签字）
    2004年7月5日于北京
〖-ZW/正文〗
