〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗依靠地方政府指导依托大中企业支撑依据法律法规监管〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警新疆总队构建军地“一体化”保障体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘二虎/刘永军/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK2-4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警新疆总队构建军地“一体化”保障体系
    本报讯 刘二虎、刘永军报道：武警新疆总队结合部队遂行反恐和“处突”任务后勤保障出现的新情况、新矛盾，紧紧依靠地方政府和国有、私营企业集团支持，以及法律法规监管，不断丰富、发展后勤保障社会化的内容、方式和手段，逐步走出了战时军地“一体化”联合保障的路子。“七一”前夕，他们举行了野战条件下的军地联合演练，全面检验协同保障能力。
    这天凌晨，笔者在茫茫戈壁看到：一辆移动式后勤指挥车上，指挥员正和几名参谋人员反复核实兵员数量、地形条件、气候道路等兵要地志，随后向有关部门下达指示：“参战官兵携行物资即将耗尽，前指首长命令部队当晚在靠近3号沙漠公路的西侧宿营。因部队后勤保障遭敌阻击，请立即通知地方政府，协调2个国营石油和副食品公司、2个中型私营企业集团公司，尽快将油料、车材及数百人3天所需的蔬菜、蛋肉、淡水等送达指定地点！”接着，一份份加密文件通过网络传了出去，两个多小时后，30多台地方保障车辆在当地政府指派的一名干部带领下，急速行驶200公里，将满载的保障物资送到了官兵宿营地，保障了部队需要。
    据这个总队后勤部的领导介绍，过去，他们曾开展了野战条件下的后勤保障社会化试点工作，但是，由于保障单位大多摊子小、装备差、技术比较落后，常常不按合同、协议履行义务，难以实施及时、准确的后勤保障。于是，他们于去年底积极向驻地政府提出了构建“依靠政府指导、依托大中型企业集团支撑、依靠法律法规监管”的战时“一体化”联合保障体系的设想，得到大力支持。随后，他们与地方有关联合保障单位建立了培训部队后勤官兵的协议，组织官兵分期分批对口学习地方单位新型车辆维修、食品防腐等先进技术，同时向地方单位员工讲授有关保密法规和军事技能等知识，实现了军地双方在政策、技术、制度等方面的接轨。
    编余小议 走军地联合保障之路
    军队打胜仗，人民是靠山。过去，我们依靠这一“传家宝”，调动了全体军民的创造力，在极其困难的情况下，保障了各种军事斗争的物资需要。如今，在高技术战争条件下，仍要依靠这一“传家宝”，赢得未来战争胜利。
    高技术战争，科技含量高，物资消耗大，部队现有的技术和人才已难以满足战时需要，只有依靠强大的综合国力和地方力量，实现部队与地方的“一体化”联合保障，才能完成高强度、大范围和高技术的后勤保障任务。与过去不同的是，在高技术战争条件下，后勤保障将由一般物资和劳务支援转变为以技术保障支援为主，保障力量也将主要由地方大中型企业等技术含量高的单位承担。武警新疆总队探索的“依靠当地政府指导、依托大中型企业支撑、依据法律法规监管”的做法，就是走一条适应现代战争的“军民兼容”的保障新路子。他们的经验值得借鉴。（聂中林）
〖-ZW/正文〗
