〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某集团军采取措施提高后勤干部现代科技素质〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“粮草官”善用网络实施保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥/蒋先和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “粮草官”善用网络实施保障
    本报讯 李祥、蒋先和报道：计算机“蠕虫”病毒刚过，“震荡波”又接踵而至，计算机用户为此头疼不已。笔者6月下旬在成都军区某集团军后勤部却看到，他们的计算机网络并没有受到任何伤害。后勤部曾云齐部长说，“粮草官”们信息化素质不断提高，具备了应对网络种种突发事件的能力。
    近年来，该集团军陆续列装了一批后勤保障的新装备，随着这些装备信息化程度越来越高，保障方式和手段也日新月异，一些“粮草官”素质跟不上，影响了保障力提高。为此，他们及时制定了强化信息化指挥训练、提高指挥信息化能力的近期和长远规划，聘请驻地军地高校的计算机专家为“客座教授”，每周利用两个半天集中进行计算机知识学习，并以举办后勤部（处）长和业务科（股长）集训、轮训的方式，组织后勤干部学习信息化理论知识、研究中外战例战法、掌握现代信息化指挥手段，98%的“粮草官”达到会用网络技术实施后勤保障，80%的后勤干部通过了国家计算机二级考试。同时，他们还选送计算机基础较好的干部到专业院校深造，并依托部队演练、岗位练兵等手段，加强信息网络和信息资源运用能力训练，使“粮草官”的信息化素质不断实现新的跃升。
    随着“粮草官”信息化素质的提高，制约后勤保障信息化发展的一些难题得到攻克，“野战军需物资精确保障支持系统”、“后勤综合数据库”、“部队生活管理系统”、“战场伤员生命管理系统”等20余项信息化科研成果相继问世。这些成果通过投入使用和逐步推广，使部队的保障能力迈上了新台阶。
〖-ZW/正文〗
