〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以年武器出口占全球交易总额十分之一〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗俄举办第三届国际陆军武器装备展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏建华/高路〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社耶路撒冷7月5日电 （记者魏建华、高路）以色列国防部的阿莫斯・亚龙将军5日在议会外交和防务委员会举行的听政会上说，以色列目前每年的武器出口额为25亿至35亿美元，约占全球武器交易总额的十分之一。
    以色列《国土报》援引亚龙的话说，现在以色列武器装备的生产量约占世界总量的十分之一到十二分之一，其中80％销往国外。以色列已成为仅次于美国、欧盟、俄罗斯、日本的武器出口大国。
    另据报道，负责武器销售的哈纳上将介绍说，以出口的武器装备包括无人侦察机、反坦克导弹、夜视装备、雷达、战机升级改造、直升机和坦克等。
    据新华社莫斯科7月6日电 （记者郭建国）为期4天的第三届俄罗斯国际陆军武器装备展6日在俄中部的下塔吉尔市开幕。这是俄罗斯举办的规模最大的陆军武器装备展。
    俄罗斯、德国、以色列、乌克兰、瑞典等国的280家军工企业生产的最先进的主战坦克、装甲运兵车、装甲排雷车、架桥车等各种军用车辆以及各种火炮、枪支等武器装备在展览会上亮相。其中，俄罗斯生产的T-90C型、T-80UK型、T-72改进型坦克最引人注目。
〖-ZW/正文〗
