〖ZQ/总期〗16980〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该建的就要建起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某团党委按照《政工条例》加强基层党组织建设的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋伟/何天进/夏洪青/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/典型实例解析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党建专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●宋伟本报特约记者何天进本报记者夏洪青
    7月上旬，第二炮兵某团远离营区的一个训练场正在进行实装操作训练，参训官兵有条不紊，动作规范。多媒体教室里，一站三分站党支部书记杜红阳主讲的党课教育有声有色，官兵不时报以热烈的掌声。这是该团着眼新形势加强基层党组织建设，经报请上级党委批准，所属3个站党支部改为站党委、10个分站恢复设立党支部后带来的新气象。
    一件发人深省的尴尬事
    2002年6月，这个团二站党支部在审批炊事班战士王加明的入党问题上遇到了尴尬。当时团里正忙于实装操作训练，团党委常委有的在远离营区的训练场指导训练，有的带领技术骨干在几千公里外的兄弟单位参加新装备转型培训。
    部队新装备训练和新装备培训任务这么重，不开会吧，眼看就要超过规定的3个月审批期限。犹豫再三，在家的党委副书记朱建学与党委书记通气后，决定把党委常委从四面八方召回，专门为这名战士入党召开一次常委会。
    这种事在该团一点也不奇怪。由于是基地直属单位，所属团以下单位没设党委，几个营级单位组建一个支部，诸如战士入党、立功受奖、选取士官、骨干配备、人员调整等问题，都要上报团党委开会研究。
    改变“缺位”的现状
    今年3月，团党委在学习贯彻《政工条例》时，联系实际，对照“在中国人民解放军的营和相当于营的单位设立的基层委员会，是各该单位统一领导和团结的核心”；以及“凡有正式党员三人以上的连级单位，都应设立党的支部”等有关规定，进一步感到：要把部队全面建设搞上去，必须把基层党组织搞坚强。经过严密论证，团党委适时向基地党委提出在3个相当于营的站设立党委、恢复分站党支部的建议。
    对这个建议，不少人提出了异议。有人认为，这是基层在向基地党委“要权”，过去的体制编制如此，十几年不也走过来了吗？还有人认为，这是花花点子，设不设党委和支部，是上级党委考虑的事。也有人担心，报上去，上级如果不批准，岂不是自找难堪？
    党委会上，党委书记徐礼摄首先亮出了自己的观点：“这不是搞花架子，而是讲究科学、实事求是。”党委副书记朱建学也有同感：“近年来，几个相当于营的基层单位在遂行训练、演习等任务中，已经显得力不从心，我们应该按照《政工条例》规范基层党组织建设。”
    团党委的报告引起基地党委的高度重视。经过认真研究，基地党委很快批准了相关建议。
    理顺关系也出战斗力
    新的基层党委和支部建立起来了，团党委以贯彻《政工条例》和落实《基层建设纲要》为契机，努力理顺关系，打牢基层党组织建设的基础。
    团党委常委、政治处主任程阳春带领机关工作组，对基层党委、党支部正副书记知识结构和能力素质进行全面调查摸底，发现新上任的10余名正副书记，有思想、有干劲，但大都没有从事过基层党务工作的经历。鉴于此，团党委本着“缺什么补什么，干什么学什么，用什么教什么”的想法，举办正副书记培训班，组织他们深入学习有关基层党组织建设的法规、文件，同时还组织编写《支部书记应知应会应做》、《怎样开好党的会议》等小册子下发各基层党组织。在实际工作中，党委常委结合蹲点挂钩搞好“传帮带”，手把手教方法、一招一式传经验，与他们一起分析研究问题，提高党务工作能力。通过开展评选先进党组织、优秀党务工作者等活动，实施奖优罚劣，不断激发基层党务工作者的进取心和创造性。
    组织坚强事业兴。目前，这个团所属各站党委、分站党支部都能各司其职，部队战斗力明显提高。据某站党委书记吴国民介绍，基层党组织不再“缺位”，一些长期困扰基层官兵的“挠头事”没有了，官兵积极性当然就能更好地调动起来。
    编辑点评 在打牢组织基础上下功夫
    党的十六大提出，党的基层组织是党的全部工作和战斗力的基础，应该成为贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者。就军队党的建设而言，就是要紧紧围绕推进中国特色军事变革这个中心，不断探索特点，积极总结规律。
    让战斗堡垒更加坚强，就要善于发现和解决问题，在打牢组织基础上下一番苦功夫。实践证明，抓书记带班子，抓骨干强队伍，抓帮建促提高，都离不开基层组织的建立和健全。只有打牢组织基础，才能真正不断增强基层党组织解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力，以及带领官兵遂行作战任务的能力。（董强）
〖-ZW/正文〗
