〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颠复阴谋是美国干的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊人民签名反对朗特里访伊〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗伊拉克/反对朗特里访伊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 最近揭发出来的反对政府的阴谋案是过去历次阴谋案件中规模最大的准备得最周密的一次。这次阴谋计划在12月9日或者10日实行。当运送一批武器和装备给巴格达的阴谋分子的汽车被截获后，阴谋就败露了。一些谋叛分子随即被捕，从他们身上搜查出了许多关于策划阴谋的重要证据。
    虽然阴谋的许多细节还没有弄清楚，但现在已经明确，这次阴谋的导线是在国外。
    “自由人民之声报”指出，“这次阴谋同以往的许多阴谋一样，都是殖民主义者主要是美国一手干出来的”。
    据新华社巴格达10日电 为反对美国助理国务卿朗特里计划来伊拉克访问而举行的签名运动已经在今天上午开始。
    在巴格达所有的街道和广场上都设有征集签名的桌子。各阶层人民来到签名站，踊跃地在抗议书上签名，其中包括妇女和少年。
〖-ZW/正文〗
