〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席接见阿尔及利亚代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并接见匈牙利军事代表团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗侯波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚/访华/附照片RW：毛泽东/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉11日电 毛泽东主席今天晚间在武汉接见了阿尔及利亚共和国临时政府代表团全体人员：社会事务都长优素福・本・赫达、军备和供应部长马哈茂德・谢里夫、宣传部办公室主任沙阿德・达列伯。
    接见时在座的有中华人民共和国国务院总理周恩来、副总理兼外交部长陈毅、对外贸易部代理部长雷任民、外交部西亚非洲司司长柯华。
    阿尔及利亚政府代表团是今天中午乘专机由北京到达武汉的。
    据新华社武汉11日电 毛泽东主席今天下午在武汉接见了在我国访问的匈牙利人民共和国军事代表团团长雷维斯上将和代表团全体团员。
    接见时在座的，有国务院总理周恩来、副总理兼外交部部长陈毅，中国人民解放军总政治部主任谭政大将，武汉驻军首长陈再道上将。
    在座的还有陪同代表团前来武汉的中国人民解放军总政治部副主任甘泗淇上将。
    匈牙利军事代表团是今天中午乘专机由旅大到达武汉的。
    新华社武汉11日电 今晚，毛泽东主席、周恩来总理、陈毅副总理同阿尔及利亚共和国临时政府代表团和匈牙利人民共和国军事代表团全体贵宾一起，会见了参加中共湖北省委召开的工业书记会议的地、县委书记，出席全国财政会议的各省市厅局长，正在武汉开会的湖北省政协委员，刚从北京回来的出席第二次全国青年社会主义建设积极分子大会的湖北省代表，武汉市工农业劳动模范和在武汉钢铁公司帮助我国建设的苏联专家。
    九时正，毛主席、优素福・本・赫达部长、马哈茂德・谢里夫部长、雷维斯上将等由中共湖北省委第一书记王任重陪同，走上洪山大礼堂的主席台。这时，全场一千几百人长时间地热烈鼓掌，尽情地欢呼。人们齐声有节奏地高呼“毛主席万岁！”“万岁毛主席！”毛主席有时向人们挥手致意，有时同大家一起热情地鼓掌，欢迎阿尔及利亚和匈牙利的贵宾们的光临。整个会场上都沸腾起来，欢乐的气氛达到了顶点。
    会见以后，周恩来总理陪同阿尔及利亚和匈牙利的贵宾，观看了著名京剧演员俞振飞、言慧珠、李玉茹、张美娟等人的精彩演出，以及演员谢美仙表演的湖南省地方戏。
    毛主席接见阿尔及利亚共和国政府代表团。
    毛主席和雷维斯上将握手。
    新华社记者 侯波 摄（传真照片）
〖-ZW/正文〗
