〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗途中救火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗连诚谦刘绳隆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新人新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新人新风/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月1日清晨，我们搭乘的客车在由吉安到南昌的公路上奔驰着。
    当客车行至清江县晏溪乡吴家村的时候，车厢里一位戴灰帽的工人突然高声喊叫：“司机！司机！快停车，前面村子起火了！”司机迅速地把车刹住。
    往车窗外一看，旅客们都大吃一惊，村头上一堆比房子还高的禾堆燃起熊熊的烈火，火舌跟风正向旁边的房子伸去，原来，村里的农民都下田了。这时，旅客们早已忘却了疲劳，一个个跳下车扑向火场。挑水的挑水，打火的打火，不少人着衣穿鞋跳进泥塘里取水。刚刚喊司机停车的那位工人，不顾一切地爬到禾堆顶，冒着灼人的火焰猛力地向四面扑打。……
    不久，从田里赶回来的农民也参加了抢救，经过半个钟头的全力扑打，烈火终于熄灭了。旅客们身上脚上虽然满是塘泥污水，心情却特别舒畅。客车开动老远了，农民仍然站在禾堆旁边向旅客们招手。
    不一会我就发现那位戴灰帽的工人正在呼噜地伏在座位上睡觉。坐在我旁边的一位同志告诉我：他是吉安运输局的工人、共产党员李兴贵同志，是个先进工作者。 （连诚谦、刘绳隆）
〖-ZW/正文〗
