〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗协助整顿人民公社〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0055部工作组下乡做的对〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董承凯〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社运动/0055部工作组〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0055部队最近专门组织了工作组，到驻地人民公社帮助工作。
    为了支援地方切实整顿好人民公社，争取明年农业生产更大的跃进，这个部队的党委研究决定，立即抽出一些干部组成工作组，去人民公社帮助工作。部队政治部主任于永贤专门去县委会联系，确定了干部下去之后如何在地方党委统一领导下进行活动。
    在干部出发之前，于主任还亲自召集一次会议，向他们交代了下社之后需要注意的问题。他说，帮助整顿人民公社，是部队应尽的义务。我们有责任协助地方政府把人民公社的工作搞好。他要求下社的干部在工作中发扬我军光荣传统，放下架子，虚心向地方干部和社员学习，切实做到与社员同吃、同住、同劳动，尊重地方党委和政府干部，加强团结，服从统一领导。
    下社干部听了于主任的指示，都非常兴奋。他们向党委和首长表示决心：坚决执行党的指示，在地方党委统一领导下与社干部团结好，与社员齐心合力整顿好人民公社，保证明年农业生产获得更大的丰收。 （董承凯）
〖-ZW/正文〗
