〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我出席亚非经济会议代表团团长南汉宸〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗痛斥菲代表玩弄“两个中国”阴谋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗世界青联谴责美国在台湾地区挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗亚非经济会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社开罗10日电 出席亚非经济会议的中国代表团团长南汉宸今天晚上在这里发表谈话，谴责菲律宾代表团团员阿・伊・伊西普玩弄制造“两个中国”的阴谋。
    南汉宸团长的谈话说：亚非经济会议进行得很顺利。突然之间，菲律宾代表团团员伊西普先生在开罗的一次记者招待会上表示，他的代表团已经向会议主席提出要求，认为应该邀请所谓国民党中国参加下一届亚非会议。
    我认为有必要发表下列声明：
    “伊西普先生，你简直太愚蠢了，因为你一开口，全世界人民就都看到：你到开罗来不是为了参加亚非经济会议，不是为了促进亚非经济合作，而是为了玩弄制造‘两个中国’的阴谋。
    “台湾自古以来就是中国的领土。台湾问题是中国的内政。中国人民一定要解放台湾！这是我们的主权。外人不得干涉。一切玩弄制造‘两个中国’这种阴谋的人都一定会遭到失败；艾森豪威尔失败了，杜勒斯失败了，而伊西普先生，你也不会例外。
    “我们中国代表团认为亚非经济会议是促进亚非各国人民的经济发展的一次重要会议。我们希望一切参加亚非经济会议的人能够本着亚非各国人民团结合作的精神，帮助使这次会议获得成功。中国代表团将继续为争取会议的成功而努力。假如有谁企图破坏亚非各国人民的团结和合作，就让所有亚非国家的人民抛弃他。”
    据新华社科伦坡11日电 在这里举行的世界民主青年联盟执行委员会会议今天通过了一项关于台湾海峡局势的决议。决议强烈谴责美国在台湾海峡地区的武装干涉行动和制造“两个中国”的阴谋。
    决议说，“台湾、澎湖列岛、金门、马祖自古以来就是中国领土不可分割的一部分。中国人民为了统一他们的国家而解放这些岛屿，是中国人民的内政。任何人无权加以干涉。”决议谴责美国在台湾海峡地区集结了巨大的武装力量，不断对中华人民共和国进行战争威胁和挑衅。
    决议说，“现在美国试图制造‘两个中国’。他们的目的是要从中国的版图上把台湾割裂出去，以便能够永远占领它。我们全力谴责这种行为。”
    决议号召世界各国青年“继续积极支持中国人民和青年的斗争，要求美国武装力量立即完全从台湾海峡地区撤退，停止对中国的一切干涉，让中国人民解决他们自己的内政”。
    会议还通过了关于朝鲜局势以及冲绳、果阿、西伊里安等多项问题的决议。
〖-ZW/正文〗
