〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗劳动锻炼了思想劳动改善了生活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军遍唱丰收歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队肉食自给90%西藏部队蔬菜全部自给〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗肉食自给/广州部队蔬菜自给/西藏部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年全军副业生产获得空前大丰收。最近总后勤部在广州部队召开了全军副业生产现场会议，总结了今年副业生产的经验，提出明年争取全军肉食、蔬菜大部自给或全部自给，到1960年达到肉食、蔬菜全部自给的要求。
    今年，我军在各项工作大跃进的同时，也实现了副业生产的大跃进。预计到年底可收菜四亿六千多万斤。养猪方面，除已宰杀吃肉一千二百六十七万斤外，尚有生猪三十六万头。昆明、北京、沈阳、南京、成都、武汉部队等和海军，今年养猪、种菜都比去年增加了一倍以上。广州部队肉食自给已达到90％。北京部队除野营和支援工农业建设的部队外，已基本停止在市场购买蔬菜。西藏部队已达到蔬菜全部自给。不少单位在蔬菜自给的情况下，还支援了兄弟部队和地方市场。
    “走遍山湾与河坡，山湾河坡把种播，一分一厘也要种，能种一棵种一棵，双手改造大自然，保证年年有收获”。广大官兵在副业生产中表现了高度的积极性和顽强的气魄。福建前线某岛“桃林岗连”，在敌前生产，开荒种菜已收一万四千三百斤，把三十头猪放在地洞里喂养。0143部队卫生营驻地流传着一段歌谣：“馒头山，黄土包，祖祖辈辈不长草，挖来无寸土，刨来冒火苗”。这个营就在这块土地上收获蔬菜十一万斤。西藏某部驻地拔海四千二百七十公尺，空气稀薄，气候寒冷，土质含石多，去年试种只收萝卜、白菜一百多斤，今年他们积极改良土壤，修木架、盖草帘、复牛粪、加强保温、防霜、防雹设备，到9月份就收菜两万斤。“猪吃百样草，看你找不找”，许多部队为解决猪饲料问题，遍野跋涉去找猪草。大家说：“一人一把草，小猪吃不了。”全军出现了很多单位、个人及单位面积丰产的纪录。如昆明部队某团，在拔海四千多公尺的高山上，创造了亩产七万斤白菜的记录。驻西藏某部生产出五十斤重的大白菜，三十八斤重的萝卜和一斤多重的大葱。
    “去年买菜满街转，今年吃菜地里拉，去年有钱买不到，今年蔬菜吃不完”。副业生产的大丰收，改善了部队生活，增强了部队体质，促进了训练和各项工作的跃进，克服了边远地区供应的困难。西藏部队过去长年吃不到新鲜蔬菜，发生不少维生素缺乏症。大搞副业生产后，不仅能吃到新鲜蔬菜，而且做到副食品大部或全部自给，维生素缺乏症大大减少。许多部队经常保持两菜一汤，而且有荤有素。战士歌唱道：“红烧猪肉炖南瓜，茄子夹肉拿油炸，生活好来身体棒，摸爬滚打力量大。”
    在副业生产丰收的同时，政治上也得到很大的收获。广大官兵进一步加强了劳动观念，官兵关系和军民关系也更加密切了。
    今年副业生产丰收的基本经验是：党委重视，领导干部带头，大搞群众运动，通盘安排。大部分部队都把副业生产列入党委议事日程，指定专人负责这项工作。领导干部亲自挂帅，从生产规划到每项具体措施一一过问。不少部队的党委在领导副业生产中，大力贯彻群众路线，采取大鸣大放大辩论的方法，批判了把生产和训练对立起来的观点和见物不见人的“条件论”、“怀疑派”，并把生产规划交给群众讨论。同时，注意了把各项工作通盘安排，使训练、施工、执勤与生产相结合。
    在现场会议上，大家认为在可能条件下，可以拿出一部分生产盈余实现电气化、广播化、自来水化，同时结合副业生产使营区绿化、美化，有条件的部队并要实现香化、果园化。生产范围除养猪、种菜外，还要因地制宜进行养鱼、养牛、羊、鸡、鸭等家禽，还可根据具体情况办些作坊和小型工厂。
〖-ZW/正文〗
