〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗碧海红心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    8月的风掀翻料罗湾海面上万顷碧蓝的波涛。一场激烈的海战刚过去，风冷的黄昏到来了。这正是8月24号下午七点半钟，天沉沉，海茫茫，半圆月刚刚从西天升起。在金门岛东南，东诺憾北，烟雾弥蒙的海面上，一只大型的蒋军中字号运输舰，刚刚被我方的鱼雷击中，冒着大烟大火向海底沉没。另一只大型的蒋军中海号登陆舰，负了重伤，从舰桥上喷出两丈多高的烟柱，也在海面上渐渐地倾斜。从那里还不断发出盲目的射击，红色的曳光弹划破了沉寂的海空。还有一只中型的蒋军美字号登陆舰，带着重伤，刚从料罗湾方向逃出来，在那里要沉不沉的停着，看来已经失去了动力。三只小型猎潜舰，正围绕着这几只敌舰乱转圈。解放军的鱼雷快艇部队，这时候已经胜利地完成战斗任务，正在飞箭似地向着大陆返航。
    就在这时候，在离这几只敌舰大约七百公尺的海面上，一只英雄的鱼雷快艇，在刚才的海战中不幸遇险，在那里停着，不能开动了。艇首搭拉着头，正在向水里扎下去，驾驶台外和艇后尾写着的“175”三个白色的阿拉伯字码，倾斜着，从海面上露出来。只有桅杆上那面鲜艳的五星红旗，在海风的吹拂下，照旧哗啦啦地飞舞着。这只小小的快艇，是在施放鱼雷的同时，不幸机舱中弹。中弹后，左主机的油管被打坏，机舱里马上冒烟起火，海水从一个个弹洞里哗哗漫进来。眼睛黑亮黑亮，一络头发老是吊在额角上，有点孩子模样的轮机兵黄忠义，头顶烟火脚踏水，一面提着灭火器，坚持在机舱里灭火，又赶快使用机器往外排水。长脸剑眉，精壮热情的轮机长李茂勤，发现面前的转速表坏了，知道是机器出了故障，赶紧跳下机舱，与黄忠义检查机器，同时又拿棉纱、木塞与黄忠义在一起堵漏。面对着左主机被打坏和机舱进水的危急情况，徐凤鸣艇长并没有说什么，他只对着送话器不慌不忙地向指挥艇报告：“我艇有故障，还可以走。”那知刚说到这里，耳机里一点感应都没有了，连一个字也发不出去，指挥艇的声音也再一点也听不到了。原来电信室也进了水，蓄电池浸入海水，电源消失。好在右主机还能开动，枪炮兵赵庆福赶紧把四筒烟幕打着，这只负伤的艇便拖着一团浓浓的烟幕，缓慢地行进着。艇周围依然是一片火光和爆炸声。
    胖而英俊的徐凤鸣艇长站在驾驶台上，戴着微音帽，一面掌握舵轮，继续对着送话器呼叫指挥艇。周方顺指导员也在这时候跳下舱，顶着呛嗓子的油烟味，钻到烟火里面，鼓励大家说：
    “同志们好好排除故障，沉着气。现在咱们的艇还能走。”
    可是艇首长老是搭拉着头，慢慢地在那里转磨磨，走不成直线，眼看舵失灵了。徐艇长就叫把右主机也停掉。一时，艇首在往下栽，艇尾在往起翘，人在甲板上也站得不大稳当。
    那几只小型的蒋军猎潜舰，正好朝着这只艇开来了。不远处就是黑黑的舰影，嗡嗡的马达声听得很清楚。
    徐艇长瞅着周方顺说：“指导员，你决定一下吧。”意思是已到紧要关头。这时候他很需要得到党的有力的支持。
    周方顺毫不犹豫地说：“把艇沉掉，人游回去！艇没有沉以前，把自卫武器准备好，敌人向我们接近就跟他拚。”
    他们重新组织了力量，准备应付眼前这个不妙的情况。
    这时候，海水已经过了枪舱内的地席，漫至龙骨。左舷的通气孔也在进水。李茂勤很想重新启动右主机，把艇开得离敌舰远一点，可是右主机进空气的地方也进了水，启不动了。
    在艇首，水手长季德山本想下前舱堵漏洞，揭起舱盖一看，水快灌满了。刚要向艇长报告这个情况，徐艇长突然向他扫了一眼，声色严厉地说：“快找太平斧来，把艇劈沉！”
    这句话像轰雷贯耳，他知道严重的时刻到来了，咕咚一声跳下舱，潜在水底，摸索了一阵。结果只摸出艇身的几块铝片，并没有找到太平斧。
    后甲板上，枪炮兵赵庆福把冲锋枪、手枪和得手的武器准备好了。轮机长李茂勤，正在那里帮助他往梭子里压子弹。
    指导员周方顺和艇长徐凤鸣照旧守着驾驶台，又一次嘱咐大家说：“同志们准备好武器，在两边蹲着，不要走动啦，敌人来了就坚决跟他拚！”
    人们就在驾驶台两旁蹲下来，端着冲锋枪，提着手枪，准备跟敌人进行最后的战斗。
    不一会，那几只贸然前来的敌舰不知什么原因又调头走开了。人们还没来得及松口气，滚翻的海水又漫上了前甲板，艇尾迅速地往上翘着。人们都站在驾驶台后面，注视着面前这汹涌澎湃的海洋。
    “共产党员、共青团员同志们，沉着，不要怕，我们一定能回到大陆。现在正是党考验我们的时候。”徐艇长扶着舵轮，向大家发出了庄严的号召。
    艇员们同声回答：“艇长放心，我们一定能战胜一切困难，坚持到最后。”
    周方顺指导员赶紧督促大家准备救生衣，做好下水准备。他又嘱咐大家说：
    “下水后向月亮方向游，那儿就是祖国大陆。在水里不要分散，大家要发扬阶级友爱精神。……”声音是沉痛坚强的。
    可是每个艇员都不吭不动，听任滚翻的海水漫上身，漫上驾驶台。他们好像是跟艇体长在一起似的，一个个从容不迫地随着迅带下沉的艇下沉着。徐艇长扯动桅杆上的绳子，把鲜红的国旗降下来，折好，揣在怀里，刚刚低声说了句：“亲爱的，再见吧！”驾驶台外面和艇后尾那三个白色大字“175”已经沉下海面，艇上的人跟着也都没入海里。人们穿着绿色的救生衣，眼含热泪，还是站在那里不动。无情的海终于勒逼着人们离开亲爱的艇。很快，第一个人被海水漂起来了，第二个人也被漂起来了。海水把谁漂起来，谁就随着浪游下海。滚滚的浪涛伴着人们低声的叹息，一滴滴眼泪洒下祖国的海洋。在这时候，周指导员和徐艇长不慌不忙地披起救生衣，随着大家下了海，与这只沉没的艇最后告别。
    二
    艇员们落海之后，形成了几个组，向着月亮漂游。
    周方顺指导员游在大家的中间。他沉着地向前面喊道：“哪个同志游的好，在前面游，先回大陆去给咱们报告情况。”又向后面招呼道：“同志们快跟上，月亮那儿就是咱们的家乡。”这时候，两只敌舰的黑影像两座小山似的压过来了，扑扑的马达声清晰地传到了人们的耳边。于是这群落水的小海鹰不幸又在敌舰的航道上被闯乱，开始了三三两两的漂游。
    在这天夜里，大陆上的海军指挥机关，曾经派出三只高速炮艇去海上找寻175艇。天黑，海上敌舰还在乱打炮。炮艇不便开灯，摸着黑，在指定海区寻找很久，没有发现任何目标。
    也是这天晚上，快艇部队的刘副支队长一夜未眠，守在指挥所，猛吸烟卷。雷达站的站长、作战参谋、各个业务长，还有这次海战中的水上指挥员张逸民，大家一直伴着他坐到天亮。人们判断着、等待着175艇，想尽各种办法找寻它。快艇返航后，给刘副支队长带来了更大的不安。他无心吃饭，无心喝水，又通知各观通站注意海面情况。高速炮艇也在海边待命，准备随时出海，进行白天抢救。
    现在，茫茫大海显得格外昏暗而空旷。跟周方顺游在一起的，只有水手长季德山和枪炮兵赵庆福。这三个人靠的近近的。不慌不忙，排成燕翅形，有节奏地前进着。
    眼睛大大的，二十一岁的水手长季德山，也是艇上的党的小组长。现在艇虽然下沉了，可是他的决心不沉，他一定要代表175艇游回大陆去！矮胖结实的枪炮兵赵庆福，在三个人当中身体最好，游得也最快。他想起刚才从帆船上招着手，欢送他们出海作战的渔民父老，他狠不能一下游回大陆去，向这些亲人报告胜利消息。
    只有周方顺指导员肩头的责任比较沉重，他得想尽办法，把这些落海的战友，收拢起来，一路游回大陆去。
    有时，他们感到腿上火辣辣的一阵刺痛，用手一抓，一团软绵绵的东西从手中滑走了，原来这东面是海蜇。有时，谁的胳膊给什么东西箝了一下，仔细一瞅，是螃蟹从身边游过去了。救生衣里面有时也有滑溜溜的鱼儿钻进钻出。原来他们正漂游在料罗湾到台湾海峡的渔场上，离大陆老远啦。
    游到下半夜，月亮下去了。刚才人们还可以辩别出大陆在哪里，现在海天黑压压连成一片。周方顺他们只好凭着刚才的记忆，照着月落的方向，那堆萤光般的星星往前游。
    这时，在离他们不远的海面上，轮机长李茂勤和瘦瘦高高的鱼雷副业务长尤志民，俩人正手拉着手，对准北斗星往前游。尤志民下海不久，胃病发作了，可是精神很好，他正在鼓励李茂勤说：“咱们俩好好保持联系，千万不要分开。要是被海浪冲散了就喊叫一声。”
    只有轮机兵黄忠义、孤身一人在更远的海面上漂游着，再也找不到艇长徐凤鸣的影子。
    黄忠义不会游水，下海后一直在那里乱扑腾，似乎马上就可以游回大陆似的。幸好徐艇长从后面赶来，向他说道： “黄忠义，不要用大劲，游的时间还长哩。咱们俩一起游，我一定把你带回去。”
    黄忠义见艇长的救生衣老从下面往起浮，就一面帮艇长结下面的带子，一面打听刚才的战果。徐艇长笑着说：
    “两条大家伙都给揍掉啦，打得好！”
    黄忠义心里很高兴，暗想道：敌人损失真大！我们几个人落海算不得什么。
    他俩人横着向西漂游着。徐艇长胖胖的身子在海浪的冲打下，不停地喘息着，他的血压已经升高。这时候黄忠义已经赶过艇长一段距离。忽听艇长在后面喊道：
    “黄忠义，敌舰来了！”他一回头，果然一只敌舰闪着红色信号灯，向他俩的方向开来了。艇长又向他喊道：“小黄，沉住气，坚决游回去！敌舰要发现我们，就解掉救生衣，沉下海！”
    他还没有来得及答话，这只敌舰就呼呼隆隆的从他身旁过去了。掀起的浪花把他打到舰后很远。他知道前面那个一浮一浮的小黑点就是艇长，可是老游不前去。接着，又有一只敌舰从旁边插过去了，前面那个浮动着的小黑点跟着也从海面上消失了。他一阵心痛，想起艇长还是自动放弃休假，回家的第二天就从松花江畔他的故乡，离开妻子、母亲赶到前线来参加战斗的。昨天晚上艇长还替艇员放哨，又替他放蚊帐，盖被子呢。
    第二天早晨，耀眼的阳光刚刚照上海面，温暖又回到大海的时候，周方顺他们三个人终于跟李茂勤他俩会合在一起。只有黄忠义和徐凤鸣，一时还没有赶上来，不知游到哪里去了。
    五个人相见以后，心中都有说不出的兴奋。周方顺指导员的第一句话就是：“同志们，可不要再分散了，我们死活永远在一起。”
    大家也响亮地回答：“指导员，我们一定跟着你。”一夜的饥冷、疲乏和病痛，马上从人们身上消失，大家很快又开始了新的一天的漂游。
    三
    在阳光普照的大海上，碧波闪亮，银浪飞翻。冷雾消散了，暖风吹来了。人们已经真切地看到，远方海面上那一道无限长的蓝线，那正是大陆的边缘。
    可是面前还是涌浪奔腾的大海。整整一个晚上，人们在海水的冲激下，精力都快使尽了。现在每个人都需要缓口气，积蓄点力量再往前游。正好，前面不远的海面上，有一个不大的小岛。周方顺指导员便领着大家向那里游去了。
    与这同时，一只只敌人的舰艇也在附近海面上出现了。有时，桅杆上的伪青天白日旗，人们一抬眼就能望到。为了减小目标，他们五个人横着排成一线，拉开间隔距离，一面游，一面互相招呼着。周方顺还提醒大家准备应付万一的情况。
    敌舰到底没有发现他们。五个人继续向那个小岛接近着。看看离小岛不远了，游了半天还是那样远。再游半天还是那样远。原来海水在退潮。眼前涌大浪高，风吹海啸。不大工夫，清清的海波下，尺多长的黑脑瓜鱼过去了。桔黄色的螃蟹过去了。棉花似的海蜇过去了。这不是又回到了昨晚上游过的台湾海峡的渔场！周方顺赶紧把身子斜过来，拉长声音喊道：
    “都朝西南方向游，顺着潮水回大陆哪！”
    大家也在风浪中呼喊道：“注意啦，都朝西南方向游！”
    那知潮水是向东南流，去西南的方向也是顶流。游得没有流的快，人们一时失却了控制海流的力量，只好随着汹涌的浪潮，向汪洋无边的台湾海峡飘流着。
    “不要离远了，咱们靠拢点！”周方顺改成仰游，向左右呼喊着，顺浪后退着。当他呼唤几声，听不到人们回答的时候，就会感到一阵难以忍受的饥渴和折骨似的腰疼，浑身的骨节也好像不属于自己了。过一会，身旁身后的战友们向着他游来了，这种绞心的苦楚跟着就会减轻好多。眼看风浪越来越大，潮流越来越急，几块乌云浮到海空，气候一下变冷了，像要下雨的样子。他浑身冷得打战，心里却挺高兴，暗暗说：“渴了一夜又半天，这下好了。”仰着头，张着口，盼望着能喝到一点甜水，他向两旁看了看，其他几个人也都仰头张口，在那里等待着雨点，不一会，小米粒似的雨点落了几滴，微微打湿了他们的嘴唇。可惜，不大一会，雨停了。头顶的云彩飘远了，海天又变得很晴朗。一时，他的手腕被一只黄色的螃蟹箝住了，正想动手去抓，这小东西又随着波浪游走了。这时候他才看到自己手腕上还带着一块防水表，定神一瞅，秒针还在铮铮地移动着，时间正好是午后一点。看来退潮的时间还很长，他便向远方的海面上望了望，记住大陆的方位。跟大家一起，仰在救生衣上，随潮飘流，这样来积蓄精力，准备涨潮时再顺浪前进。
    这时候，鱼雷副业务长尤志民，迎着扑面的风波，向季德山那里挣扎着，一面用病弱的声音呼叫道：“水手长，快来！”
    一条黄花鱼钻进季德山的救生衣，他正饿得难受，想抓来吃一嘴。尤志民的声音一下刺痛了他的心，赶快振作精神，向着他游去了。想不到刚才还在坚持独立漂游的尤志民，一下变得脸色土黄，嘴唇黑紫，浑身冷得直发抖。季德山真是从心眼里疼他。
    “水手长，我不行了，胃疼得受不了。”尤志民尽量慢慢地说，不让自己的话变成呻吟。
    其实季德山也是脸色土黄，嘴唇发紫，又累、又饿、又冷，有点挺不住劲了。尤志民的情形一下使他忘记了自己，便重新鼓起力量，握住尤志民的手，说了声：“来，咱们俩抱着游吧。”他解开救生衣，将身一仰，把对方压到自己身上。尤志民还没来得及说出“谢谢”，季德山已经脸贴脸，紧紧地把他抱住，再不让风浪把这一双亲密的战友分开了。
    这时候，二十一岁的共产党员季德山，不仅独身负担着共青团员尤志民的全部体重，使自己变成一只援救战友的小舢板，同时还毫无保留地把自己的全部体温传给战友。当他感到尤志民那冰冷的腹部，比海水都冷，他的心里是多么着急！便一声不吭地把他抱得更紧。友爱的烈火果真可以烧暖无边的海洋，不一会，他见尤志民的嘴唇发红了，病痛的呻唤也逐渐轻微下来，便顶着扑头盖面的海浪，体贴地说：
    “怎么样，你的胃好受不好受？”
    “好多了，这一阵很好。”尤志民刚说到这里就哽住了。季德山这时候又高高兴兴地喝了一口海水。
    “放开我吧，我自己可以游啦。”尤志民的热泪已经滴到季德山的脸上，他实在不忍心再让苦涩的海水灌到季德山的肚里，也不忍心再让战友为自己遭这份洋罪。
    可是季德山并没有向他表现出吃不消的样子。他忍着肉体上的最大苦痛，仰在浪窝里，一个浪过来了，喝下一口海水；又一个浪过来了，再喝下一口海水。就这样游着，喝着，双手把尤志民抱得更牢，两人的脸也贴得更紧。直到精疲力竭，昏昏迷迷，实在累得一点劲没有了，他才无力地听任尤志民从他身上下来。两人商量好，决定休息一下再游。那知就在这时候，冷不防一个大浪打来，把他两人冲散了。尤志民招着手，喊季德山过去。季德山猛游半天，游不过去。后来尤志民又往季德山这里游，也游不过来。两人只得随潮飘流，隔着重重波浪，你喊我一声，我应你一句，在风浪中挣扎着。
    过了一些时间，尤志民又在那里喊胃疼。周方顺指导员听到他的呼叫以后，转身就朝尤志民那里划游。正好年青的共青团员、枪炮兵赵庆福，从斜刺里赶过去，早把尤志民紧紧抱住，也像季德山似的，仰着头，叫对方压在自己身上，马上用自己的体温为对方暖肚。他也是横波顶浪，躺在尤志民的身下，一口又一口地往肚里灌下海水。长大的个子躺大赵庆福这个矮个子身上，尤志民感到非常不好意思，他老是叫赵庆福放开他。赵庆福感到尤志民很瘦，而自己又很胖，很想多抱他一去。听尤志民不断口地在他耳边说道：“这样很舒服，这样很舒服！”赵庆福也就忘记了海水的滋味是咸还是苦。
    快到黄昏的时候，海上风浪呼啸，潮流更急。周方顺指导员清清楚楚地看到，大浪把尤志民和赵庆福冲散了。轮机长李茂勤又昏皆迷迷地抓着赵庆福的救生衣不放。季德山无力地在他的左方飘流，尤志民早已被潮流带到了他的右前方。五个人想靠拢不能靠拢，距离不断地在扩大着。他只有用亲切的呼叫来问候同志和表示对同志的无尚的友爱。
    大陆的影子逐渐地在人们的眼前模糊了。浩瀚无边的大海逐渐地昏暗下来了。飘流，飘流，无休无了的飘流。……冷困饥渴和病痛，无情地向人们身上袭来。是在风浪面前屈服，还是战胜风浪？每个人面前都摆着这样两条道路。人民的战士正要承担着普通人的肉体和生命难以承担的折磨和考验。
    一只只银灰色的海鸥，展动坚强有力的翅膀，从他们头顶上掠过去，很快在他们面前落下海，贴着水面浮动着。看看他们游近了，这些海鸥便又展翅高飞，在海空转了圈，又在他们近边落下海面，小豆般的圆亮的眼睛不断向他们张望着。还有一只只灵巧的海燕围绕在他们身前身后，飞上飞下，吱吱吱欢叫不停。大海上这些矫健可爱的飞禽，就像旅途中同行的亲密伙伴一样，给他们带来了海洋的温暖，也给他们带来了大陆的问候。
    看着海鸥那双厚大坚强的翅膀，周方顺一下感到自己很有力量。心想：我们这些风里生浪里长的海鹰，正需要发扬海鸥般的毅力，在狂风巨浪中展翅高飞，迎接风暴。眼前的困难，难道能把一个革命战士吓倒吗！他是在东北战场上参加过“四保临江”的英雄，也做过肖劲光司令员的警卫员，是1951年党派到人民海军来的第一批骨干。这回他跟他的战友们又都是带着为祖国争光的雄伟志向来到前线的，他要坚决地向困难宣战！只要还剩一口气，就坚决地率领着大家游回大陆去！想到这里，便不顾肉体上的痛苦，猛游了一阵，终算在天黑以前，把每个人的航向、距离和位置，调拨好了。天黑以后，他就在黑茫茫的海上，开始了热情友爱的呼唤。
    “赵庆福，李茂勤，你俩到这边来，快向尤志民靠拢点！”他从人们的中间喊叫着。
    尤志民还是一个人在前面飘流着。李茂勤、赵庆福答应了一声：“好！”就顺着尤志民的声音往过游。可是潮流东南，横着浪头过来是困难的，他俩一时还靠拢不过去。
    “尤志民！季德山！”他又拉长声音招呼着。
    “在这里，在这里。”他俩马上也拉长声音，从不同的位置上答应着。
    过了一会，他又喊李茂勤和赵庆福，他们没有回音。再喊，还是没有回音。他知道他俩掉到后面去了。只有季德山和尤志民还离他不远，三个人虽然看不见，他只要一声招呼，他俩马上答应。后来尤志民的体力又坚持不下去了。就从前面喊道：
    “老周老周，我胃疼的厉害。”说完，传来一阵呻吟声。
    “你再坚持一下，我马上往你那儿游。”周方顺心里像刀绞般的难受，一心要赶上前去帮助尤志民。顺着尤志民的声音扑腾了一阵，可是他那痛苦的呻吟听来还像刚才一样远。只听尤志民又平静地说：
    “老周，你回去以后给我家写封信，叫我母亲不要伤心。另外，保密员那里有我二百四十块钱，四十元缴团费，二百元给我母亲邮去，做生活费用。啊，我不行了！……”
    周方顺一下感到浑身震痛，头脑发炸，腰都快要折断了。他还是想着往前游，援救尤志民，可是手脚不听使唤，游不动，只得昏昏迷迷地喊着：
    “尤志民，老尤，咱们大家都能回去！”他始终看不清尤志民在哪里，只是听到他的声音越来越微弱，越来越远。他只好随潮飘流着，心情焦虑地继续喊叫着战友的名字。
    在周方顺身后不远的海面上，李茂勤和赵庆福也在招呼着指导员的名字。天黑，风浪大，李茂勤依然抓着赵庆福的救生衣，迷迷糊糊地往前游。他牙关打战，手足收缩，浑身冷得受不了。风浪打到他头上，就喝几口海水，哼叫一声。后来他向赵庆福说：“好同志，你回去吧，我恐怕不行了！”
    赵庆福听了很难过，就说：“我们跟风浪搏斗，坚持一分钟就是一分钟！”刚说到这里，一个大浪打过来，打得李茂勤头向后扎，起不来了。赵庆福赶紧把李茂勤抱住，激动地说：“我们生活在一个艇上几年了，要死也不能分开！我们把救生衣绑在一起，永远不要分开！……”就把李茂勤和他的救生衣的带子连起来，俩人面对面抱着，一人用一只手划水。同志间感到无限的亲切。
    四
    在淡淡的月光下，不远的海面上浮动着一只白色的篷帆。周方顺、季德山、尤志民，使尽力气，向那里喊道：“小船，小船！”人们身上一下来了劲儿，当下就向渔船的方向划去。大概是船上没听见呼叫声，船头转了个弯，扬帆过去了。周方顺回头喊季德山，季德山答应：“我在这儿。”喊尤志民，再也没有回音。又喊赵庆福他俩，也没有回音。他心里干着急，没办法！唯一的希望就是找到一只渔船，把人给找拢，把大家带回大陆去。他强睁着两眼，定定地望着海面。一直等到半夜，才又发现了一只渔船。他马上就向渔船接近。离渔船还有百多公尺，季德山喊了声：“指导员！”周方顺一应声，渔船又转弯走了。周方顺掏出灌满海水的手枪，对空打了四枪，给渔民送去信号，可是渔船越走越远，再也看不见了。
    周方顺见海上什么目标都没有，于是在冷风和巨浪的袭击下再也控制不住自己，不由得闭上眼睛，在水里蜷缩着身子，昏迷过去了。一个大浪打来，他喝口海水，人又被呛醒。完了再看看海上有没有小船，又喊喊季德山他们是不是还在跟前。以后又闭上眼，又喝海水，又被浪打醒，又迷糊过去，就这样飘流着。他一时看到美国兵舰正在前面抛锚，侵扰祖国的领海，心里很气愤。再一看，是天上的云彩，有红的，有蓝的。后来又看见他们那只艇没有下沉，他就高兴地喊起来。一睁眼，才知是梦，心里又凉了。他又喊人，季德山又答应。其他人没有回音。
    多亏是他喊叫的勤，才把季德山从失望中喊转来。自从帆船过去以后，季德山就浑身冷做一团，感到力不遂心，再也游不下去了。心一横，拧开救生衣的气孔，一面放气一面喝海水，心里说：“宁可沉海，也不能让敌人抓去！”放了一半气，他又把气孔拧住了。心里说：“我是共产党员，这样死去太便宜敌人了。我还年青，能这样死去吗！”这时候指导员正好又招呼他前进，他就跟随着指导员的呼唤漂游着。一直到月落以后，周方顺指导员才又发现一只黑黑的渔帆。这一回，他振作精神，咬着牙，忍着浑身的疼痛，一阵猛游，终算接近了这只渔船。一把抓住船后尾拖带舢板的绳索，向船上说道：
    “小船，快停下！”黑糊糊的船上看不到人影，只听砰的一声响，他手中的绳子一下断了。事后才知道，是渔民怕他是“水鬼”，故意把绳砍断了。他抓着继绳，费好大劲才攀住小舢板的边缘，挣扎着爬上去了。舢板上还有一个渔民，看不清面貌，他只管向海上喊道：
    “季德山，我喊一声，你答应一声！”一面又叫那人顺着季德山的声音划舢板，终于把季德山救了上来。天刚蒙蒙亮，他俩就被那人送上大船。其他几个战友一时找不到了。
    周方顺刚脱下救生衣和水湿的军衣，圆脸形，胡子稀稀的船老大，就把他的军衣接过去，晾在帆绳上，瞅着上面那一排带着“八一”军徽的钮扣，笑了。接着就掏出渔民证给周方顺着。见上面写着：“惠安县团结一社渔业生产队”。周方顺的心才算落地。船老大不会普遍话，周方顺叫他找来一片纸，拔笔写道：“我们是解放军，有几个人遇难落水了。”船老大笑着点头，表示看懂了。周方顺又写道：“我们还有几个同志没上来，请你们帮助我们找一找。”船老大连说：“好的，可以。”又说了几句土话，舱里一下出来几个人，给他们拿来干衣服换上，还给他们烧水煮饭，递烟送茶。双方话不懂，可是很亲切。
    这以后，船就在海上转来转去找人。日头在海上刚冒红光，船老大就发现前面有一个人。周方顺一看，赵庆福正仰着身子，累得直喘气，还在随浪飘着。便在纸上写道：“这是我们的人，快去捞吧。”船老大马上解开舢板，舢板上那人就摇过去，把赵庆福的手抓着，把他拉了上来，送上大船。
    船又走一阵，又在前面发现一个人。舢板上那人马上又摇过去，往起捞人。周方顺挣扎着站起来，定神一看，李茂勤正仰着头，迷迷糊糊的，在用手打舢板上那个渔民，口里还不断喊着：“你拉我干什么，快别抓我，我不上去！”原来他以为是敌人来抓他。周方顺喊道：“李茂勤，上来吧，我们都在这儿。”李茂勤一睁眼，才看清船上的指导员。于是顺从着那人上了舢板。
    这时候，鲜鱼烧好了，稀饭煮熟了。渔民弟兄就把他们安置在舱里吃饭、休息。
    天刚过午，周方顺指导员出舱看了看，发现他们已经离大陆不远了。船儿已经过了围头东北的海面。
    不久，船靠码头，他们就在渔民弟兄的挽扶下，回到大陆的怀抱。在这里，他们又意外地与轮机兵黄忠义相会。
    周方顺指导员很兴奋，当下问黄忠义是怎么回来的？黄忠义说，落海后，他跟艇长在一起，以后被敌舰冲散了，就独自一人游起来。头天晚上看见一个岛，想上去休息，游近了才知道是一块云彩。第二天他正饿得头昏，前面飘来一片草，草上浮着两个螃蟹，他都抓着吃了。游到十二点，前面有一个个大饼干箱，排着队来了，他想抓住箱子休息，后来才看清楚是从台湾去金门的敌舰。他解开救生衣准备沉海，可是敌舰到底还没来。又游了很久，不知何时睡着了。迷迷糊糊飘到月亮上来。风浪大，他老喝海水，昏昏沉沉地只好把眼睛闭着，听天由命地飘起来。后来就遇到大陆上的帆船，把他救上来了。
    当天下午，快艇部队的刘副支队长就接到了这个大喜讯，知道“175”艇的人回来了。
    这两天，刘副支队长的心情真是沉闷极了，他跟大队的张逸民参谋长，老在为“175”艇设想着种种顺利的和不利的情况，两天两夜，觉不想睡，饭不想吃，提心吊胆的。舰队彭副司令员几次都亲自来安慰他们说：“我就不相信我们的人回不来，艇上还有艇长、指导员，他们打得很勇敢嘛。”又说：
    “打仗嘛！真刀真枪，你打敌人，敌人打你。你们打得不坏，我们是胜仗嘛。海军站长通令嘉奖了。胜利是主要的，干什么愁眉苦脸！大家挺起腰杆，好好总结经验，准备再战。没有什么，他们一定会回来的。”
    现在，“175”艇的人员的回来了。刘副支队长站在草棚外，向大家报告着这个消息。大家欢叫起来。山谷、田野、海洋，响起一片回声：“175”艇的人回来了。
〖-ZW/正文〗
