〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个重大的任务〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人民公社/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻旅大部队和0055部队等先后抽派干部参加整顿人民公社，这是一件很有意义的工作。目前，各地正在纷纷组织检查团，掀起一个以整顿、提高和巩固人民公社为中心的群众运动。大力支援地方完成整社工作，是我军当前一项重大的政治任务。
    我国广大农村迅速实现人民公社化以后，在推动生产的发展和提高人民的共产主义觉悟上，已经发生了巨大的作用。但是，正像一切运动一样，在迅速发展之后，为了更好地继续前进，必然需要进行整顿、提高和巩固工作。人民公社是一个完全新的东西，无论在生产组织、分配方法、生活管理等各方面，都发生了巨大的变化。公社在建立起来之后，自然也随着带来一系列需要解决的问题。因此，抓紧今冬明春，进行一次整顿、提高和巩固人民公社的工作，在社员中普遍深入地进行一次社会主义和共产主义教育，搞好明年的生产规划，并适当地解决分配问题，改善生活管理，改进干部作风等等，是十分必要的。同时，这也是组织明年生产大跃进的关键。
    在人民公社运动中，我军广大官兵曾经大批地到公社劳动、参观和帮助工作，以公社为课堂，边劳动边学习，取得了很大成绩，受到了很深刻的教育和锻炼。现在，当地方大规模整顿人民公社的时候，我们军队抽派人员参加进去，既支援了整社，也一定会使广大官兵受到更大更深刻的教育。
    各部队在抽出人员参加整社工作时，要注意以下几点：第一，必须在地方党委的统一领导下进行；第二，抽派的人员，必须是经过挑选，思想觉悟较高，作风好的同志；第三，到公社去之前，要进行短期的训练，作好思想动员，学习有关政策，务求去到公社以后，能够起更大的作用，并且从公社取回经来，推动部队工作的更大更全面的跃进。
〖-ZW/正文〗
