〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民协作铁水长流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记衡阳八一军民炼铁厂的成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王昌华张祖奇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民共建/衡阳八一军民炼铁厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湖南省衡阳军分区大搞军民协作，在祁阳县八一人民公社，开办了八一军民炼铁厂，开放了钢铁之花。
    今年9月，衡阳军分区召开民兵积极分子大会。八一人民公社的民兵积极分子代表，带着用土办法炼的铁向大会报喜，被军分区罗云司令员一眼瞧见了，他说：“铁！这是好东西。好哇！我们帮助你们炼铁去。”
    罗司令员今年五十八岁了，他决心亲自挂帅，投入到钢铁战线上去。会后，他立即来到祁阳，同县委和兵役局长研究办军民铁厂的事。随后，他又亲自到公社勘察矿藏。他发现这一带铁矿和煤的蕴藏量极为丰富，大有可为。于是向社党委提出：贯彻“小士群”的方针，大搞群众运动，把地下的铁、煤挖出来，为人民造福。
    党委会作出了决定，派两个军官前往公社协助建厂。罗司令员亲自借来了鼓风机、铁铲、铁锅等；又派人买来手套、脚套、围裙，并用汽车连夜运到铁厂。11月4日，他又到铁厂检查，向职工进行慰问。发现鼓风机因缺乏动力还没有使用起来，运输上也很感困难，回去后又送来马车、水泥、汽油和板车。
    在衡阳军分区的大力支援下，当地群众积极行动起来。从无到有，从小到大，军民协作，向钢铁大举进军。为了突破基本建设的难关，公社群众积极献料。有的献砖、献瓦，有的把自己需要的木料无偿献出。群众的力量震天动地，迅速建成了厂房，并建成土高炉七十三座。
    全社九千多人的钢铁大军，积极为钢铁而战。县兵役局长王泽巨同志下放到厂任党支部书记，兵役局赵副政委改装当炉前工，他衣服都被烧成窟窿，手也被烫伤，但坚持不下火线。公社的炉前工王炳定在处理炉子事故时，右眼受伤，不能睁开，别人劝他休息时，他说：“就是两只眼看不见了，我的手还能干。”三八妇女炉四十多个青年妇女提出了“人人比过男子汉，个个赛过穆桂英”的口号，她们一次放铁水三百二十斤，夺取了全厂红旗。由于党的正确领导，军民的通力协作，八一军民炼铁厂截至11月下旬，产铁二百五十三吨，产煤七万三千多吨，并已烧出木炭两千多吨。 （王昌华、张祖奇）
〖-ZW/正文〗
