〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗延婚〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新人新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新人新风/共产主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月13日夜。
    在江西浮梁县的一个钢铁工地上，十九岁的农业劳模、共青团员李毛女拉了一阵风箱后，又轮到她休息了。
    她静静地坐在炉子边，面朝着那鲜红的火舌，默默地沉思着。动身来工地那天母亲对她说的话，一句一句地涌上了她的心头：  “毛女，14日是个吉日，到时你千万要请几天假，这是自己的终身大事啊！……”
    不知谁叫：“到时间啦！”毛女一听原来是催换班，顿时觉得刚才所想的事不免有些难为情。接着，她又在箱前“呼哗”“呼哗”地拉起来。
    李毛女曾经想把家里等她回家结婚的事告诉炉长，可是当她想起开工时首长报告的：“我们要超过美国。就必须与时间争钢……。”就将自己结婚的心事捺下来了。她托人给家里捎回口信：把婚期推到11月1日。
    时间过得真快，当她想起1日婚期的事时，已经是3日了。从1日起，工地上又开展了“突击二周，产铁千吨”的新战役。现在，李毛女索性把婚期推到新年。
〖-ZW/正文〗
