〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大干部当兵的思想成果〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗干部当兵/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红军团”给我们展开了一面红旗，提示我们在干部当兵这个问题上应当怎样继续扩大思想成果。
    “红军团”以干部当兵之实，在广大指战员中间大论共产主义思想上虚，其好处至少有两条：一条是群众性的自我教育，扩大了教育成果；一条是结合战士为干部作鉴定，具体地帮助干部改进作风。
    干部当兵是大闹共产主义思想的一个重要措施，干部只要老老实实地下连队当兵，对部队思想和工作的好处都是无穷的。但是，这并不是说，一不要宣传，二不要教育，干部只要照例下去当兵就行了。恰恰相反，只有通过干部当兵加强思想教育，才能深入和巩固地开好干部当兵之花，结好共产主义思想之果。
    怎样加强思想教育呢？“红军团”的作法是发动群众，展开群众性的宣传教育。过去我们有人认为，只要对当兵的干部“机关欢送，连队欢迎”，下连前务虚，回机关后总结，就算是进行教育了。总之，是把这个教育的范围局限在下去当兵的干部之内。“红军团”把这个教育扩展到所有干部和所有战士中间，机关连队、干部战士、上上下下，造成一个人人谈当兵的热潮，结果就使当兵的干部，未当兵的干部以及广大战士都受到教育。这样做法，值得所有部队效法。
    “红军团”还在这一群众性宣传教育的基础上，以一、九连试点，发动战士为干部作鉴定。这也是一种好方法。干部战士们经过大谈当兵的教育后，大家有了搞好工作的主人翁思想，共产主义觉悟提高了，他们为干部作鉴定，既提出优点，又提出缺点，既举出事实，又分析思想，这样就把共产主义思想教育和每个干部的实际行动密切结合起来，具体地帮助了干部改进作风，同时又一次使战士们体验到官兵平等的精神，进一步密切了官兵关系。
    “红军团”这种做法，也是各个部队都可以参考的，具体的进行有的可以现在就做；有的可以结合一年一度的检查。
〖-ZW/正文〗
