〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗无人售饭菜食堂〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新人新风〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新人新风/共产主义教育/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陌生人刚走进食堂……
    “怎么搞的，人到那里去了，连卖饭菜的都没有！”
    “同志，你拿吧！我们已实现了无人售饭食堂了。”
    “啊……。”
    据了解，中共江西省委机关食堂，星子县干部食堂，贵溪县委机关食堂和丰城县师古堂居民食堂都是这种食堂。
    过去，这些食堂一到开饭时，买菜买饭的人站了长长的队不免有人噘嘴嘀咕起来。实行了无人售饭菜食堂后，再也不需要站长队了，硬的、软的、稠的、稀的，任意挑拣。人们总结这种食堂的好处有五个：第一，消除排队和拥挤现象；第二，可以吃热饭菜；第三，缩短时间，有利工作；第四，减轻了炊事人员负担；最后一个，也是最大的一个好处，是群众受到了共产主义的实际教育。丰城师古堂居民食堂从11月10日起无人售菜，没短分文。星子县干部无人售饭食堂已办了一个多月，不仅没有出现缺短现象，奇怪的还常常多出钱来呢！有人作诗唱曰：
    无人售饭食堂真正强，
    不用排队饭菜热又香：
    今天食堂为啥这样好？
    共产主义思想放彩光。
〖-ZW/正文〗
