〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗看亲人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周妈妈的家里来了客人
    他说曾和儿子同连当兵
    受嘱咐远路来看望双亲
    请医生为妹妹治疗疾病
    亲热的客人呀你是那个
    读一读短通讯便知分明
    一天下午，广州市郊区太和人民公社大沥营社员周浩培家里，来了几个穿军装的客人。其中一个四十多岁、戴着眼镜的人，拿着他们的儿子周烈朝写的一封信，自称是周烈朝的战友，特意替周烈朝来探亲的。
    六十三岁的周浩培放下手里的木匠活，连忙站起来让坐。烈朝的妈妈，正在公社公共食堂里做饭，听说儿子的战友来了，也连忙赶回家来。两位老人望着客人，高兴得不知道说什么好。烈朝的妈妈问了一句：“同志，你是和烈朝一起当兵的吗？”有一个客人给他们介绍说，这个戴眼镜的人，是广州部队政治部副主任江峰同志，最近在某部队四支队当了一个月兵，和周烈朝在一个连队里。江副主任接着对两位老人说：“在解放军里，官兵都是阶级弟兄。周烈朝在部队里身体很好，工作、学习也很好。就是最近接到家里的信，听说妹妹有病很不放心，我受他的委托，今天特意来看看你们。”提到女儿的病，老人们又发起愁来。江副主任安慰了他们，告诉他们这次还请来了一位女医生，专门来给周烈朝的妹妹看病。
    两位老人听说专门来了医生给女儿看病，又高兴起来，马上把女儿周银英找来，请医生检查。医生一面检查，江副主任一面就和老人们谈起家常来。他问他们：“近来生活怎么样？有什么困难没有？”周浩培老大爷高高兴兴地说：“很好，很好。十月里成立了人民公社，吃饭不要钱，每月还有工资拿，好得很。我们全家现在都有工作做。大儿子做泥水匠，大儿媳妇在给开矿的社员做饭，烈朝的爱人张素容是一个民兵，他们都劳动去了。现在就是担心烈朝妹妹的病。”他还介绍了公社的很多情况。
    医生检查以后，认为周银英的病需要好好医疗。江副主任就给老人们写了地址，要周银英到部队的门诊部检查、治疗，还给他们留下了一些钱做来往路费。并且告诉银英，要她注意休养，病就可以慢慢好起来。老人们又高兴又感激，烈朝的妈妈用手擦着眼泪，不知道说什么好了。客人们临走的时候，烈朝的母亲激动地对江副主任说：“请你告诉烈朝，他爱人张素容常常说，叫他在部队好好服兵役，一定要听党的话，学好本领，保卫好祖国，保卫好公社。”
    就这样，江副主任和战友的亲人告别了。
    （战士报）
〖-ZW/正文〗
