〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗攻下文化大山闯进科学秘宫〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗妇女积极分子谈向科学文化大进军盛况〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文化革命/妇女运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 广大妇女在文化革命和技术革命高潮中，大胆地发挥敢想敢干，苦学苦钻的精神，迅速攻下了文化大山，闯进了科学秘宫。今天全国妇女建设社会主义积极分子代表会议上发言的人中，就有很多是在文代革命和技术革命中创造了奇迹的女英雄、女模范。
    解放前一字不识，现在已能写诗作画的七十三岁的女学习模范高英秀在会上的发言，受到代表们极为热烈的欢迎。解放前，她给地主当女仆，解放后才学习文化。几年来，她苦学苦钻，认识了两千多字，能看书看报、记账写信，还画了六十多幅屏画和写了很多诗。这次她到北京开会，看到了首都建设事业的蓬勃发展，兴奋地写了一首诗送给蔡畅同志。这首诗是：“总路线、放光芒，新中国、新气象，铁汁奔、万里长，冲垮美帝豺狼。”
    广大农村妇女在文化革命中，涌现出像高英秀这样的学习模范是非常多的。她们中还有很多人已成为歌手、诗人和画家。农民女作家黄梅英是甘肃省的扫盲积极分子，她原来一字不识，1957年才摘掉文盲帽子，以后她就积极地进行创作。今年，她写了一万六千字的自传性小说和一万多字的歌颂人民公社的小说，还写了诗歌二十五首。
    许多地区的家庭妇女在攻下文化大山以后，踊跃地参加理论学习。黑龙江泰来县街基人民公社丰田生产队的妇女扫除了文盲后，就掀起了学习理论、学习毛主席著作的热潮。现在已有许多妇女读完关于正确处理人民内部矛盾的问题、共产党和工人党莫斯科代表会议宣言、矛盾论、实践论等理论书籍和一些重要的理论文章。这个生产队的妇女在学习理论后阶级觉悟都提高了。例如她们在学习了关于正确处理人民内部矛盾的讲话以后，分清了敌我矛盾和人民内部矛盾，大胆地揭发出一些坏分子的破坏言行，有力地打击了敌人。丰田生产队队员高勇军今天在会上报告了她们学习文化和理论的情况。
    “科学并不神秘，只要我们具有敢想敢做的共产主义风格，在平常的事物中，多问几个为什么，用这样比那样，又用那样比这样，就能找到窍门。”贵州省代表郑新珍在大会上说的这段话，显示着我国工农劳动群众中的妇女，正以大无畏的气魄和苦研苦钻的精神，向科学技术进军。
    今年刚脱盲的郑新珍，试验把苞谷种放在开水中稍为泡一泡的方法，并推广其他十项先进的种子处理方法，使她所在的大方县石砰乡消灭了苞谷黑穗病。此外她还创造出十五种农具。中共大方县委已授予她们的试验站以“农业科学研究站”的称号。不懂医学的四川荣县东风人民公社防疫组长赵淑琼，领导三个女防疫员，在她们亲自找到的三百二十七种草药中挑选出十六种制成针剂――百草素，治疗猪白痢、丹毒、肠炎、喘气、癞皮等病，疗效达95％。
    工业、商业、医务等战线上的许多妇女同样敢想敢干，在技术革新上作出了贡献。上海第一印染厂化验室主任冯盈不长一切困难，同职工们在一昼夜里试制成功了防浓酸、防浓碱、防污、防水、防缩、防霉，防蛀和不褪色的八防花布，是制造雨衣的好材料。经过三天三夜的努力，试验成功印染上的新技术――光电传真直接雕刻，把手工雕刻变为电气化机械化操作。辽宁省大连市场商店组织技术员刘兰英，设计创造出金额秤和刷挑毛机，用金额秤称商品，在得出重量的同时能得出它的价钱，提高了售货效率，还不出算账差错。七十三岁的革命老妈妈徐正修，在会上的发言使人深受感动。她一家人都很早就参加了革命，1927年大革命时期，她就在党的领导下做妇女工作，她的丈夫和娘家三个兄弟都被国民党杀害了，她也曾被抓去，但是她不屈不挠，不向敌人透露一句有关红军的情况。解放后在土地改革和合作化运动以及发展农业生产中，她都积极带头。在七十岁那年，他光荣地加入了中国共产党。今年她还种了二亩中稻试验田，每亩产了八千二百斤，一亩花生试验地，产了三千斤。
〖-ZW/正文〗
