〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日共支持中苏两国声明为废除日美“安全条约”而奋斗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日共声明/废除日美“安全条约”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社11日讯 东京消息：日本共产党中央委员会干部会今天在“赤旗报”上发表了题为“日本人民争取独立和安全的道路”的声明，表示欢迎和支持中苏两国政府就岸信介政府同美国举行关于修改“安全条约”的谈判分别发表声明，并且号召日本全体人民为争取废除日美“安全条约”和打断日本从属于美国的关系而奋斗。
    声明说，中苏两国政府的声明充满了维护亚洲和平、支持日本人民争取独立的要求、对日本人民永远不变的友好精神，同时也是完全符合日本人民的愿望和利益的。
    声明说，中苏两国为建立同日本的正常邦交和友好关系做了不少努力，这次又在声明中重新表示希望日本中立，并且表示尊重日本的中立，这是对于日本摆脱目前所处的环境、走向确保日本安全的道路的最大的保障。
    声明号召日本人民为实现下列目标而展开斗争：
    一、从要求停止举行修改“安全条约”的日美谈判进一步要求废除这项条约，打断日本从属于美国的关系，争取建立平等关系。
    二、为了争取同中苏两国建立正常邦交和友好关系，立即同苏联缔结和约，同中国恢复邦交。
    三、不许日本参与缔结任何军事条约和军事同盟。
    四、展开斗争，促使岸信介政府采取和平共处五项原则，以便同包括中、苏、美等国在内的全世界各国建立平等、友好关系。
    据新华社11日讯 东京消息：日本共产党国会议员团今天在“赤旗报”上发表声明，他们坚决表示要为打倒岸信介内阁和解散国会而斗争。
    声明指出，岸信介内阁和自由民主党企图在“国会正常化”的幌子的掩饰下，把社会党议员围在议会里面，想在人民和国会之间制造一道墙壁。趁机再次向国会提出和强行通过“警察官职务执行法修正案”和修改日美“安全条约”的提案，继续向人民进攻。
    声明表示，日本共产党将同日本人民一起展开坚决斗争，要求停止修改日美“安全条约”的谈判，要求岸信介政府废除这项条约和改变其他一切反动政策。
〖-ZW/正文〗
