〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张炳雨荣立一等功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说；党给了我生命和荣誉！〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为表彰强炳雨冒火抢救国家财产的共产主义精神，12月3日，北京部队空军政治部给张炳雨记了一等功，并发出通报号召所属部队学习他的共产主义的思想品质。10月10日，“人民空军”报以“学习张炳雨舍己为公的精神”为题，出版专页介绍了张炳雨的英雄事迹。
    北京部队空军政治部的通报指出：7月3日的失火事件，是由于气温高，导电不良造成静电反应所造成的。张炳雨在紧要关头，为油库安全，不顾自己身上着火，冒着生命危险顽强地把着火的油车开出七、八步远，表现了为保护国家财产和集体利益不惜牺牲一切的共产主义精神。通报说：张炳雨不仅在这次事件中表现好，而是在1956年3月入伍以来，一贯埋头苦干，不计个人得失；学习中刻苦钻研，劳动中不怕吃苦，服从领导，遵守纪律，因此，曾多次受到奖励。通报要求所属部队接到通报以后，要认真组织学习，以张炳雨为榜样，大大发扬部队中的共产主义精神，使之成为推动各项工作的巨大动力。
    “人民空军”报还介绍了张炳雨的生动事迹。搞登了许多同志给张炳雨的慰问信，这些同志们都一致表示向张炳雨学习。张炳雨所在的八班全体同志的信中说：你很快就要回队工作了，我们感到非常高兴。特别是听说你要参加空军积极分子大会，我们不禁高兴地跳起来。这是你的光荣，也是我们全班的光荣。你给我们树立了榜样，我们决心向你学习。
    张炳雨以“党爱我，我离不了党”为题发表了文章。他说：在医院这些日子里，我受到了一次最深刻的共产主义教育，感受到最崇高的阶级友爱。当我不能下床走动时，护士同志日以继夜地守在我的身边，真是比父母姊妹还亲；炊事员同志对我说：“炳雨啊！你想吃啥我就给你做啥，吃的胖胖的，好早出院为人民服务。”医院和部队首长更是为我日夜操劳，全国各地还给我写来了六、七十封慰问信。这一切给了我极大的教育和鼓舞。我想：是谁给了我生命又给了我荣誉呢？是党，是261医院的全体同志。我永远不会忘记我的身上长着阶级弟兄的血肉。出院以后，我决心努力学习，提高保卫祖国的本领，永远做一个忠实于人民的勤务员。
    张炳雨已经恢复健康了。他感谢医护人员对他无微不至的照顾。
〖-ZW/正文〗
