〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仗要打好兵要练好觉要睡好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连战训结合劳逸结合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战训结合/劳逸结合/福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线高炮某支队一连，根据战训结合、劳逸结合的原则，发动群众找窍门、挖潜力，解决了任务重、时间少的矛盾，做到了作战、训练两不误，又能保证战士八小时的睡眠。
    一连的阵地座落在前沿，战斗频繁，跑警报的时间很多，有时吃一顿饭要跑好几次警报。据8月23日至10月6日的统计，全连范围跑警报四百六十一次，占用二百二十四小时，加修工事占用四十小时。任务多、时间少、士兵累，成为当时最突出的问题。在这种情况下，对训练就产生两派意见。一派意见是：任务繁重，时间太少，士兵太累，当前主要是打仗、睡觉，训练应该大大减少；另一派意见是：根据作战需要，必须加强训练，只要改进方法，深挖潜力，就可做到既完成训练规划，又保证战士休息好。两种意见针锋相对，于是，一场辩论就展开了。
    在辩论中，首先解决该不该加强训练的问题。大家认为：敌前练兵是提高作战本领的最有效方法，很多同志还列举战例来证明，必须加强训练来提高战斗力。这一问题明确之后，辩论又深入一步，加强训练是不是就不能保证休息好？经过群众找原因，想办法，认为两者并不是不可解决的矛盾。但为什么过去既喊休息不好，又喊没有时间训练呢？一个原因是对当前斗争的艰巨性、复杂性认识不足，有急躁情绪，总想痛痛快快大打一下，打完了再专门进行训练，因此对一些零星的时间没有重视利用。如有的战士提意见写道：“时间空放过，训练搞得松，训练若抓紧，定会立战功。”另一个原因是没有根据战时特点来改进训练和工作方法。针对这两种原因，大家研究出抓思想领导、抓警报期间、抓值班时间、抓分班教学、抓灵活安排工作等办法。例如，在警报期间，组织少数人对空进行严密监视，其他人即可以班为单位进行训练，敌来就打，敌走就练。指挥排战斗值班时间长、专业人员多，过去八小时睡眠没有保证，全排就组织互助，合理调配了力量，分成数班，轮流进行值班、训练和休息。在训练和劳动时，注意适时开展小型的文娱和体育活动。因此，他们在不误战机的情况下，每天训练由两小时提高到六至八小时，还保证了八小时的睡眠时间和文娱体育活动时间。如战斗值班最多的指挥排，从9月23日到现在，每日平均进行六个半小时的训练，还保证了八小时的睡眠，达到一级劳卫制标准的人数逐渐增多，训练质量大有提高。战士们说：“过去误训练，误休息，现在是作战、训练、休息都不误。” （钟时）
〖-ZW/正文〗
