〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命者的报酬是什么；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗人民空军报社论摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人民空军报社社论摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们生活面前，共产主义思想红旗到处飘扬。沙河场站汽车司机张炳雨同志就是其中的一面。
    张炳雨是我们正在进行的共产主义思想教育的好教员，他的英雄行为是最生动、最实际、最深刻的活教材。
    革命者，他所要的报酬是什么？问张炳雨，你跳上汽车的时候要报酬么？他会很简单地回答说：要，要最大的报酬。那么，汽车驾驶室里有钞票吗？有级别待遇吗？他会很气忿地告诉你：没有！你太肮脏了。他所要的报酬究竟是什么呢？当他在医院里苏醒过来，见到首长第一句话就问：油库好吗？汽车呢？……当他知道一切都没有损失时，心里真是万分高兴。这就是最大的报酬。张炳雨的英勇行为告诉我们：革命者所要求的最大报酬不是金钱、地位和名利，而是用自己忘我的劳动来促使革命事业的胜利发展。为了革命献出一切也在所不惜！列宁曾经说过：所谓共产主义，严格说来就是无代价地为社会工作，不考虑每个人的差别，丝毫没有旧观点，旧的习气……等等。张炳雨就是体现了这种共产主义精神。中国革命的胜利和现在社会主义建设的成就，正是千千万万这样的人舍己为公、忘我劳动的结果。
〖-ZW/正文〗
