〖ZQ/总期〗644〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581212〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学赵德安大队超赵德安大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗空军某部决以共产主义精神推动新的跃进〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗学赵德安大队/空军政治部指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军某部政治部于本月2日向所属各单位发出指示，要求立即“认真组织全体人员学习赵德安大队共产主义精神”，以赵德安大队的精神促进各项工作大跃进。
    这个指示说，赵德安大队所以能取得如此的成就，主要是因为官兵之间充满了共产主义的团结友爱精神，非常重视学习和运用毛主席的军事思想。指示说：赵德安大队的英雄事迹，是我们学习的榜样，是共产主义的生动而现实的教材。各支队和场站、各个党支部，要认真地组织全体人员学习11月2日解放军报的有关报道和社论。据了解，现在各单位已根据这个指示行动起来，广泛地组织座谈讨论，回忆个人的思想和工作，以赵德安大队为榜样，决心把部队共产主义教育推向新的高峰。
〖-ZW/正文〗
