〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军学院认真搞教改〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新课程体系“框架”搭成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白天氛席申生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事院校工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者白天氛、通讯员席申生报道：海军学院在精简整编形势下，高质量地搞好教改工作，5月上旬，建立起基本班次的新课程体系。这个符合教学规律、适合培养目标要求、反映海军学术特点的课程体系“框架”已搭成，新编的十六本教材细目和作业演练的课题配套方案也已审定完毕。
    海军学院领导告诉记者说，新的课程体系贯彻了“面向现代化、面向世界、面向未来”的精神，借鉴并汲取国外海军的先进学术观点，力求实现较强的理论性、科学性、适用性和开放性，避免了原课程体系的内容老化、纵横交叉、重复等弊病。
    海军学院从1983年10月起，组成了有正副院长、训练部领导参加的教改工作班子，采取领导和教研室相结合的办法，组织有关人员审定教材细目，先后召开了三十五次学术会议，历时二十个月，取得了突破性的成果。
〖-ZW/正文〗
