〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《快活神》情趣盎然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贾夫育〖HH/换行〗DW：空军通信学校〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打开3月25日的《解放军报》，我被第二版上的《“快活神”刘亮毕》吸引住了。一读再读，着实令人“快活”。我把这篇报道推荐给周围的同志，大家部说写得好，象是一朵水灵灵的“鲜花”。
    报道一个战士杀敌立功的事，作者没有把主要笔墨用在战斗场面的正面描写上，而是着重透过记叙刘亮华对待未婚姜来信的情景，展现人民子弟兵的精神面貌。刘亮华把“亲爱的”的照片给大家看，“把未婚妻的信向大家摊开”，毫不掩饰“私情”；他拿着情书当决心书，在杀敌立功的誓师大会上念；……足见刘亮华是个有趣味的人物，是个乐观主义的革命战士。
    《快活神》不仅有趣，而且字里行间情深意长。特别是刘亮华在誓师会上念“情书”那一段。乍看是“恋人情语”，实则是“亲人和人民的嘱托”。
    刘亮华正是从亲人的嘱托中，得到了杀敌立功的力量。上得战场，就“第一个冲上主峰”，炸掉敌人的火力点，立了二等功。
    可以肯定，刘亮华的事迹绝不止这些。作者只取其一点，让它掀起浪花，把一个战士写得活脱脱的，那“快活神”的形象，深深留在人们的印象里。
    空军通信学校 贾夫育
〖-ZW/正文〗
