〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗未来世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙国维仓小宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新的挑战〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事未来学/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （三）厨房革命
    在未来世界中，随着电子计算机的广泛应用，人们的生活节奏将大大加快。吃饭作为日常生活的重要内容，也将发生新的变化。其中一个显著特点是讲究质量，讲究速食，以适应快速生活节奏的要求。这就必然推动厨房“发生革命”，从而为吃饭的时效性创造条件。
    “民以食为天”，千百年来人类子孙都为着改善生活辛勤劳动。新技术革命的深入发展，将推动社会生产极大发展。给人们提供丰富的食品。厨房作为家庭用膳的“加工厂”，其设施配备势心现代化、电气化，才能按量、按质、按时加工食物，满足人们的需要和追求。那时，烧火做饭当然已过时，煤气做饭也将不适合，电子大王则将在厨房中大显神通。除电子煤气灶、电子烤箱、电冰箱之外，电子配膳仪也将进入厨房。这种配膳仪在测量并掌握了主人的健康和食欲状况及数据之后一便能自动分析体内缺乏何种营养成份，并迅速根据所需配制出食谱，然后将此信息传递至配膳室（即厨房）的机器厨师，迅速地烹调出各种美味佳肴，满足主人的要求。人们设想，在未来世界的饮食中将是精美和方便食品并举，既有轻巧的方便食品，也有丰盛、讲究的正餐和节假日饮宴食物。经常见诸于盘盖的是嫩绿青葱的蔬菜，鲜艳可爱的瓜果、脂肪含量不高的肉排、多营养成份的面包和以植物蛋白为基础的各种加工食品。餐后甜食则是新鲜果冻或多味冰淇淋。饮料将是新鲜果汁或是没有酒精的酒类，还有疗效汽水等。而这些形形色色的食物，“电子厨房”都能够及时提供，或长期贮存。
    随着食物结构的变化，聪明的人类子孙势必想方设法开辟所需食物的新来源。营养学家预测，未来世界食品中的动物蛋白，除了进一步发展畜牧业和水产养殖业之外，开发南极的磷虾和捕捉地球上各种昆虫是一个重要来源。据有关方面估计，南极磷虾总储量达五十亿吨，即使每年捕捞二亿吨，也不会影响那里的生态平衡，而人类将由此而获得含有丰富的蛋白质食品。昆虫是地球上数量最多的动物，仅品种就多达三百万种，繁殖和生长速度又很惊人，其中为数不少可供食用。墨西哥大学生物研究员亚京达拉在专著《昆虫在未来将成为蛋白质的来源》中，就介绍了一百多种蛋白质和维生素含量相当丰富可供人类食用的昆虫。美洲一些国家目前吃昆虫已经普遍，有一种昆虫巧克力甚至已成为当地消费者抢购的热门货。至于粮食和蔬菜，一些国家已经在工厂里生产和制造。苏联全国用玻璃的和塑料保护的温室，面积达八千二百公顷，每年可提供一百多万吨黄瓜、西红柿、青葱等早熟蔬菜。日本有九家大工厂大量生产各类早熟蔬菜。美国科学家正在蔬菜工厂中培育一种含多种营养成份的强化营养蔬菜。国外学者预测，二十年后的人类食品，少说也有50％是现在所没有的。那时，人类子孙就用不着犯愁没有新食品供应了。
    仓小宝插图
〖-ZW/正文〗
