〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某潜艇支队各级领导面对精简整编〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓训练标准不降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王林川刘国强〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练制度〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南海舰队某潜艇支队各级领导干部，在部队面临精简整编情况下，干劲不减，标准不降，从难从严抓好军事训练。进入5月以来，全支队海上模拟攻击小目标近百次，命中率达93.3％，受到上级的表扬。
    这个支队的领导针对部分同志在军事训练上的松劲情绪，扎扎实实做工作。支队领导除留一名值班外，其他全部随艇出海搞训练。任现职多年的支队长李树文，不为个人走留分心，在抓训练中坚持高标准，严要求。在进行潜艇攻击训练时，他针对实战中潜艇攻击如第一次未命中，就会丧失战机的情况，有意识地给部队出难题，用不易发现和难以测出航向、航速、距离的小艇当靶舰，提高艇长快速判断和快速处置情况的能力。平时这样练，未来作战中打大目标就会更加得心应手。在支队领导的带动下，各艇的干部也主动给自己出难题，把训练引向深入。艇长林德美，在攻击小目标训练时，根据潜艇隐蔽攻击的特点，不用容易暴露自己的雷达观测目标，终于练就一套在短时间内测定目标舰的过硬本领，他用自己摸索的方法指挥潜艇攻击，收到良好效果。
    （王林川、刘国强）
〖-ZW/正文〗
