〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗屋里有热流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团“共产党员应该怎样对待吃亏”演讲会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董书民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    掩映于苍松绿柳间的某团会议室里，滚动着热流。
    “共产党员为什么要甘愿吃亏？”这是政治处主任何江演讲的题目，也是今天演讲会的主题。
    何江的演讲发人深思，感人肺腑：“是共产党员就应该吃亏，事业的成功靠的就是吃亏精神。”这位来自盘山脚下、蓟运河畔的干部，在部队可以说是一帆风顺的，他十七岁入伍，十三年后当了这个团的政治处主任。这些日子，精简整编的消息使他夜不能寐。他不愿脱下军装。他爱战车，爱火炮，爱炮兵的勇武，爱炮手的风采。
    有人对他说：“你是年轻干部，精简整编把你精简掉，岂不亏了？”何江确实这样想过。但是，个人的愿望并没能捆住他的手脚。“胡耀邦同志有个题词，叫做‘当兵甘当吃亏兵，一生吃亏为人民’，当兵吃亏，天经地义。”何江打着手势：“只有树立了吃亏精神，在战场上才能冲锋在前，退却在后，敢于抛头颅洒热血；在平时，才能吃苦在前，享受在后，勇于自我牺牲。”“‘吃亏不要紧，只要主义真，亏了我一个，幸福十亿人’，为十亿人民的幸福吃亏，这是何等高尚啊！现在部队将要进行精简整编，有些人免不了要吃亏。可是这种亏，是为人民的幸福而吃的，是我们的光荣。”
    何江的话音未落，又一个年轻干部走上讲台。他说：“我们共产党员应该时刻想着为人民奉献什么，而不是索取什么。”这位叫白青禹的排长表示：“我是1983年从南京炮校毕业的，想在部队干一番事业。”他的脸上泛起红晕：“可是，一听部队要精简整编，我的心一下子凉了半截。”他的话带着东北人的淳厚和诚实。他以前确是这样想的：再过一年半载，自己有希望当个连长，如果精简整编，提升的可能性就很小了。他觉得这样未免有点吃亏，甚至想过伸手要官……
    一部电影《先驱者之歌》，使白青禹周身热血沸腾。老一辈共产党员那“登高哀河山寥落，抚剑托五尺之躯”的壮怀激烈之举，在他胸中卷起了旋风。“革命先烈血染沙场，为的是什么？他们可曾想过吃亏？可曾伸手向党要过什么？”他象在问大家，也象在问自己：“只讲奉献，不讲索取，是不是太吃亏了？”白青禹对自己提出的问题进行了回答：“其实，我们每一个人从社会上得到的东西，都往往超过我们可能作出的贡献，我们今天能过上幸福生活，是因为革命先烈无私地奉献了生命和鲜血。我们能吃好穿好，也是因为工人、农民奉献了收获和汗水。如果都想索取，不讲奉献，那么我们就不能生存。”他说：“只有把共产主义作为理想，献身事业才能全心全意；如果把名利地位当理想，就会为个人得失而斤斤计较。”
    讲演在继续，人们的热血在沸腾。军需股长杨青山迈着虎步登上讲台：“部队精简整编是全国改革的一部分，是四化建设的需要。我是一个党员，一定不怕吃亏，走留听从党安排。”杨青山的话直率、朴实，有如金珠落玉盘，铮铮有声，敲击着每个人的心灵。
    他是1968年入伍的，在部队已度过了十七个春秋。“一听说要整编，我想自己肯定留不住了，因而工作也不想干了。”杨青山面带愧色他说：“这不是一个党员应有的态度。其实，精简整编是利国利军的好事。”他扳着手指算了一笔帐：精简以后全军每月可以节省多少万吨粮食，可以节省多少万元经费。他真不愧是军需股长，帐算的利索又清楚，令人叹服。“我的入党誓词上写着：‘把党和人民的利益放在第一位，为共产主义奋斗不怕牺牲一切’，现在到了关键时刻了。”杨青山表示：“在精简整编前夕，我一定坚持原则，严格把关，站好最后一班岗。”
    “为了大局，不怕吃亏！”“为人民甘愿吃亏一辈子！”这是参加演讲会的党员们的共同心声。在这里，人们看到了他们肝胆照人的情怀。 （董书民）
〖-ZW/正文〗
