〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工农革命军改称红军（5月25日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军史上的今天与明天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南昌起义打响了武装反对国民党反动派的第一枪；秋收起义后，建立了第一支工农革命武装。此后，全国的武装起义接连不断，革命的武装力量纷纷建立起来。这些武装力量的名称，开始时很不一致，有的叫“工人革命军”，有的叫“农民革命军”，有的叫“人民革命军”，有的叫“土地革命军”，还有的起义部队沿用了“国民革命军”的番号。后来，多数部队都改称“工农革命军”，也亩的称“红军”。到1928年夏季，革命的武装力量已遍及全国。1928年5月25日，中共中央发布《军事工作大纲》，提出了对军事工作的要求，同时也规定“割据区域所建立之军队，可正式定名为红军，取消以前工农革命军的名义”。不久以后，各地武装力量都按照中央的规定，相继取消了“工农革命军”的番号，改称“中国工农红军”，习惯简称“红军”。
    这次统一改变名称，象征着革命武装力量的发展和壮大，也象征着我军由游击状态向正规部队前进。以后近二十年，随着革命形势的发展，我军的名称又有两次改变。一次是抗日战争开始后，我党为了实现第二次国共合作，建立抗日民族统一战线，将红军改编为“国民革命军第八路军”（1937年9月又改为“十八集团军”，但习惯上仍称“八路军”）和“新四军”。再一次是第三次国内革命战争开始后，取消了“国民革命军”名义。统一称为“中国人民解放军”。这就是现在我军的名称。
〖-ZW/正文〗
