〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大学毕业的董玉成在基层军马所〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗默默奉献十八年〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：董玉成〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部5月20日出版的《政治工作信息》，以《一个为党的事业默默献身的好干部》为题，刊登了北京军区某团军马所所长董玉成的先进事迹。
    董玉成1962年入伍，1967年兽医大学毕业，一直扎根在基层军马所。十八年中，他有十五个春节是在抢救军马和值班岗位上度过的。迄今为止，他共治愈一千多匹病马，并研制成功“马乌散”等几种新药，革新成功一些医疗器械，还写出了七篇学术论文。现正编写预计五十万字的《军马治疗操作规程》。他先后四次荣立三等功，四次被师、团树为优秀党员。他所在的军马所连续五年被北京军区和总后勤部评为先进军马所，五次荣立集体三等功。
    董玉成工作勤勤恳恳，从不计较职位高低。他在现职岗位上送走了六任团长和五任政委，自己仍然是正连职所长。他的同学许多都担任了领导职务，或在大城市做研究工作。他常说：“我要做一个为党的事业默默献身的人。我既不为升官，也不为个人发财，只想用人民给我的知识为人民服务。我热爱部队，热爱我那无声的战友。”面临精简整编，他表示走留听从党安排，在部队一天干好工作一天。最近，他在部队作巡回报告，引起强烈反响。有的干部原来感到“一人当兵，三辈吃亏”，听了董玉成的报告，很受震动，表示在精简整编中一定要学习他默默献身的精神。
    《政治工作信息》在按语中说，“董玉成的事迹不象在战场上和抢险救灾中的英雄们那样壮烈，但他的精神同样是高尚的。特别是那种‘默默’的献身精神，值得大大赞扬。”
〖-ZW/正文〗
