〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首座微型核反应堆性能优越稳定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗完全由计算机自动控制在世界上是先进的〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月24日电 我国自己设计建造的第一座微型核反应堆到目前为止已安全运行一周年。
    中国原子能科学研究院的专家们说，经过一年的运行使用和测试结果表明，这座反应堆性能优越稳定，固有的安全性得到充分保证，而且已经在环境保护、产品鉴定和医疗保健等领域为社会做出了贡献。
    反应堆不久前实现完全由计算机控制，在无人操作的情况下自动启动，调节，并在运行参数超值时自动报警，每天的运行日志还可以计算机的终端打印出来。
    参加本月初在北京召开的低功率研究性核反应堆国际咨询会议的各国核专家认为，中国的这座微型核反应堆清洁、完全、系统、简便。它采用电子计算帆自动控制在世界上是先进的。
〖-ZW/正文〗
