〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗橄榄之叶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗潘仕明孙彦斌毕延发海龙洪科嘉庚晓毕胡金祥朱权范步春李训舟田景新田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警橄榄之叶〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨永祥奋不顾身拦惊马
    3月31日上午十时许，黑龙江省五常县县城内的建设大街上，一匹受惊的烈马拖着胶轮大车突然朝群众冲撞过来，黑河边防检查站的武警战士杨永样不顾生命危险，两次跃上去截住惊马，光荣负伤。黑龙江省政府授予杨永祥“保卫人民安全的好武警”的光荣称号。（潘仕明、孙彦斌）
    十支队和共建单位联合举办青年读书演讲会
    北京总队十支队团工委与共建单位燕京啤酒厂团委，最近联合举办了青年读书演讲会。武警战士张香海讲的《时代・理想・追求》，青工王保玲讲的《美在改革中诞生》等，激发了青年们奋发向上的革命热情，增进了警民友谊。 （毕延发、海 龙）
    在中越边境地区寻找金矿
    在中越边境地区我方一侧执行黄金地质普查任务的武警部队黄金第十三支队一连指战员们，面对越军炮火的威胁和敌特工队的骚扰破坏，不顾生命危险，坚持黄金地质找矿工作，经过一年的艰苦奋战，在该地区为国家初步探明一个小型砂金矿。（洪 科）
    向山区农民进行法制宣传
    在燕山深处的怀柔、密云、大兴三县境内分散执勤的武警某大队干部战士，组成二十个法律知识宣传组，巡回向农民进行法律知识宣传，他们根据我国近几年颁布的有关法律，绘制成挂图展览，编成节目表演，深受山区农民欢迎。
    （嘉 庚、晓 毕）
    积极协助群众捕捞鳗鱼苗
    江苏总队如东大队的防区河汉港口较多。每当春天，鳗鱼苗随潮水游进港内。这种鱼苗价格很高，当地的收购价每公斤就是一百元，今年开春后，这个大队积极协助一百六十九户专业户做好捕捞工作。
    （胡金祥、朱 权）
    巴林右旗消防股依靠牧民保草原
    内蒙总队巴林右旗消防股，只有三名干部和一支十五人的消防队，他们在不增加一兵一卒的情况下，依靠群众做好草原防火灭人工作。自1983年以来，辖区六百七十平方公里草原未发生过一次火灾，连续两年被评为自治区防火先进单位。
    骸⒗钛抵郏〖DY/右段〗
    悬挂式自动灭火弹诞生
    吉林总队消防处防火科长陈永利从1981年开始，和大华机器广的科技人员一起先后进行一百四十多次试验，研制成功悬挂式自动灭火弹。这种灭火弹，当弹体温度达到摄氏六十度左右时，便会自动爆炸，产生高浓度粉雾将火扑灭，具有安全可靠、无毒、无味、无害、体积小、重量轻、运输方便、灭火效能高等优点。
    （田景新）
    新疆总队加强对少数民族干部的培养
    新疆总队为了加强对少数民族干部的培养，专门开办了少数民族战士骨干教导队。第一期学员有维吾尔、哈萨克、柯尔克孜、蒙古、回、塔吉克、锡伯等七个民族的优秀班长和战士，用维吾尔、哈萨克、蒙古、汉四种语言文字进行教学，开设了政治、军事、法律基础知识、公安业务等课目。 （田 邢）
〖-ZW/正文〗
