〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好！《星期日评论》〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明天〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报评报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今年《解放军报》的头版上，出现了一个新栏目：《星期日评论》。这个性目开辟得好。这个栏目的言论，虽然不能代替社论、“本报评论员”文章，但它却是社论、“本报评论员”文章的一种补充。
    这个栏目发表的文章，从内容看，针对性、指导性比较强。《千里马、老黄牛二者都要》一文，针对一些人厚“马”薄“牛”的议论，作出了辩证的回答；《鼓励消费反对浪费》一文，对人们区别消费与浪费的界限，正确处理这两者的关系很有启发；就是讲卫生检查的问题，也很有新意，很有时代特色。从形式看，说话不板面孔，写法不拘一格，颇有文采。从文字看，千把字，几百字，简而不单，含量不小。
    如果说希望的话，作者可以广泛一些；有的文章（如《文明带兵》）意有来尽乏处，不妨来个“再谈”。愿这个栏目越办越好！
    （李明天）
〖-ZW/正文〗
