〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全党全社会都要关心儿童少年教育工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗党和国家领导人和儿童少年工作者代表座谈〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社北京5月24日电 一百五十名儿童少年工作者代表今天应邀来到中南海，与党和国家的领导同志欢聚一堂，畅谈抚育、培养、教育下一代的工作经验和体会。他们为儿童少年的事业辛勤耕耘、富于献身的精神，受到党和国家领导同志的热烈称赞和鼓励。
    下午二时四十五分，习仲勋、胡乔木、陈慕华、陈丕显、胡启立、郝建秀、彭冲、朱学范、阿沛・阿旺晋美、赛福鼎・艾则孜、张爱萍、康克清、周培源等领导同志高兴地来到怀仁堂后院的草坪上，与这些儿童少年工作者代表一起照像。随后，部分领导同志和大家进行了座谈。胡乔木、郝建秀同志代表党中央、国务院，代表社会和儿童少年的家长，向广大的儿童少年工作者表示衷心的感谢和亲切的慰问。
    胡乔木同志说，同志们在艰苦的条件下勇敢地肩负起培养祖国下一代的任务，做出了优异的成绩。你们的献身精神值得全社会尊重，值得全体党员和人民群众学习。我们愿尽一切努力做你们的后盾，使你们工作得更好，生活得更好。
    郝建秀同志说，儿童是我们国家和民族的希望和未来，是四化建设的后备力量，是共产主义事业的接班人。当前，各项改革蓬勃发展，世界新技木革命正在向我们提出新的挑战，搞好科学育儿，使全体儿童健康成长，为造就下一代的优秀接班人做准备，是一项具有深远意义的战略任务。从现在开始，经过十几年、二十多年的努力，把现在的儿童少年培养、造就成为面向现代化，面向世界，面向未来的一代共产主义新人，是下一世纪初中华民族经济腾飞的一个重要条件，也是时代和共产主义事业向我们提出的要求。幼儿教育事业是一项牵动亿万父母心，与振兴民族密切相关的事业。小平同志说：“现在小学一年级的娃娃，经过十几年的学校教育，将成为开创二十一世纪大业的生力军。”今天的儿童能否成才，能否适应未来建设的需要，启蒙教育至关重要。因此，儿童少年教育工作者理所当然地应当受到社会的尊重。尊师重教是精神文明建设的重要内容，也是民族文明程度的标志。我国历来有尊师重教的优良传统。前不久，六届全国人大常委会第九次会议正式通过了每年9月10日为教师节的议案，从今年开始实行。它体现了全国各族人民对人民教师的深切关怀。我们要在全国广泛开展尊师活动。儿童教育工作者是塑造儿童少年思想品德，开发儿童少年智能的灵魂工程师，是未来人才的启蒙者和设计者。应该受到加倍的尊敬。各级党政领导要切实关心幼儿教师和中小学教师的工作和生活，为提高他们的社会地位，做一些行之有效的实际工作。
    郝建秀强调说，全党全社会都要关怀儿童少年的健康成长，关心儿童少年教育工作。
    会议由全国儿童少年工作协调委员会主任康克清主持。她在讲话中指出，儿童少年工作在新的形势下有一些新情况和新问题需要去探索和研究。要把孩子们真正培养成德、智、体、美全面发展的革命接班人，还有很多工作要做。各方面一定要群策群力，以改革的精神开创儿童少年工作的新局面。
〖-ZW/正文〗
