〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说得出做得到〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “清茶一称合一处，桌椅一并就办公。”嫩江军分区与齐齐哈尔市人武部革命合并整编，十天之内就顺利地完成了繁重的合并任务，速度之快，效率之高，工作之圆满，都堪称是第一流的。这种有令即行，有禁即上的思想和作风，无论在战时和平时，都是需要大大发扬的。特别是在体制改革、精简整编的时候，更要强调这种雷厉风行的好传统。倘若有个而不行，有禁而不止，大象的屁股推不动，扯小皮误大事，趁合并整编之机，慷国家之慨，巧立名目，分钱分物，那样不仅会干扰精简整编的大局，而且会给部队的思想建设和作风建设带来不可估量的损失。
    要令行禁止，决不意味着思想教育和工作可以简单化。按照我们多年来形成的一种好的领导方法，许多重大问题在决策之前，都是拿出比较充裕的时间，下毛毛雨，吹吹风，使各级领导和广大群众，有个思想酝酿和准备。这就给我们及时地做思想教育工作留下了时间；思想教育深入细致，各项工作才会保质保量。嫩江军分区与齐齐哈尔市人武部，十天之内顺利完成合并任务，如果没有深入细致的思想教育的“慢”功夫，主观上想快也未必能快起来。弄不好，还可能欲速则不达呢！
    要令行禁止，领导干部的表率和模范作用是十分重要的。这两个单位的领导同志在众目睽睽之下敢于说：“我们按上级的指示办，你们照我们的样子办。”而且说得出做得到，不打折扣。试想，如果没有这一条，所谓服从大局，所谓要讲理想，讲纪律，保证完成精简整编任务等等，岂不是一句空话。
〖-ZW/正文〗
