〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有人说干部进退去留，家属工作最难做？请听北京军区军医学校十三名军人妻子是怎样说的――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不当阻力当动力愿随丈夫走天涯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金朝〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队家庭问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “象战争年代支援前线那样，坚决支持部队精简整编。做到不当阻力当动力，愿随丈夫走天涯”。这是5月19日北京军区军医学校刘王荣、王景新、娄文华、孙爱萍、白平军、宋俊玲、霍会敏、郭淑萍、邢荣蕊、刘玉昆、廉如珍、郝庆芳、王玉珍等十三名军人妻子在《致全体军人妻子的公开信》中说的心里话。学校党委号召每个干部和军人妻子学习她们这种以部队建设大局为重的高尚品质。
    这十三名军人妻子来自天津、河北、河南等省、市，她们中有的从小生长在繁华的大城市，有的从农村随军来到部队还未就业。她们的丈夫，大部存在着年龄偏大、职务偏低等实际问题。她们深知，随着部队精简整编，她们有的可能要离开生活了半生的大城市，跟随丈夫转业到乡村；也有的可能会失去就业、子女升学的机会，但她们始终以一个军人妻子的宽大胸怀，支持丈夫忘我地为党工作。她们看到有些干部以“妻子思想不通”作挡箭牌，向组织上讨价还价，不服从分配，就非常难过。她们坚定地对上级机关的领导说：我们也有一颗报国心。如果我们的丈夫在进退走留上打折扣，说是我们拉后腿，可别信他们的呀！有的家属听到部队精简整编的消息，说“找个军人付出的代价太大了”。她们回答：“比起过去妻子送郎上战场差得远，是军人妻子就应该勇于自我牺牲”。她们不管家在城市的，还是刚随军的，都有一个心愿：只要丈夫听党的话，象个有志气的硬汉子，自己作点牺牲也情愿。孙爱萍是学员队长秦明太的爱人，在石家庄市一家工厂工作。她为了让丈夫集中精力从事教学工作，自己承担了全部家务劳动，她风趣他说：“我丈夫的老家河南省出了一个赵趁妮，我他要当第二个‘赵趁妮’。作为军人妻子，只能给丈夫鼓劲，不能给丈夫泄气”。娄文华是石家庄市人，她丈夫钱朝胜是从安徽入伍的。她说，我有两个家，一个在安徽，一个在石家庄，在部队精简整编中，组织上让回哪个家就回哪个家。”
    为了同全体军人妻子共勉励，这十三名军人妻子，经过认真研究、修改，写出了一封充满激情的《致全体军人妻子的公开信》。她们在信中提出了三条共勉措施：（一）跳出个人小圈子，走留听从党安排。在进与退、走与留的问题上，保证不当阻力当动力，不给丈夫以任何消极影响。在丈夫面前，做到有利于精简整编的事和话，就做就说，否则，就不做不说。（二）不恋城市风光美，跟着丈夫走天涯。坚决支持丈夫到基层去，到艰苦的地方去，到祖国和部队建设最需要的地方去，不管走到天涯海角，保证做到随同调动，不打折扣，不闹离婚（三）甘愿亏了我一户，换得幸福千万家。不管遇到什么情况，都不埋怨组织，都不伸手要照顾。不能只想自己一家一户的利益，要多想一想千家万户，做一名胸怀宽阔的合格军人妻子。（本报特约通讯员 王金朝）
〖-ZW/正文〗
