〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗监督岗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓敏高建新袁一平王正夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报评报监督岗〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “智力”≠“知识”
    军报二月二十八日二版《独占鳌头的人》一文中，几次将“智力”和“知识”混用。如文中说：“沈阳军区……组织了‘爱祖国、爱东北’知识竞赛”，接着又说：“这次智力竞赛考卷有一百道题……”。
    实际上，“智力”和“知识”是两个不同的概念。有知识不一定智力就高，反之智力好又不一定知识就多。因为“智力”是指人“认识、理解客观事物并运用知识、经验等解决问题的能力，包括记忆、观察、想象、思考、判断等”。“知识”是指“人们在改造世界的实践中所获得的认识和经验的总和”。从中可看出，“智力”与“知识”有一定的联系，但二者并不相等。 刘晓敏
    “最高”岂能有“之一”
    军报三月五日一版刊登的《李大维进政治学院深造》一文的导语中说：“李大维开始了在我军最高学府之一――政治学院的学习生活”。我认为这句话中的“最高”与“之一”用法不对。“最”是“极”的意思，也就是说无可比拟。而“之一”则意味着还有“之二”。如果称某事物为“之一”，就不能说是“最高”。这句话如把“最高”改成“高等”就对了。 战士 高建新
    要准确使用军事术语
    写军事题材方面的新闻报道，了解一些军事术语和有关军事常识是不可少的，否则，就容易说外行话。军报三月十四日一版刊登的《炮兵连长周观柱指挥本连摧毁越军三门火箭炮》的报道中就有这种情况。
    如报道中说：“周观柱准确地向本连炮群指示目标”。所谓炮群，一般是指由数个炮兵营或连进行战斗编组。这里把一个炮连称为炮群就不对了。
    再如报道中说：“首次发射的炮弹覆盖目标……”。炮兵射击讲覆盖目标时，通常讲弹群覆盖目标，炮弹只能讲命中目标，而不能说覆盖目标。
    读者并不怀疑这篇报道的真实性，但由于作者对一些军事术语的使用不当，报道就不准确了。 袁一平
    数量减少不能用“倍”
    军报三月十日第二版刊登的《艳美的“保健医生”》一文中说：“花卉……呼出的二氧化碳要比它吸收的二氧化碳少二十多倍”。这用用“倍”表示数量的减少不妥，因为“倍”只能表示增加，如均加多少倍或为原来的多少倍。而减少不能用“倍”表示，减少一倍即为零，说“少二十多倍”就不好理解了。所以，这里只能用少百分之几来去示，而不能用“倍”。 王正夫
〖-ZW/正文〗
