〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深明大义令人敬佩〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本月17日，我们曾以《敬礼，军人的贤内助！》为题，感谢以还红艳为代表的军人妻子，以博大的胸怀、高尚的情操给予前线军人深切的关怀。
    今天，又发表了刘玉荣等十三名军人妻子，支持部队精简整编，“不当阻力当动力，愿随丈夫走天涯”的新闻。我们以同样激动的心情，向这些识大体顾大局，通情达理不计得失的军人贤内助们再次致以崇高的战斗敬礼！
    还红艳和刘玉荣等同志的丈夫，职务不同，情况不同，但是，她们对自己的亲人们的关怀、支持和鼓励，都是同样真挚感人的。“亏了咱一家，幸福千万户！”这个响亮的口号，不胫而走，很快地变成了千千万万军人贤内助们的行动指南。这就充分说明，在党的多年培养教育下，我们不仅有一大批思想好、觉悟高，有理想、守纪律的干部，同时也有一大批这样的干部家属。正因为有了这些默默无闻的巾帼英雄的紧密配合，我们的干部工作就搞得比较顺当。她们对部队建设的作用，是不能低估的。
    部队精简整编，是关系着军队现代化建设的大事，同时也是一件连系着每个干部家属切身利益的大事。经过精简整编，有的干部家属可能要离开生活了多年的大城市，随丈夫转业到异乡他域；也有时可能暂时失去就业、提职、升学等机会。这就是说，作为军人的妻子，也要和丈夫一样，可能有这样或那样的自我牺牲。这对每个军人妻子都是一次严峻考验，面对这种情况，刘玉荣等十三名军人妻子回答说：“比起过去妻子送郎上战场还差得远，是军人妻子就应该勇于自我牺牲。”她们深明大义的可贵品质，不仅值得每个军人妻子学习，也值得我们每个干部学习。
〖-ZW/正文〗
