〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗富有说服力和感染力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――评《热血男儿一席谈》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高原〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报评报好稿推荐〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《解放军报》3月14日发表了一位名叫黄登平的军校毕业学员从云南边防前线代职见习归来的答问。新华社3月15日摘要转发了这篇报道，题目是《热血男儿一席谈》。可能在有些同志看来，这是一篇连新闻要素都不齐全的东西，很难称之为新闻。但是应该说，它是一篇发聋振聩、令人热血沸腾、显示了今天解放军青年军官精神风貌的好报道。这种从思想上政治上鼓舞人们向上、有益于精神文明建设的报道，目前实在是太少了。
    这篇稿件有哪些优点？
    思想性强。它把我们的青年军官――应当说是整个青年一代――所应有的信念、抱负、荣誉感，对党、对祖国、对人民的热爱，写了出来。这些谈话，不但对今天先进的青年是鼓舞和激励，对后进的是引导，就是对革命几十年的老同志也很有教育意义。流传在前线的诗句：“吃亏不要紧，只要主义真；亏了我一个，幸福十亿人。”还有对不正之风的批判、对党员干部的诚恳劝告，都真切动人，激励人们奋发向上。
    朴素自然。问和答都直率、自然，使读者感到讲的是心里话。问在前线最想念的是什么，回答是“父亲、母亲和未婚妻”；问在阵地上什么人最受欢迎，回答是抢救伤员的女医生；对当代青年战士的印象，是他们爱祖国，不怕死，但缺乏更高一层的学识和气质，等等，都使人感到他心里想什么就说什么，而且语言精炼，生动可读。
    感情充沛。他自己从战场上安然归来，但想到牺牲了的战友们，就有一种“欠债”的感觉，“这种‘债’仿佛是永远也还不清的，但我愿用毕生的努力去偿还”，这是对牺牲了的战友的悼念之情。对电影《高山下的花环》，他说，“喜欢看，但不敢看，看一次难受好几天。我从战场上回来，总想到那位‘梁大娘’，想到她那艰辛的生活情景。现在有一部分人先富起来了，不知富起来的人们中有没有她老人家，她可是真该先富起来呀！”这一段话，对人民的热爱溢于言表，催人泪下。
    这篇报道，很有说服力、感染力。它运用答问的形式也很恰当，达到了内容初形式的统一。写上一篇长通讯，未必能收到这种一问一答式的效果。当然，这篇报道对黄登平的情况能多交代几句，那就更好了。
    目前，我们写思想、写精神境界、写共产主义理想的报道，少而又少。对当前的实际工作的报道应当抓紧，对精神文明建设的报道也要重视。
〖-ZW/正文〗
