〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗原嫩江军分区与齐齐哈尔市人武部合并工作做得好，一条重要经验――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导敢喊：“照我们的样子办”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵险峰张建军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委纪委5月15日发出通报，表彰黑龙江省原嫩江军分区和齐齐哈尔市人武部在机构合并中领导带头讲党性守纪律，自觉防止新的不正之风的事迹。
    根据国务院行政区划的调整，原嫩江军分区与齐齐哈尔市人武部合并为齐齐哈尔军分区。双方从3月1日开始合并，到合在一起办公，不到十天时间，没吃“散伙饭”，没喝“合并酒”，没丢钱财物，没耽误工作。他们的一条重要经验是：领导作表率，敢喊“照我们的样子办”。
    领导带头想大局、顾大局，不让“小算盘”引偏干部战士的用想。根据上级下达的合并方案，从领导到机关干部的人数都要大量减少。这曾一度在两个单位引起较大的思想波动。有的过多考虑个人进退走留，有的想在合并中争个你高我低。针对这种情况，两个单位领导除了组织大家搞好学习外，以实际行动为大家做出示范。他们在两个单位干部战士大会上提出了响亮的口号：“我们按上级的指示办，你们照我们的样子办。”提出要和机关干部比一比，看谁思想最稳定，看谁执行命令最坚决，看谁对工作最负责。两个单位的十六名在职领导中有十名已年过五十或年届五十，都面临个人进退走留的选择，但没有一个人为个人问题奔走活动，没有一个人找上级领导提个人要求，都自觉按上级指示集中精力抓好合并。各级党员干部自觉向他们看齐，不提过分要求，不做出格事情。机构合并后，干部超编五十多人，许多同志都面临丢留问题，特别是双方有五名预提干部，因合并不仅失去了提拔机会，而且成了离去对象。但他们顾全大局，没提任何要求。原齐齐哈尔市人武部筹建的二十户团职干部宿舍已作了预分方案，分发了房票。合并后，决定交新单位重新分配，分到住房的同志都自觉交出了房票。省军区派来协助抓合并工作的一位副司令员，原来担心会遇到一些扯皮的事，但一直到他们离开，两个单位没有一个干部找他和工作组提个人要求。
    领导带头讲党性、守纪律，不给新的不正之风以可乘之机，合并工作前，有个别人曾提出单位马上就要撤销会并了，领导别把得太死了，能花就花点，给大家买点纪念品成吃顿散伙饭。两个单位党委组织双方纪委召开会议，制订一“不准请客送礼，不准大吃大喝，不准私分私拿公物，不准抢占房屋，不准乱发纪念品，不准乱发各种补贴”六条规定，打印下发，领导带头遵守。在领导的影响带动下，两个单位所有十九个部门和科室，没有一个违反六条规定的。合并搬迁时，据在现场目击的上级工作组同志反映：没摔断一条桌腿、丢失一份文件，数万件武器装备、数千件营具和公用物资全部登记清楚，完整无缺，唯一的损失就是打碎了一个机关干部的旧水杯。组建大会上，清茶一杯，两个单位合到了一起。
    领导带头讲责任、鼓干劲，不让等靠情绪影响新局面的开创。新军分区组建立后，党委班子没有马上组成，仍由合并时上级指定的六人领导小组主持工作。他们没有临时观念，不当“看守内阁”，表示：“不论我们将来是否在位，只要让我们负责一天，我们就要开拓前进，让工作跟上飞速发展的形势要求。”不在领导小组的原两个单位其他领导也积极配合，勇于负责。接到合并命令后，他们立即组织了联合工作班子，本着顾全大局、互敬互让的精神，拿出了人员调整安排、物资登记移交、基本设施管理的三个方案。合并办公的第二天，他们就召开了办公会议，对整党、精简整编、专武部门正规化建设、民兵和预备役训练和政治工作改革等工作做了认真研究部署。四天后，便以齐齐哈尔军分区名义向各区县武装部下发了1985年度工作安排计划，随即便由八名领导带队，组成了五个工作组深入到十八个区、县调查研究，检查指导，狠抓落实。
    （赵险峰、张建军）
〖-ZW/正文〗
