〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经受过战火考验又学会平时带兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗排长胡肖壮在实践中进步快〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗夏道春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人物报导RW：胡肖壮/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾参加云南边防前线者阴山作战并经过炮校学习的战斗骨干胡肖壮，4月上旬被分配到某部榴炮一营担任侦察排长后，不居功骄做，注意在实践中提高带兵本领。
    胡肖壮毕业于长沙炮校，去年7月奉命到云南边防前线阵地见习，今年1月分配到这个部队。他虽然经过战火考验，但在带兵和管理教育方面还缺乏实践经验，他正视自己的不足，虚心向有带兵经验的同志请教，留心观察班长的管理教育方法，课余时间主动找班长和干部分析战士的特点，学习怎样一人一事地做好思想政治工作。遇到难解决的问题，他请班长当“智囊人士”，定期召集班长讲评自己工作中的不足，探求努力提高管理教育水平的最佳途径。
    胡肖壮任职两个多月，总结出科学带兵的五个方面的经验。他还认真研究了城镇、农村籍战士的思想状况，分析新兵入伍、老兵退役、战士在人团入党、报考学校、受到批评或表扬，以及发生婚姻波折、家庭遇到不幸等情况下的一般思想规律，掌握好工作的主动权。一次，计算班一名战士接到未婚妻打算同他断绝恋爱关系的信，成天打不起精神来。胡肖壮就给他讲革命战士应该正确对待恋爱婚姻的波折，并给女方写信做思想工作。不几天，姑娘来信道歉，两人言归于好。 （夏道春）
〖-ZW/正文〗
