〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学法――知法――守法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某场站普及法律知识一跃跨入先进行列〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曲世民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个场站在1980年至1983年期间，连续发生八起案件。汽车连有个战士因盗卖航油被判处有期徒刑九年。但他在被捕审查期间，还认为自己是“犯了错误”，要求领导早点放他出去。去年年初，场站党委在上级工作组的帮助下，通过剖析这些案例，总结了一条深刻的教训：少数干部战士违法犯罪的一个重要原因，是长期以架不学法，不知法，法制观念淡薄。因此，他们决定把加强法制教育作为治本的重要措施，围绕“守法必须知法”、“守法必须从遵纪做起”等专题，连续用八个月时间，大张旗鼓地普及法律知识。他们采取请司法部门同志讲课、场站领导分题教育、连队干部组织补课的方法，宣讲《刑法》、《惩治军人违反职责罪暂行条例》、《婚姻法》等法律条文，使大家对法律常识有比较清楚的理解。他们还结合典型案例，用举办展览和演讲会等形式，引导大家进行学法、知法、守法的自我教育。通过法制教育，这个场站的干部战士增强了法制观念，自觉遵纪守法，正气不断上升。运输股长李祥义在负责处理一批淘汰的汽车旧轮胎时，驻地一个人找上门来，要他将每个价值八十元钱的旧轮胎按十二元钱的报废轮胎出售，并提出私分给他二百元，被李股长严词拒绝。他说：“这是党纪国法所不容许的，我不能干这种事。”
    一年来，全站杜绝了各类事故，同前年相比，无违法乱绝的连队由两个增加到十六个，先进连队由两个增加到六个，受到上级领导机关的通报表彰。 （曲世民）
〖-ZW/正文〗
