〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层干部也要学点法律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗知心话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《知心话》专栏曾经刊登了一则短文《“法盲”的悲剧》，讲到有的战士因缺乏起码的法律知识而犯了法，被判了出战士们要学点法律知识，提高守法自觉性，我很赞同这个意见。
    提倡基层政治干部学点法律知识，不仅在于自觉地守法，而且对于做好连队思想工作来说也是必要的。
    连队员然不直接处理案件，但一个连队百十号人，同社会有着广泛的联系，难免有婚姻、家庭、遗产、赡养老人等纠纷发生，这就有一个如何护自己的合法权益，承担自己应尽的义务的问题。连队内部有时也会发生个别违法事件，也有一个如何按照司法程序，配合司法部门查清情况，提供证据的问题。连队在农副业生产中，有时要与地方有关单位和专业户发生经济关系，同样有一个如何按照国家的经济法规签订合同，做到双方平等互利的问题。还有，部队驻地在作区或名胜古迹附近，则有一个如何教育干部战士遵守国家的有关法令，自觉保护森林，爱护名胜古迹的问题。从加强连队建设出发，努力做好这些工作，就必须具备一定的法律知识。否则，一旦遇到此类问题，就会束手无策，或者胡来一气。这方面的经验教训确实不少。
    有的同志觉得，学习法律知识与做好思想工作之间很难找到有什么联系。这是因为有的同志忽视了这样一个逻辑关系：“法盲”悲剧的发生，往往与基层政治干部自己对法律知识懂得不多有关系。所以，应当从“法盲”的悲剧中看到干部的责任，增强学点法律知识的紧迫感，加强连队的法制教育，使干部战士知法守法，努力减少和避免“法盲”悲剧的发生。
〖-ZW/正文〗
