〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有理想当看实践〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对体制改革和精简整编，应该怎样对待眼前的工作和个人的出路？我们可以从连长陶润林的事迹中得到启发。许多单位提出要心不散、劲不减，陶润林是认真地做到了。这种胸怀大局、克己奉公的精神，在当前和今后都是很值得提倡的。
    有的同志觉得，理想，不象道德、文化和纪律那样具体实在，不是很好捉摸的。其实，一个人有没有远大理想，是看得见、摸得着的。“言为心之声，行为心之迹”。看就看实践，即看其在日常生活和工作中，对于涉及个人利益问题的处理方法和由此表现出来的精神境界。
    人各有自己的某种追求。“吃得苦中苦，方为人上人”，是一种追求，把有限的生命投入到无限的为人民服务之中，也是一种追求。其间何者高尚，何者低下，是明明白白的：就看是为少数人还是为多数人，是谋一己之私利还是谋大众之福利。真正的共产党人和党所教育的革命战士，在利己主义者看来都是“傻子”，这当然不是说这些同志缺少经营私利的那点所谓“聪明”，而恰恰说明是那种私心太重、鼠目寸光的人把事情看颠倒了。一切毫不利己、舍生取义的思想行为都是难能可贵的。一个人没有高尚的精神追求，根本做不到这一点。这比之那种“干大事而惜身，见小利而亡命”的思想和行为，自不难看到共产主义理想在熠熠生辉。
    从实践看理想，当然不否认认识的能动作用。共产党人是坚持知行统一观的。共产主义思想不可能自发产生，然而对于一个共产党员和党的干部来说，接受党的教育，认识到了共产主义理想的科学性和合理性，就一定会身体力行，自觉地坚持不懈地用共产主义的理想、信念和道总，去指导和规范自己的言论与行动，把远大理想化为投身改革的实践。比如，既然我们懂得了体制改革与精简整编的伟大意义，拥护党中央和中央军委的重大决策，就要为这一决策的成功而竭尽全力。你有共产主义的远大理想，有坚定的共产主义信念吗？面临进退去留，你能否以革命利益为重，作出正确的抉择，就是最实际的检验。我们应当脚踏实地地为理想而奋斗，写好自己的光荣历史。
〖-ZW/正文〗
