〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗编者按种种〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁游〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读报评报读报常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “编者按”，指编辑人员对一篇文章或一条消息所加的意见、评论等。一般放在文稿前面，也有文中按语，段间接语，文后按语（通常称“编后”）等多种形式。
    从内容上看来，“编者按”也有多种：一种是说明性的编者按，把新闻报道中的重要之处，加以集中和概括，或对与新闻报道有关的事理加以补充、注释，使之起到画龙点睛的作用。二是表态性的编者按，即编者按对新闻报道中所揭示的问题，旗帜鲜明地表明支持什么、反对什么。三是引申性的，即惜题发挥，比较集中地阐发或论证新闻事实中所隐含的意义，通过事实来宣传一种新的观点，体现中央、军委的某一新的思想和指示精神。在我们的报纸上，后两种“编者按”用得最多。读者细读、揣摩“编者按”，可以了解上头的“新精神”。
    要真正学会读“编者按”，首先要注意细读新闻本体，然后再会琢磨附加于它的“编者按”，不要离开本体而单去揣摩“编者按”；其次要学会识别“编者按”，如果是“说明性”的，那就要注意它和新闻本体的关系，把两者“捆在一起”加以理解；如果是“表态性”的，那就要联系实际加以思考，明确自身应取的态度；如果是引申性的，那就要精心琢磨它的“弦外之音”，着重领会文中所表达的“新精神”，用以指导自己的言论和行动。
    （祁游）
〖-ZW/正文〗
