〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短讯一览〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短讯一览〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简要新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西安修建仿唐风景游览区 西安南郊的大雁塔、曲江一带将逐步建成仿唐风格的风景游览区。根据规划，这个风景游览区将包括大雁塔游览区、曲江池游览区和寒窑――唐夹城遗址等几个部分。这次重建，将结合史载和传说，尽量重现唐代风貌。
    内蒙古锡林郭勒草原发现六条矿木带在内蒙古锡林郭勒草原上，新近发现六条地下优质矿水带。矿水可作饮料，并能治疗多种疾病。这些矿水带总面积上千平方公里。在这里进行水文地质普查的北京军区给水工程部队发现这些矿水带后，作了详细的考察。发现矿水略带辣、麻、酸味，喝起来感觉如同啤酒。
    中国残疾人福利基全会康辉第一旅馆开业 一家为残疾人服务的旅馆――康辉第一旅馆二十四日在北京正式开业。
    这家旅馆是由中国残疾人福利基金会兴办的，位于市东郊劲松住宅区。旅馆共有三十间客房，一百二十五张床位，备有轮椅等专门为残疾旅客提供方便的设施。
    临洮县农民赵玉龙自费办公园 一家由农民自费开办的公园――“洮阳公园”，最近在甘肃省临洮县落成开园，游人络绎不绝。临洮县濒临洮河，景色秀美，可没有专门公园烘游览。为了活跃群众文化生活，增添人们空闲的情趣，这个县五里铺村农民赵玉龙筹集一万多元资金，并在县有关部门的支持下，用一年多时间修建了这座公园。
    上海老年人口比例居全国之首 我国最大的工业城市上海人口的年龄构成已出现向老年型人口迅速发展的趋势，预计到二○二五年，每一百人中将有三十六个是老年人。
    报道说，上海目前是全国老年人比例最高的城市，全市六十岁以上的老年人已达一百四十万人，占全市总人口数的百分之十一点五。 （据《新民晚报》）
    人工河蟹苗在湖北繁殖成功 人工河蟹苗已在湖北省洪湖县繁殖成功。日前长成大眼的蟹苗幼体已被投放洪湖，预计一年后即可长威成蟹，供应市场。
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
