〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平会见埃亚内斯总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他说，中葡之间只存在一个澳门问题，这个问题只要双方友好协商，是不难解决的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾文福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中葡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    埃亚内斯指出，澳门问题的主要方面在达成建交协议时已经解决了。他说：葡萄牙人愿意友好地解决这个问题。我们在访问期间看到，中国方面也愿意友好地解决这个问题。
    接着，邓小平向葡萄牙贵宾们介绍了中国的国内形势。他说，我们在建设社会主义的过程中曾经犯过错误，原因是太急了。违背客观事物的规律，必然会犯错误。中国的底子薄，不能太急，制定的目标不能太高。
    他说：我们正在进行的城市改革，比农村改革复杂得多。人们有一些担心，是有理由的。我们对城市改革的态度是胆子要大，要坚决地改，不丧失时机。现在是一个好时机。但是，我们的步子要稳，走一步看一步。犯了错误，及时发现，及时纠正。我们已经搞了半年了，看来势头不错。农村改革，三年成功。我们用了三年时间说服了对农村改革有怀疑的人。城市改革要三年到五年，只要我们把事情办好了，也能说服那些对城市改革担心的人。我个人相信，这个改革肯定会成功，因为全国人民赞成改革，懂得不进行改革，就不能争取到今后几十年稳定、持续的发展。
    埃亚内斯说，我看到了中国的创新精神。你们已经取得了积极良好的结果，中国已发生了很大的变化。
    邓小平说，希望朋友们三年以后再来访问，看看我们的成功率有多少。
    国务委员兼外交部长吴学谦、地质矿产部长孙大光等会见时在座。
〖-ZW/正文〗
