〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个基层干部天平上的砝码〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记成都军区某团红二连连长陶润林〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海慧曾祥荣万戚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人物报导/附照片RW：陶润林/基层干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陶润林，闻名成都军区的某团红二连连长。这位来自夹金山下的羌族青年干部，在平凡的岗位上，用他默默无闻的行动，赢得了令人崇敬的荣誉。他的先进事迹，在部队和他的家乡被广泛传颂。人们都说他有一颗金子般的心。
    不受招聘听召唤
    这几年，陶润林的事迹，通过报纸、广播，翻越雪山草地，传到了他的家乡。陶润林出名了，一些用优厚待遇聘请他的单位也接踵而来。
    1984年2月，陶润林回家休假，县里一位领导诚恳地对他说：你在部队锻炼了十来年，有能力，有经验，早点回来，我们一起把山区的经济抓起来。陶润林回答说：“我也很想直接出上一把力，让家乡变得富起来。可是党把我从一个放牛娃培养成共产党员、军队干部，我只能听从党组织的安排呀！”
    不久，团里让红二连到离营区一百多公里的山区搞战术训练。正要出发，陶润林的同学、家乡一家工厂的领导专程赶到部队，对他说：“你的才能，乡亲们十分佩服，大伙一再叫我来请你转业去我们厂当一把手，把厂子抓好。”陶润林还没吭声，这位同学又接着替他分析说：一个少数民族干部，文化工不高，部队这碗饭是吃不长久的，迟走不如早走呵！
    说实在的，遇到地方三番五次的招聘，陶润林也曾想过：如果现在转业到地方，确实可以安排个好的工作，把小家庭建设好点。但是他又想，党员要听党的话，组织叫走就愉快地走，叫留那就该安心地干啊！他给这位同学写了一封长信，谈了自己的想法，又一次谢绝了招聘。
    陶润林全身心都用在连队建设上。就在这次山区战术训练中，他不仅带领连队完成了预定训练课目，而且还组织干部战士，摸索出了穿戴防毒面具进行四种轻武器射击的一整套训练方法和动作要领。总参谋部一位领导同志来视察工作时，二连作了一次穿戴防毒面具进行四种武器换手的射击表演，优秀率达90％以上。这位领导同志高兴他说：“强将手下无弱兵，你这个连长当到家了！”
    舍小家顾大“家”
    陶润林常说：“军人的职业就意味着牺牲，战时牺牲个人生命，平时牺牲个人利益，要当一名称职的基层干部，就必须勇于牺牲，甘愿吃亏。”陶润林正是依托这个精神支柱，在处理小家庭与部队这个大“家”的关系中，表现出很高的觉悟。
    陶润林家里有年老多病的父母和一个三岁的女儿。爱人小杨在乡里放电影，本来有机会当工人或转成干部，可是陶润林考虑家里两位老人离不开人照顾，说服爱人先后三次放弃了开学、招工和脱产当干部的机会。
    去年春天陶润林探家期间，正碰上爱人转干的机会。他刚进家门，爱人就给他唠叨开了：“1977年，我考上州财贸专科学校，为了让你这个大班长安心服役，我把照顾老人的担子挑了起来，没去上学；1979年，公社叫我填好了提干表，为了让你这个副连长少点后顾之忧，我仍然把家务这副重担挑在肩上，要回了提干表。这次转干，是最后一次机会了，你不能让我再错过。再说，你当连长也超龄了，就不能给领导讲讲我们家的实际情况？转业算了，让我脱产出去吧！”
    陶润林陷入了沉思：这些年，为了能使自己安心服役，她受了多少累啊！如果这次再放弃转干，恐怕就真的再没有这样的机会了，可是她转干进了县城，离家好几十里山路，年迈多病的双亲谁照顾呢？最后，他决定还是说服妻子留在乡下。
    正在这时，附近一个乡放映电影《天山行》。陶润林陪爱人、女儿去到电影院。银幕上余指导员、余大嫂、郑志桐作出自我牺牲的感人情节，震撼着他们的心。陶润林轻声说道：“如果没有牺牲，还要军人干什么？没有军人的牺牲，哪会有亿万个家庭的团圆？”妻子望着丈夫说：“别再讲了，我知道该怎么做。”小杨又一次放弃了转干的机会。
    在陶润林心中的天平上，部队这个大“家”不知比小家重多少倍。他十分理智地使用天平上的砝码。1982年初，陶润林女儿生病，领导上考虑他爱人两年未来队探亲，批准他四十五天探亲假。陶润林在家呆了二十天，部队发来一封“立即归队”的电报。他立即收拾行李，踏上归途，抄山路，搭使车，提前赶回了部队。
    近两年来，陶润林家里的困难越来越多：年过七旬的双亲生活已不能自理，责任田无人耕种，牛、羊等牲畜无人放养，果树无人管理……一些好心的人都劝他调回家乡所在县武装部工作，以便照管一下家庭。陶润林也想过：如果向组织申请调动个单位，领导上还是会照顾的。但是，强烈的革命事业心使他一往情深地爱着连队，从未向领导上提过这件事。
    不讲职务讲贡献
    同陶润林一起入伍的同志，有的当了团的领导，比他晚入伍几年的，也有的成了他的上级。有人问他：“你在他们手下工作，想得通吗？”陶润林总是爽朗他说：“领导和被领导，上级和下级，都是为了一个共同目标，同样是为部队建设出力，有啥想不通的！”团党委曾三次打报告提开陶润林当副营长，都因他文化水平低未被批准。每一次。陶润林的态度都很明朗：提拔是组织的信任，继续当连长是革命的需要，我只有多作贡献的义务，没有伸手要职务的理由。
    陶润林确实是这样一个好同志：职务面前不伸手，工作起来标准高。1982年，团里决定红二连为训练先行连。陶涧林的脑子翻腾起来了，先行连训练的标准往哪儿定？训练的重点是什么？他反复学习军委邓主席关于教育训练的重要指示，悟出了一个道理：要提高现代战争条件下的作战能力，必须搞好训练改革。他根据上级的指示，决定突出“三打六防”训练。训练中，他根据对越自卫还击作战的经验，决定从基本动作开始，循序渐进地组织单兵技术、班排战术和连协同合练。他在写《三打六防怎样做到战技结合》的教案时，连续干了三个通宵，先后查阅了二十五份外军资料，收集了大量典型战例。在整个训练中，他写出的十二篇关于“三打六防”的教案，受到全连的好评，其中有七篇得到上级训练部门的肯定。三伏天，他把连队拉到野外，一次又一次地进行合练，取得了优异成绩，上级总结推广了他们的经验。
    陶润林顾全大局，为党和人民多做贡献的思想，深深地教育和感染着全连同志，红二连干部战士齐心协力，使连队从1981年以来连续四年被师评为“教育训练先进连”，被军区评为建设社会主。义精神文明标兵连，陶润林先后荣立二等功一次，三等功三次，被师、团评为“连长标兵”，被军评为“基层干部标兵”，三总部把他作为“优秀基层干部”予以表彰。 曾祥荣 万 戚
    红二连连长陶润林 黄海慧摄
〖-ZW/正文〗
