〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大渡河勇士精神常在〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州军区某部“红一团”的年轻一代〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾蒲周玉厚〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年5月25日，是广州军区某部“红一团”指战员引以为自豪的日子。五十年前的这一天，这个团的十七勇士强渡大渡河，在危急的时刻，为中国工农红军开辟了通往胜利的道路。老团长杨得志发来了贺信，勉励“红一团”的年轻一代在新长征中，发扬红军的牺牲精神，为党为人民作出新贡献。
    光辉的团史，记载了革命前辈抛头颅洒热血所创建的业绩。如今，老一辈甘愿作出自我牺牲的精神正在新一代身上闪光，为英雄的团史写下了新的篇章。
    被誉为“瑶山雄鹰”的新任副团长周元生，在1979年对越自卫还击作战中指挥灵活，英勇善战，被中央军委授予“战斗英雄”称号。他战后被送进院校深造了三年，问到部队，却在营长位置上“窝”了好几年。亲朋好友劝他：“你有大专文凭、战斗英雄、少数民族三块‘金牌’，转业回家肯定可以找到好工作，何必留恋部队！”周元生恳切他说：“许多老前辈为祖国的前途牺牲了生命，我们后来人，怎么能只考虑个人前途，脱离战斗岗位呢！”他表示党叫干啥就干啥，一切服从党安排。他不分寒暑地带领干部战士苦练战术、技术，使全营军事训练成绩直线上升，被评为先进单位，他个人也立了功，有人对他有大专文凭而没得到提升有些不平。他说：“搞四化不能单靠有文凭，关键是有真才实学。”他刻苦钻研军事学术，两年多来写出了《接替防御之我见》、《山岳丛林地主攻方向和突破口的选择》等十多篇论文，受到上级好评。
    饶志平是中山大学气象系本科毕业的“学生官”。他的四十多名同班同学，除两名分在中等城市外，其他都在大城市搞本行专业。饶志平毅然报名参军，并以优异成绩结束了在陆军学校的学习，分配到“红一团”当了一名排长。部队训练紧张艰苦，饶志平人累瘦了，皮肤也晒黑了。母亲知道后心疼儿子，多次写信动员他回家找个安稳舒适的工作。但饶志平不为所动。他在给同学的信中写道：“我的理想是献身于国防事业，而不是追求个人的生活舒适！”去年冬天，他带领全排参加师单兵战术考核，夺得了第一名，并光荣地加入了党组织。去年以来，饶志平还结合训练实践，写出了《怎样科学组织训练》、《山岳丛林地防御作战研究》等学术论文。象饶志平这样不计名利、安心本职工作的，“学生官”，在“红一团”就有七名。
    在“红一团”，干部不计个人得失，广大战士也能顾全大局，以个人利益服从整体利益。来自侨乡的“大渡河连”九班长吴宏举，入伍前当工人，月收入近百元。他家既承包经济作物，又自购汽车跑运输，还生产时兴家具，家里存款数以万计，新建了一栋两层的小楼，彩电、收录机、洗衣机样样齐全。但富裕舒适的家庭生活井没牵动吴宏举的心。他在学习了团史和连史后，写信对亲友说：“我们‘大渡河连’在长征中牺牲了几十人，没有革命前辈的流血牺牲，哪有今天的幸福生活？我决不能只顾个人的舒适，忘了国家的安危！”他积极地做催他回家结婚的未婚妻的工作，并表示要一切听从党安排。
    牺牲无时不有，牺牲有大有小。为人民利益勇于作出自我牺牲的人最可贵！近两年，“红一团”有八百余名顾全大局、不计个人得失的指战员立功受奖。愿牺牲精神在英雄部队进一步发扬光大，成为军队现代化建设的催化剂！
    （艾 蒲 周玉厚）
〖-ZW/正文〗
