〖ZQ/总期〗9997〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19850525〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回荡在战火中的旋律〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晓旭〖HH/换行〗DW：武警文工团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人民武警〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次我随武警文工团到云南边防，为武警战士和解放军战友进行了为期两个月的慰问演出。归来后，那感人肺腑的情景仍然浮现在我脑子里。这里追述的是在云南边防的几个片断。
    战地交响曲
    夜幕即将降临的时候，我们一行九人分乘三辆吉普车，向战斗最激烈的地方进发。我们将把歌声献给保卫祖国英勇战斗的战士们。
    到达坑道口，战士们早就等候我们了。战斗异常激烈艰苦，可他们脸上的表情却是那么从容、坚定、乐观。坑道里，武器、被服摆得井然有序，坑道墙壁上还贴着从画报上剪下来的画页。
    因为坑道狭窄，演出只能在坑道口进行。恰在这时，我军的大炮也拉开了“歌喉”，炮弹从头顶呼啸而过，好似为我们的演出配上下和声。歌声、琴声、笑声、掌声伴着大炮的怒吼声……这是多么昂扬的战地交响曲啊！
    “你们的歌声给了我们力量”
    有位演员演唱了他来前线后创作的一首歌，歌名叫《战斗吧，亲爱的战友》：
    谢谢你――为祖国浴血奋战的战友！
    战斗吧，亲爱的战友，
    中华民族就在你身后。
    我要为你唱破歌喉！
    ……
    在热烈鼓掌的人群中，我看到了一双双满含泪水的眼睛。一位排长对我们说：“听了这首歌我很激动，它让我想起了牺牲的战友。我们的任务就是上阵地运送弹药，下阵地背送伤员。我们所走的是一条用英雄的鲜血染红了的路。你们的歌声给了我们力量和鼓舞。谢谢同志们！”在一旁的武警边防站老站长说：“你们到硝烟弥漫的战场上为我们演出，将长久地留在我们的记忆里，激励着我们去战斗。你看战士们已经憋足了劲，准备明天的战斗。”我们紧紧握住他的手，说不出话来，只一个劲儿地点头。看到自己的工作可以激励同志们的战斗热情，真高兴！
    泪水模糊了眼睛
    告别了前沿的战友，我们又去前线医院慰问伤员。
    有位年轻战士双腿都被打断了。我们问他能否安装假腿，他说：“医生说可以。不过没关系，就是没有腿，我的路也能走到底。”他的床前堆放着许多书，他想，如下能返回前线，就去考大学。这就是“八十年代最可爱的人”，这就是战士的精神。这使我进一步懂得了什么是爱国主义，什么叫做为国捐躯。
    有个从某高地下来的伤员，脸部、胸部多处被炸伤，一只眼睛也失明了。他们坚守的这个高地，承受了每平方米十三发炮弹的猛烈轰击。我们在病床前为他演唱，他那残留的一只眼里滚动着泪花，紧紧握住演员的手，连声说：“谢谢！”我抓起照像机，想拍下这激动人心的场面，可焦距怎么也对不准，我的眼睛早被泪水模糊了。
〖-ZW/正文〗
