〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对美国侵略者和老挝卖国贼的有力打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗老挝川圹省爱国军民收复桑通地区〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗下寮爱国军民击落美国强盗飞机十五架歼敌百余名〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 据巴特寮电台十九日广播：三月十八日，老挝川圹省爱国军民攻克了美帝国主义豢养的王宝匪军的指挥中心――桑通地区，歼灭大量敌军，缴获和击毁了敌人大批武器装备。
    目前，川圹省爱国军民正在桑通地区继续搜剿逃窜的残敌。
    桑通地位险要，从一九六一年以来，桑通就是川圹省爱国军民的解放区。后来，被美帝国主义和王宝匪军侵占，成为美帝国主义豢养的王宝匪军的指挥中心。美帝国主义及其走狗把桑通、龙镇作为它们训练、指挥匪徒进行破坏活动，屠杀老挝人民的匪巢。
    川圹省爱国军民收复桑通地区，是对美国侵略者和卖国贼的有力打击。
    另据巴特寮通讯社报道：二月十六日，占巴塞省爱国军民炮击巴色市内的敌军据点，击中了敌军第四军区指挥所、后勤部和巴色机场等重要据点，打死敌人四十五名，打伤多名，击毁敌人飞机三架，击毁敌人汽油库一座，营房二十间。
    据新华社十九日讯 据巴特寮通讯社报道：老挝下寮地区的爱国军民最近在战斗中击落美国强盗飞机十五架，并且歼灭敌军一百二十名。
〖-ZW/正文〗
