〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念“越南全国反美日”二十周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吴船大使和阮文广大使举行电影招待会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗“越南全国反美日”二十周年/电影招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十九日讯 为纪念“越南全国反美日”二十周年，越南民主共和国驻中国大使吴船和越南南方共和驻中国大使阮文广，今天下午举行电影招待会。
    应邀出席招待会的，有温玉成、李强、姬鹏飞、马文波、谢怀德、郭鲁、梅盛伟、申健、杨玉衡、陈舒怀、丁西林等有关方面负责人。
    吴船大使和姬鹏飞副部长在招待会上讲话，强烈谴责美帝国主义进一步强化侵越战争的罪行。吴船说，越南人民决心遵循胡志明主席的遗嘱，同美国侵略者战斗五年、十年、二十年甚至更长的时间，直到把美国侵略者全部赶出越南国土，解放南方，保卫北方，进而统一祖国。姬鹏飞强调说，中国人民将永远遵循伟大领袖毛主席关于“七亿中国人民是越南人民的坚强后盾，辽阔的中国领土是越南人民的可靠后方”的伟大教导，坚决支持越南人民把抗美救国战争进行到底。
    招待会上放映了描述越南人民抗美救国战争的纪录影片。
〖-ZW/正文〗
