〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他的战斗队思想树立得更牢了〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士靳金合在机房里已连续值班十六个小时了。可他仍然精神抖擞，毫无倦意。
    前些时间，靳金合曾经认为，自己是超期服役的老战士，在部队的时间不会太长了，而有些不安心。后来，连里开展了“两忆三查”教育运动，靳金合回忆了自己的苦难家史。在旧社会，他家祖祖辈辈逃荒度日，终年挨冻受饿，吃的是野草根，穿的是破麻袋，父亲和母亲都因劳累过度而死去，家里只剩下他和一个不到十岁的姐姐。……
    晚上，靳金合好久没有入睡，翻来复去地想着许多问题。他想起了旧社会的苦；想起了当前美帝国主义和社会帝国主义阴谋对我国发动大规模侵略战争的罪恶活动；想起了连里的同志们正在落实毛主席最新指示，加强战备的许多动人事迹；……他越想越觉得自己过去的想法不对头。于是，他从床上爬了起来，点起小油灯，重温了毛主席关于“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”的教导，心里更亮堂了。他连夜给党支部写了决心书，表示要胸怀革命全局，做好本职工作。
    打那以后，靳金合工作更积极了。为了使红色线路畅通无阻，他经常主动值班。他说：“为使以毛主席为首、林副主席为副的党中央的战斗号令畅通无阻，多值一分钟班，就是为革命多贡献一份力量！”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
