〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲自力更生、艰苦奋斗的凯歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记广州部队某部围湖造田的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗新华社〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗广州部队某部艰苦奋斗/围湖造田〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    潼湖，是一个“春夏水涨一片汪洋，秋冬水降一片荒滩”的地方。一九六六年以来，这个部队为了落实毛主席光辉的《五・七指示》，先后两次向潼湖开战，修筑了两道大堤，造田两万多亩，使大半个荒湖变了样。今年初，部队指战员又乘胜前进，把万亩荒滩改造成良田。
    开工前，部队负责同志杨海水，带着党委的决议深入到连队，在工地上大办学习班，带领指战员反复学习毛主席关于“自力更生”、“艰苦奋斗”的教导，并且用亲身经历向大家讲述当年陕北大生产的事迹，大大激发了广大指战员改天换地的雄心壮志。指战员们激动地表示：“我们一定要扛起艰苦奋斗的大旗，接过自力更生的传家宝，坚决打好这一仗！”
    筑堤战斗打响了。指战员们从几十里外的深山野林砍来野竹作扁担，从悬崖峭壁上割回山藤编土筐，到石场搬来大青石作夯头。有的连队还在工地办起了木工厂，利用从仓库和废料堆里清出来的破旧材料，自制手推车。战士们用自己动手制作的工具，建造大堤，围湖造田。
    副团长殷文江，一马当先，带着一本“老三篇”，一块小雨布，一盏小马灯，一把大镐头，和战士同住小帐篷，哪里艰苦哪里上，哪里困难哪里冲。挖土的时候，他总是到土质最坚硬的地段干；挑土的时候，他总是拣最大的土筐挑。施工后期，突然下起大雨，他浑身上下衣服都湿透，寒风冷雨使他受过伤的腰部疼痛难忍。他毫不介意，照样打着赤脚，穿着单衣，日夜奋战在工地上。在干部模范带头作用的鼓舞下，广大战士干劲倍增，大大加快了施工进度。
    正当筑堤战斗进入紧张阶段的时候，某部七连修筑的地段，出现了又韧又粘的土层。一锄下去，土面上只留下一道锄口印，工程进度突然慢了下来。在困难面前，七连的干部战士高声朗诵着：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”他们挥镐抡锄，挖土不止。锄头挖不动，他们就用铁钎铁锹顺着土面裂缝，把土一块一块地撬起来。撬出来的土块大的上千斤，小的两三百斤，土筐装不下，扁担挑不动，战士们就几个人合在一起，推的推，抬的抬，一块一块弄到堤上，用大夯头把它砸碎。在用毛泽东思想武装起来的英雄战士面前，粘土层这个“拦路虎”终于被征服了。
    在筑堤同时，架设十公里长的高压线路的工程也在进行。担负这项任务的某部架线连，在任务重，时间紧，工具不足的情况下，指战员们依靠战无不胜的毛泽东思想，克服了重重困难，在短时间内胜利完成了任务。
    修建水闸是围垦荒湖的一项关键工程。指战员们牢记毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设”的教导，处处精打细算。有一次，某部三连挖一个二十米长、十六米宽的水闸基坑，当挖到五、六米深的时候，突然一股巨大的流沙随着泉水往外直涌，挖去一筐土，倒回来两筐沙，人往下一站，流沙很快就漫过膝盖，使施工很难进行。堵流沙要用大量的木板把坑的四周围起来。战士们为给国家节省木材，摸黑踏着泥泞小路搬来了大石头和小石块，一个个争着跳下坑底，哪里有流沙涌出来，就往哪里垒。三连战士整整苦战了一个通宵，堵住了流沙喷泉，使工程顺利进展。
    指战员们凭着一颗红心两只手，一锹一镐地挖，一筐一担地挑，总共完成了六十五万立方米土方，在潼湖上筑起了雄伟的长堤，把万亩荒滩围垦成良田。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
