〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三连在战备施工中坚持勤俭节约〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/勤俭节约/2905部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    二九○五部队三连，在紧张的战备施工中遵照毛主席关于“要节约闹革命”的伟大教导，坚持节约搞战备。
    这个连在施工中，成天与物资器材打交道。开始有的同志觉得：“工程这么大，物资器材有的是，浪费点没啥”。针对这种活思想，党支部组织大家学习毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，大讲我军艰苦奋斗的光荣传统，批判铺张浪费的坏作风，大大提高了全体同志节约搞战备的自觉性。材料员丁红乐利用休息时间，修补了三十七双水靴，十三个轮胎，保证了连队战备施工的顺利进行。战士蒋文其利用休息时间拾回扒钉一千多个。现在连里人人讲勤俭，事事讲节约。一年来，从工地拾回扒钉八万多个，道钉三千多个，夹板二百多副，各种废铁一千多斤，各种元钉二百多斤，为国家节约了大量战备物资，同时培养了艰苦奋斗、勤俭节约的优良作风。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
