〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加工连自力更生实现木料加工机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗自力更生/木料加工机械化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗在贵州高原的总后勤部某工程兵部队加工连，遵照毛主席关于“我们必须打破常规，尽量采用先进技术”的伟大教导，大搞技术革新，实现了木料加工机械化，有力地保障了部队战备施工的木料供应。
    这个加工连是个新建连队，在技术革新中遇到了不少困难。针对这种情况，党支部组织大家学习毛主席的有关教导，狠批叛徒刘少奇的“群众落后论”，提高大家进行技术革新的勇气。同志们豪迈地说：“用毛泽东思想武装头脑，没有攻不下的堡垒，没有克服不了的困难。”绘制图纸是革新中最难的一道关，老职工陆安忠，勇敢地担任了这一任务。他成天蹲在现场仔细观察，和战士一起分析研究，吃饭、走路也在琢磨。经过四天四夜的奋战，终于成功地绘制出了最困难的开榫机图纸。经过大家的努力，这个连革新成功了开榫机、打眼机、断料机、平刨床、双片圆盘锯等许多项目，分别提高工效几倍到十几倍，使木料加工各个工序都实现了机械化，大大提高了加工的速度。原来，一套六十米的九点六米跨度的拱架模板，需要两个月才能完成，现在只用五天就可以完成了。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
