〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一二二七仓库坚持清仓制度为革命理财管物〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗艰苦奋斗厉行节约〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某部一二二七仓库的同志们，遵照毛主席关于“节省每一个铜板为着战争和革命事业”的伟大教导，以高度的革命责任感，认真坚持清仓制度。他们为革命理财，为人民管物，一丝不苟。有一次清仓，保管员辛守连清点一百五十个象黄豆那么大的电刷时，发现少了一个，他连续清点了几遍，也未查清。他想到毛主席关于“我们的责任，是向人民负责”的教导，又认真地连续查了六遍，查清以后，才去休息。
    在清仓过程中，他们不仅查数量，而且注意维修，保证质量。为了使器材随时处于良好的技术状态，他们自力更生，大搞技术革新，改进保管方法，提高保管质量。过去，油封发动机都要送到工厂去。他们就自己动手制作了油封车、油封槽、冲洗机等几十种设备，完成了三十八台发动机的油封任务，使油封期由一年提高到两年，同时还为部队油封了五千余件机件。 （报道组）
〖-ZW/正文〗
