〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山深处女牧工〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗天山牧工〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在天山深处巴里坤草原上的一个军马场里，活跃着一个女牧马班。她们为革命养军马，一不怕苦，二不怕死，受到了老牧工的称赞。
    这个牧马班共有八个女战士，都是从北京和乌鲁木齐到这里来接受再教育的知识青年。军马场广阔的天地是她们活学活用毛泽东思想的大课堂，在旧社会吃苦苦菜长大的老牧工是她们最亲切的老师。她们满怀豪情地唱道：“我爱马场我爱马，马场就是我的家，雪山草原把根扎，一辈子为革命养军马。”
    这些女战士刚到军马场就勇敢地参加了放牧工作。有一天快下班时，正在值班放牧的王惠，不知不觉地睡着了，她放牧的儿马群也跑散了。老牧工李天学来接她的班时，发现了这种情况，二话没说，独自翻身上马，很快把儿马群找了回来。老牧工一心为公的行动，深深地教育了王惠。她回到放牧点，躺在床上，想想老牧工一心为革命的品德，再想想自己的失职，久久不能入睡。她从床上爬起来，点着马灯，打开了“老三篇”，学习毛主席关于“完全”“彻底”为人民服务的伟大教导，决心更自觉地接受工农兵的再教育，努力改造世界观，做无产阶级革命事业的可靠接班人。从此以后，她处处以老牧工为榜样，刻苦磨练自己，工作也越做越好了。
    经过一段时间的锻炼，女牧马班的战士们掌握了放牧的本领。她们怀揣革命宝书，赶着大马群，拉上驮着帐篷行李的骆驼，到远离马场的深山里单独放牧。她们爬雪山，越陡峰，整整花了一天时间，来到海拔近三千米的牧马点，支起了帐篷安了家。
    这里，气候变化无常，沟里一朵云，山顶一场雨，有时还夹着冰雹。她们经常被淋得浑身上下没有一点干的地方，穿着湿漉漉的衣服仍然坚持放牧。女战士们一遍又一遍地学习毛主席的教导：“越是困难的地方越是要去，这才是好同志。”她们把这种艰苦的环境，当做锤炼一不怕苦、二不怕死革命精神的大课堂，越是困难越向前，专拣重担挑在肩。有一天，王惠和阎红歌值夜班，前半夜风大雨急，霹雳闪电震得地动山摇，把马惊散了；后半夜又是大雪纷飞，冻得人穿着皮大衣还嫌冷。她们顶风冒雪，一步一滑，不知摔了多少跤，从这个山头爬到那个山头，把分散的马群收拢起来，一无损失地转移到安全地带。
    不久前，军马场决定由男牧工驯教一批生马。这件事被女牧马班知道了，她们坚决要求承担这个任务。她们的请求得到了军马场党支部的同意。全班同志“敢”字当头，大胆驯教军马。王静驯教的那匹生马，人一骑上它就狂奔。但是，她胸怀朝阳无所惧，顽强地骑在马背上。经过几天的功夫，她就把这匹生马驯服了。罗小霞驯教的那匹生马性子更猛，前立后尥不让人骑。她用毛泽东思想武装头脑，浑身是胆，终于制服了这匹烈马。王慧媛到女牧马班才二十天，大家都劝她不要参加驯马的工作，她坚持和老同志一起去。她一骑上生马，就被尥了下来。但她毫不气馁，又翻身上马，继续调教，直到把马驯服。她说：多驯教一匹生马，就是为革命多贡献一份力量。
    新华社记者、本报通讯员、本报记者
〖-ZW/正文〗
