〖ZQ/总期〗4452〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700320〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗推行“亚洲人打亚洲人”的罪恶政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝加紧武装泰国反动军警〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美帝加紧武装/泰国反动军警〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 美帝国主义为了推行“亚洲人打亚洲人”的罪恶政策，正加紧为泰国他侬集团扩充和装备反动军警。
    据泰国反动警察头目巴硕最近供认，在美帝国主义指使下，他侬集团计划在泰国各县区增建的一千零二个地区警察分署，目前已建成七百七十五个，剩下的二百多个正在加紧修建。他侬集团计划扩充的二万名反动警察，目前已搜罗了八千五百名。
    据报道，一月初，美帝在曼谷的“美援分署”已把二十一辆巡逻车交给他侬集团的反动警察当局。二月中旬，美帝国主义把三艘巡逻艇移交给他侬集团。最近，美帝国主义又把正在关岛服现役的一艘登陆舰提供给他侬集团使用。此外，美帝国主义还准备把二十四艘装甲炮艇交给他侬集团。
    与此同时，美帝国主义向他侬集团提供的二万支M―16型步枪，目前已陆续运往泰国。美帝向他侬集团提供的地对空导弹，也将于最近运到泰国。
〖-ZW/正文〗
