〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冰封世界，有个温暖的家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记川藏线邦达兵站〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马福朝胡敬林/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗先进集体/川藏线邦达兵站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1990年夏。
    在运输的黄金时节，记者沿着运输部队碾雪轧冰留下的车辙，向“世界屋脊”行进。据常年奔驰在川藏线上的汽车兵说，在四季雪盖冰封的世界，在冰峰雪山下有个邦达兵站，是高原汽车兵温暖的家。
    车出巴塘。
    记者同某团八连被泥石流堵在金沙江边。挨到黄昏，记者耐不住饥寒问连长曾华建：“邦达还有多远？”他说快了，“到了邦达就到了家”。
    曾华建和士兵们也是12个小时水米没进肚了。士兵说：“到这时候要有碗‘邦达稀饭’就好了。”曾华建说：“我在川藏线跑车近10年，饭菜数邦达最热，人心最暖。”八连官兵的话，记者在千里川藏线上处处可听见。
    某团八连9名官兵去年6月翻过天险怒江山赶到邦达已是深夜。当他们进屋打开背包准备饿一夜时，有人敲门。兵站站长严思勇、指导员李才春端来了用9条一斤重的鲜鱼做成的豆瓣鱼和米饭：“同志们辛苦了，请吃饱了再睡。”次日，八连9名官兵离站时，发现严站长破例没来送行。他们被告知：为捕捉这9条鱼，严站长昨天下午滑倒在冰河里，现在正发着高烧……
    今年4月，某团九连连长赵刚开着一台半路上曾经抛锚的车来到邦达兵站，已是凌晨。他和两名士兵前脚摸进房间，后脚跟进兵站值班员，提来一只旺旺的炭火炉，摆上6个菜外加火锅。饭后，赵刚凝视火苗正旺的炭火出神：“邦达兵站的同志多象这炭火，燃烧了自己，温暖了别人。”
    去年7月，5个汽车连的200名官兵因怒江山大塌方困在邦达兵站5天5夜。兵站面临建站20年从未遇到过的严重困难：副食品在一餐餐减少。他们召集全站官兵开会，作出两项决定：兵站人员每桌只吃罐头和“脱水菜”；组成打猎捕鱼队，每天上雪山打兔，下冰河捕鱼，为汽车部队改善生活。第6天路通了，200名汽车兵离站时，有人流泪同他们握别，有人大声喊叫：“邦达兵站万岁！”
    某部70名退伍老兵，蛇年大年初二赶到邦达兵站时，兵站仅存有15公斤过年的猪肉。全站动员用15公斤猪肉做出了5菜1汤。70名老兵吃饱吃好离开邦达后，兵站从初三起，顿顿啃“标本”（脱水菜）下饭。
    某部驾驶员小徐一行5人今年6月夜宿邦达兵站。离站那天凌晨5时30分，小徐推掉车顶半尺积雪，发动汽车准备“不辞而别”时，兵站指导员李才春来了，硬逼每人吃下一碗荷包蛋：“雪大天冷路滑，吃饱肚子慢慢走。”
    邦达兵站建于1969年。这个川藏运输线上海拔最高的兵站，背靠终年积雪的怒江山，面对冰峰雪山困锁的邦达草原，年平均气温-15℃，冰雪覆盖期长达6至8个月，大气含氧量仅是内地的57％。
    记者抖落雪花，翻开邦达兵站尘封的接待《日志》。《日志》记载着他们20年的伟大平凡――
    接待过往人员80多万人次；
    自产蔬菜10万公斤，猪肉2.5万公斤，捕鱼9000公斤；
    打柴禾500万公斤；
    巡诊治病8万多人次……
    一位在川藏线上跑了近40年的老汽车兵――兵站部部长何正才，曾对这些“高原数据”有过评论：“高原兵站的工作数据，是高原官兵用青春和血汗写成的。”
    记者来到兵站取水的小河边。河边仍残留薄冰。站领导说：“现在我们是用管子接水，10月一过，就得用钢钎砸，用麻袋背冰化水了。大概每年要背冰10来万公斤吧。”
    记者来到兵站菜地。白菜、萝卜嫩牙被压在雪下。用手拨开冰雪，针头大的绿芽正顽强地把冰雪顶化。邦达兵站就靠眼前这2亩菜地，一年能点绿汽车兵的餐桌好几个月。
    记者走进兵站客房。这栋有69个床位的普通客房，过道无痰迹，窗明墙净。抽查3间房的12个床位，个个整洁如一。招待员李春潮开第3间房门时，记者拉过他的双手：9个大小冻疮布满手背。这双手，接待一趟车队要洗一次被单，洗一遍被单要在冰水里搓泡4天！他一人管理360个铺位，已经干了3年。
    夜宿邦达兵站。
    记者曾请兵站官兵笔答两个问题：“你在邦达兵站最佩服谁？”“为什么？”深夜披衣坐在火炉前，捧读一份份答卷，记者身心俱暖――
    “军医曾定华”。1969年入伍。新兵集训分配时，领导问他想干什么？他说学医，为边防军人解除病痛。他5年在邦达巡诊治病近1.3万人次，经他手转危为安，救治过的危重病人数以百计。
    “第三任站长范天元”。在邦达兵站干出了第一流成绩――被军区后勤部树为“好当家、红管家、实干家站长”，也落下致命的病――右心室肥厚，电轴右偏+95°（医生说再右偏+5°就有生命危险）。上级把他调离邦达时，他含着泪恳求领导：“别离邦达太远，常见到邦达官兵对我是个安慰。”至今，满脸紫红的范天元仍揣着那份“诊断书”，工作在与邦达毗邻的竹卡兵站。
    “现任站长严思勇”。他刚参加完兵站部组织的学雷锋报告团，正在家乡执行大站领导交给的“特殊任务”：找对象。已跨入而立之年的严思勇，为了邦达兵站这个家，先后谈过了三个对象都吹了。原因很简单：姑娘一听他当站长两年两个春节有假不回家，凉了；一查地图得知他工作在海拔4390米高原，怕了。在记者小住邦达的日子，已有信息传上高原：“严站长第四个对象有希望。”
〖-ZW/正文〗
