〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“中心”的辩证关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘江桂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建军理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对“军队建设要以现代化为中心”和“军队建设要坚持战斗力标准，以军事训练为中心”的表述，有些同志弄不清两者的关系。笔者谈点个人见解。
    “以现代化为中心”，是中央军委在1986年12月25日召开的扩大会议上，根据我军建设指导思想实行战略性转变后的实际提出来的。会上，杨尚昆同志指出：“当前我军建设的主要矛盾是什么？我认为，是现代战争的客观需要同我军现代化水平还比较低的矛盾。这个主要矛盾，决定了我军建设必须以现代化建设为中心。全军同志，都应该牢固树立‘以现代化建设为中心’的观念，紧紧围绕这个中心，同心协力，把各方面的工作做好。”1988年召开的军委扩大会议提出“坚持战斗力标准，以军事训练为中心”，其基本思想是强调军队建设各项工作的着眼点和落脚点必须放在提高部队战斗力上。
    “以现代化为中心”和“以军事训练为中心”，两者之间既有联系，又有区别。就广大部队而言，“以现代化为中心”重点在于提高人的素质，促进人的现代化，增强战斗力；而实现这一目的，在和平时期的根本途径则是军事训练。因此，部队只有把军事训练作为经常性工作的中心，才能有效地推动我军的现代化进程。从另一个方面讲，“以军事训练为中心”，必须着眼于现代化建设，这样军事训练才有正确的方向和明确的目标，在训练中自觉地坚持高标准、严要求，不断提高部队的军事素质。
    从区别上讲，“以现代化为中心”是军队建设必须贯彻的总体指导方针，它规定并提出了在新的历史条件下我军建设的方向和内容。而“以军事训练为中心”则是部队贯彻“以现代化为中心”的一个重要方面。整个军队的现代化建设，除了人的素质之外，还包括武器装备、编制体制以及军事理论等等。显然，“以现代化为中心”的涵盖面要比“以军事训练为中心”更宽，“两个中心”不是同一层次的两个概念。
〖-ZW/正文〗
