〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗艰苦奋斗努力提高自我保障能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军部队“菜篮子工程”已见雏形〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄其学/邸福元〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/菜篮子工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄其学、邸福元报道：“八一”前夕，笔者从总后勤部获悉，在地方各级政府和人民群众的支援下，全军各部队经过近3年的艰苦努力，农副业生产又有了新发展，多数部队已初步建成团副食品基地和连队业余生产相结合的“菜篮子工程”，从而有效地补助了部队生活，促进了部队全面建设。
    近几年来，全军响应中央军委的号召，自觉服从国家建设的大局，积极提倡“忍耐精神”，努力提高自我保障能力，大力发展农副业生产。各级后勤部门克服困难，筹集资金，建好“菜园子”，充实“菜蓝子”，支持旅团搞好副食品基地和生活服务中心建设。目前，许多旅团都建成了一个有3000只左右的蛋鸡场，一个有50头左右母猪的种猪场，一个能满足本旅团需要的饲料加工间，建立了自己的蔬菜基地。
    连队业余生产在“菜蓝子工程”中占有非常重要的地位。地处沿海开放地区的部队，不受“经商风”的影响，艰苦创业，开菜地，挖鱼塘，修猪圈，建果园，做到菜地园田化、山坡果园化、营院园林化，实现肉菜基本自给。一些驻在深山沟的部队，开荒造田，蓄水种菜，建立服务站，做到了蔬菜自给。海军驻西沙部队克服土地少、气温高、台风多等困难，发展业余生产；空军部队利用飞行间隙，养猪、种菜，新鲜蔬菜、肉、蛋等副食供应充足，保证了飞行任务的完成。
    地方各级政府把帮助部队发展农副业生产当作新时期拥军的具体行动之一，从多方面给予部队很大的支持。
〖-ZW/正文〗
