〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我国第六大港〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗宁波港初现风姿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成为各类货物吞吐功能齐全？大小泊位配套的综合性大港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童宝根〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗经济建设与发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪初，孙中山先生在《建国方略》中选定杭州湾北岸的乍浦港作为“东方大港”。后来由于长期内乱外患，这个设想一直没能实现。后来，经过专家们无数次考察论证，把宁波港建成大型国际深水中转枢纽港，被列为国家重点建设项目，在“七五”期间集中投资进行大规模开发建设。
    “七五”期间，宁波港新建了万吨级以上泊位9个。加上原有泊位，宁波港现有万吨级以上泊位14个。目前，宁波港不仅有大型矿石、煤炭、原油专用码头，还有化工危险品专用码头和为数众多的件杂货码头。
    宁波港的开发建设，已经开始在国民经济发展中发挥积极作用。从1987年到1989年，宁波港用10万吨以上的重载货轮为上海宝山钢铁厂转运进口矿砂1千多万吨，比用万吨级普通船舶运输节省运费数千万美元。宁波港还作为“北煤南运”重要中转站之一，使原来由京沪铁路南运的煤炭，现在可以从秦皇岛港直接运到宁波。去年转运煤炭540万吨，相当于一条铁路干线一半的运输量。宁波港还开辟了到香港、日本等地的定期航班，承担了浙江省对外贸易一半的进出口运输量。
〖-ZW/正文〗
