〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “国情”包括哪些内容
    所谓国情，是指一个国家的文化历史传统、自然地理环境、社会经济发展状况以及国际关系等多方面的总合，也是指某一国家某个时期的基本情况。
    国情可以具体分为七个方面：
    一、自然环境和自然资源：国土面积、地质、地貌、地形、气候、矿产、生物、水、光、热资源等。
    二、科技教育状况：科技队伍、科研水平、体制，教育的规模、结构、水平和体制等。
    三、经济发展状况：经济实力、经济体制、生产关系、生产力布局、对外经济关系等。
    四、政治状况：阶级和社会阶层的划分、政党和政治团体间的关系，政治体制、政治制度、民主与法制建设等。
    五、社会状况：人口、民族、家庭、婚姻、社会犯罪及其相应对策等。
    六、文化传统：价值取向、伦理道德观念、宗教信仰、艺术观念及民族传统和风俗习惯等。
    七、国际环境和国际关系。
    一个国家的国情的综合表现基本反映了这个国家所处的社会发展阶段。（《辽宁青年》1990年第12期）
    “种田人日记”：摸索规律科学种田
    如今在浙江省肖山市宏伟乡春园村，满手老茧的农民也写起日记来了。他们写“种田人日记”，是为了用来摸索农事规律，学会科学种田的。
    56岁的老农朱志庚5年来叫儿子写下了足足四本“日记”，下面是其中两段：“4月10日。早稻又浸种。查日记，前年发芽率只有30％。请教了乡农办老陶。402抗菌农药已用，在保温上作了准备。”“5月19日，阴。注意，秧田要加强肥水管理。一叶前用尿素加磷肥，二叶一心施断奶肥，三叶左右施好促蘖肥，拔秧前3天施起身肥。”
    朱志庚参照历年记录的数据，掌握了插秧、生长、结实三个环节的施肥量。他说：“前年，又是旱灾，又是台风，我的水稻亩产达到650公斤，比风调雨顺的1984年还高！”
    据介绍，目前，记这种“种田人日记”的农户，约占全村440户的1/3。
    （《现代人报》1990.7.3）
    我国公费医疗将向医疗保险制度过渡
    卫生部部长陈敏章不久前说，我国医疗制度要向多种形式的医疗保险制度方向发展。关于公费医疗制度（包括劳保医疗）的改革也要遵循这一方向，逐步向医疗保险制度过渡。
    医疗保险就是由国家、单位承担大头，个人少量负担，筹集起医疗保险费，建立医疗保险基金，以支付目前享受公费医疗待遇者的医疗费用。非此待遇者的医疗保险将采用其他多种多样的保险形式。去年国务院已批准在6个中等城市进行实施医疗保险制度的试点工作，目前这6个城市的试点方案已拟出，今年内将开始试点工作。
    （《粤港信息报》1990.6.19）
    全国每天创造财富知多少
    国家统计局的资料表明，在24小时的时间里，全国平均创造社会总产值94.8亿元，国民收入35.6亿元，财政收入8亿元。而1950年创造上述财富，则分别需要51天、31天和45天。去年每过24小时，全国即生产布5096万米，原煤284.9万吨，发电量15.9亿千瓦小时，原油37.7万吨，钢16.8万吨，钢材13.3万吨，水泥56.7万吨；生产粮食111.7万吨，棉花1万吨，油料3.5万吨，猪牛羊肉6.4万吨，水产品3.2万吨。与此同时，每天还出版图书1595万册，出版杂志521万份，出版报纸4247万份。
    （《中国统计信息报》1990.6.18）
    世界上有500种可食昆虫
    现在已经查明，世界上有500种昆虫可供食用。当今，有许多国家已尝到了利用昆虫的甜头。
    在墨西哥，人们最喜欢吃黄蜂幼虫，因为它的味道像甜杏仁一样可口。蚂蚁，据说这种食物的味道不亚于柠檬、坚果和香肠。另外，还有人发现，某些水虫卵的味道像小虾一样鲜美，并用来制成墨西哥鱼子酱。泰国人则喜欢吃油炸蝗虫。在非洲的某些地方，人们特别喜欢吃一种长有翅膀的白蚁。尼泊尔人开始捕捉棕色的大蟋蟀，计划把它们加工成鲜美的食品，以代替进口鱼肉。
    那么，吃昆虫是否真有好处？研究表明，昆虫的营养价值和许多肉类动物完全一样。这些昆虫不但含有人类最需要的蛋白质，而且还含有很多脂肪、维生素和矿物质。
    （《中国广播报》1990.7.10）
    祖国何处是中原？
    “中原”大地在何处？“中原”和“中土”“中州”同意，皆指“中间平坦的土地”的含意。随着时代的发展，“中原”的概念和范围也在不断地变化。后逐渐演变为“中心地区”和“中部地带”之意。
    我国古代，曾将国土分为冀、兖、青、徐、扬、荆、豫、梁、雍九个州。豫州被认为是居九州之正中，故名“中州”。古豫州不仅包括河南全省，也包括湖北省的北部。所以，古代的“中原”，是指河南省和湖北省的北部地区。
    今天，地理和有关书籍中所说的“中原”，是指黄河中、下游地区，包括河南省大部，山东省西部，河北、山西两省的南部和陕西省东部。
    （《少年文史报》1990.6.11）
    何来“人形何首乌”？
    前一段时间，一些报刊登载某地发现了“千年人形何首乌”和“百年人形何首乌”。这是真是假，众说不一。最近，湖南省中医药研究院的有关专家对此进行实验鉴别，终于揭开了这个秘密。
    所谓“人形何首乌”原来是薯蓣科薯属植物的块茎（人们十分熟识的“淮山”就是薯蓣科植物薯蓣的块茎）。因其输导组织发达，吸收功能旺盛，再生繁殖力极强，若将块茎的一部分置入“人形”模具内，或将块茎雕刻成男女人形后植入土壤中，短短几年即可长成雌雄样种的“人形何首乌”。此物虽无毒，但无何首乌的功效。
    专家们以真品何首乌与薯蓣块茎的生药性状特征和显微结构性鉴别比较，其差别是十分明显的。据历代本草及现代医学资料，均无雌雄同株的“人形何首乌”的记载。
    （《羊城晚报》1990.7.5）
    篮球一词的由来
    1891年，春田市国际基督教青年会训练学校（即现在美国马萨诸塞州春田大学体育系前身）体育教师詹姆士・奈史密斯综合了一些球类项目的特点，设计了按投掷的准确性来记分和决定胜负的游戏，作了第一次比赛试验。他把两个桃篮作为投掷目标，分别钉在体育馆二楼看台离地3.05米高的柱子上。比赛开始时，双方队员（每队9人）分别站在球场两端，裁判鸣笛后将球抛入球场中间，双方队员同时进入场内抢球，通过互相传递，将球投入桃篮中，试验结果是令人满意的，因此很快传遍美国各地。由于投掷目标是桃篮，所以命名为“篮球”。
    当初的桃篮是有底的，每次投中以后就留在篮子里，必须登梯子上去把球取出，才能重新开始比赛。到1893年便开始采用了现行的铁圈球篮。最初参加比赛的人数没有一定，有时每队10人，也有9人或7人的，到1893年才定为5人，比赛场地也相应缩小。第一次正式的篮球比赛是于1892年1月20日在春田市青年会举行。1894年篮球运动首先传入我国天津，并相继传入世界各地，于1936年成为奥运会正式比赛项目。
    （《深圳特区报》1990.7.1）
    中风的五种常见信号
    一是头痛头晕，尤其是头晕更为常见，这是血压波动或脑血管功能紊乱的表现。而头痛的形式与感觉和往日也不同，程度较重，变成持续性，如头痛在固定部位时要警惕是脑出血的先兆。二是表现为精神状态和意识的突然变化，例如性格一反常态变得孤僻寡言，或多语急躁，老是想睡或整天昏昏沉沉的睡，有的出现短暂的意识丧失，这也与脑缺血有关。三是由于脑供血不足而使掌管运动功能的神经发生了障碍，如吐字不清，吞咽困难，说话错乱，突然嘴歪，流口水，四肢一侧无力，或活动不灵，有的还会出现肢体抽痉跳动。四是由于脑供血不足而影响到脑和神经的感觉功能，表现为唇麻及肢体麻木和面麻、舌麻，有的表现为耳鸣、听力改变或有旋转感。五是较少见的但也表现为中风先兆的，如全身乏力，低热，胸闷，心悸，突然打呃，呕吐等植物神经功能障碍的症状，少数人表现为眼结膜、视网膜出血及鼻出血现象。一旦出现以上征兆，无论是否中风，应结合病史及检查，请医生进行综合性诊断。
    （《解放日报》1990.7.9）
    劳累后吃哪些食物好
    有些人经过紧张劳动或剧烈运动后，常感到浑身关节酸痛，为了尽快地解除疲劳，常爱吃些鸡、蛋、肉等补充营养。其实，这种饮食不利解除劳动后的疲劳。人在劳动或锻炼中，体内的糖、脂肪、蛋白质大量分解。在分解过程中产生乳酸、磷酸等酸性物质，积聚在体内。这些物质刺激人体器官，使人体感到肌肉、关节酸痛和精神疲乏。要把这些“废物”排出体外，单纯食用肉类，会使血液更加酸性化，不利于疲劳的解除。
    正常人的血液一般是弱碱性的，为了使血液保持弱碱性，人在疲劳时，应多吃些碱性食物。如海藻类食物、苏打饼干、新鲜蔬菜、水果、豆制品、乳类和富含蛋白质和维生素A的动物肝脏，尤其是维生素A能协助机体把体内积存的代谢产物尽快地处理掉，早些解除疲劳。
    （《健康咨询报》1990.7.2）
〖-ZW/正文〗
