〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄营走下法卡山之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡训军刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗依法施训例选〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练/法卡山英雄营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开篇语
    呈现在读者面前的《依法施训例选》，是我们推出的一个新栏目。
    今年4月，中央军委颁发了《训练条例》，总部和各军种颁发了训练大纲等一套新的训练法规。军事训练经历了10年改革之后进一步走向正规，这是全军同志热切盼望的事情。任何事物都是在矛盾运动中前进的，新的训练法规的实施，也会遇到这样那样的矛盾。我们办这一专栏的目的，正是要通过对典型事例的解剖，来回答军事训练中一些带普遍性的问题，以促进训练法规的落实。
    愿在训练第一线辛勤耕耘的指战员喜欢并支持这个栏目。 ――编者
    练兵离不开法规约束
    “法卡山英雄营”走下了法卡山，当面虎视眈眈的对手、坚固的工事和暗堡，被训练场上的一个个假设敌取而代之。这个营的军事训练曾一度出现松懈现象。为了治理训练场上的“习武冷”，营领导想了不少办法：他们将全营官兵集合到荣誉室，在锦旗面前忆英雄，讲战例，激发官兵的训练热情；他们还采取“兴趣练兵”的方法，从师侦察分队请来了“武术师”，教擒拿格斗之功……无疑，这些办法都起过一定的作用，但军事训练热一阵冷一阵的情况，并没有从根本上改变。
    正当他们想各种办法解决练兵松懈的问题时，上级领导机关强调用训练法规来规范训练内容，约束训练领域的各种行为。英雄营严格按照训练大纲在训练内容、训练标准、训练管理等诸方面的要求组织训练，并且制定和健全了一些贯彻落实大纲的辅助性措施，如《连队军事训练细则》、《训练监察工作暂行规定》、《训练“四落实”的若干具体规定》等。他们将这些规定印发到每个连排，组织全营官兵严格贯彻执行。
    一天，六连在组织射击基础课目训练时，两名在法卡山战斗中被誉为“神枪手”的战斗功臣，觉得轻武器射击训练不够味，便上街溜达去了；又一天，四连一排功臣排长，为办个人私事，没有请假就私自离队一天，委托班长替代他组织全排训练。
    对3名战斗功臣违犯纪律的事如何处理？有的同志认为，他们都负过伤，立过功，在训练场上犯点纪律，不必太认真。然而，营党委却宣布了对3名干部行政警告处分的决定。营长周坤胜对全营官兵说：法规面前无功臣。假如全营的功臣都搞特殊，训练法规就会成为一打废纸。
    英雄营用法规的约束力克服训练场上的“冷热病”，使部队保持了旺盛的训练热情。一天，团里通知各营下午3时进行战术考核。下午起床号吹响的时候，恰逢天气骤变，大雨倾盆而下。当时针指向3时，团长带领机关干部乘车来到现场时，只见英雄营的数百名官兵精神抖擞地站立在暴风雨中，等待着上级的考核。
    从这些事例中，法卡山英雄营的领导看到，和平时期部队要保持持久的练兵热情，根本的途径就是要严格执行条令条例，增强官兵的法规意识，促使官兵自觉地履行自己的职责。
    最有权威的是什么？
    各连训练场上练兵热气腾腾，可营领导又发现一个问题：有的连队把营里按训练大纲统一制订的训练月计划丢在一边，练自个儿的。营领导询问时，连队主官却振振有词：我们都是从战场上下来的，战场上需要什么，应该怎样训练，我们最有发言权。
    是的，战场上的骄子对训练无疑具有评判权。然而，营领导仍十分认真地向全营官兵讲清一个道理：对越防御作战的经验值得我们珍惜，但也应当看到发生在南部边境山岳丛林地的这场战争，有它的特殊性和局限性。我们不应当固步自封。我军的训练大纲，则是着眼于全局，着眼于未来，在总结各方面经验的基础上制定的，对我军训练有着普遍的指导意义。
    由于前几年处在临战环境，英雄营基础课目与战术训练的时间比例长期实行对半开，偏重以战术训练带技术。而新的训练大纲则对基础技术课目的训练提出了很高的要求。英雄营采取措施纠正训练中的偏向。他们按大纲要求调整了技术训练与战术训练的时间比例，营里帮助每个连队制订训练周表，从落实周表入手抓按纲施训。英雄营还成立了示教组，对以往练得不扎实的基础课目，进行示范教学。在6月初上级组织的基础课目考核中，英雄营取得了总评优秀的好成绩。
    战场骄子又添雄风
    经历了训练场上的风雨，英雄营走上了正规训练的轨道。
    不按纲比武的第一不拿。前不久，六连参加广西军区组织的轻武器实弹射击比武。夺冠呼声最高的六连，在比赛中出乎人们意料，只取得了第三名。六连干部虚心向别人请教，了解到的秘诀使他们大吃一惊：原来有的单位为在比武中取得好成绩，停止了正常的训练课目，专门练了近一个月的轻武器射击。六连的干部果断决定，这样的捷径决不能仿效。他们宁愿要按纲施训的“老三”，不要虚假的第一名。
    有一段时间，英雄营的战士投弹训练的热情很高，饭后睡前，许多战士都来到训练场上挥臂训练。与此同时，其它基础课目成绩却下降了。原来，谁投到70米就记三等功的规定吸引着战士只练这一手。营里发现这一问题后，修正了一些措施，引导官兵走严格按纲施训的轨道。
    英雄营按照实战的要求，采取对抗性和检验性的训练方法，将所训的攻防、战斗勤务诸类课题有机地结合起来，在复杂地形上昼夜实施，全面锻炼部队走、打、吃、住、藏的能力。这样做不仅符合大纲的要求，而且扩大了课题容量，收到了事半功倍的成效。来英雄营考察的上级机关的同志评价说：英雄又增添了新的雄风。
〖-ZW/正文〗
