〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威海水警区种植养殖业日趋兴旺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部队蔬菜？肉？鱼？蛋等副食品基本自给〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄海青/王立军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产/威海水警区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄海青、王立军报道：昔日连队给养员骑车携筐、满街买菜的现象，今天在威海市很难见到了。这是驻威海部队蔬菜、肉、鱼、蛋等副食品基本达到自给后出现的可喜局面。
    威海市开放以后，随着旅游业和第三产业的发展，蔬菜和副食品的需求成倍增长。威海水警区驻地周围，有些长期没有开垦的荒地。在地方的支持下，他们经过整整6个多月的苦战，开荒地50亩，种黄瓜、豆角、西红柿等蔬菜25种，当年就人均产菜500多公斤。与此同时，他们又先后建起了养猪场和养鸡场，生猪存栏840多头，年产猪肉8万多公斤，年产鲜蛋9万公斤。他们还利用离海近的优势，大力发展养殖业。40多亩的水面扇贝，年产达3万多公斤；养殖海带35亩，年产达4万多公斤，同时还发展了海上养鱼。为了减轻市场副食品供应的压力，他们还狠抓副食品生产，扩大服务项目，现已能加工面包、糕点、面条等62种副食品，腌制小菜24种。种植业、养殖业的发展，不仅使驻威海部队基本达到了蔬菜、肉、鱼、蛋自给，而且生产旺季还可为市场提供货源。
〖-ZW/正文〗
