〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老将在友好运动会再创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭良德为我国又添一枚金牌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆文岳/王永荪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗走向亚运（距亚运会还有50天）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗友好运动会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社西雅图8月1日电（记者陆文岳、王永荪）老将谭良德今晚抱病参赛，夺得男子三米跳板跳水的冠军，为中国取得1990年友好运动会的第四块金牌。这也是今天决出的唯一一枚金牌。
    这块金牌的争夺战自始至终是在去年世界杯赛冠亚军谭良德和美国的弗格森之间进行的。谭良德在前五个自选动作结束时落后5.34分，但在后六个自选动作中，他发挥得比较稳定，最后以650.01分获得第一名，比获第二的弗格森高出13.05分。另一位美国选手布雷德肖名列第三。中国选手王毅杰获第五名。
    以严师著称的教练徐益明对谭良德今天的表现颇感满意。他告诉记者：“小谭来西雅图后一直拉肚子，今天这块金牌是他全力拚来的”。曾带过洛加尼斯的美国教练奥布赖恩义为，弗格森还有潜力，今后与谭良德仍可一争。
    到目前为止，获金牌总数前六名的国家分别是苏联（53枚）、美国（52枚）、民主德国（10枚）、保加利亚（8枚）、中国（4枚）、古巴（4枚）。
〖-ZW/正文〗
