〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“师敌”及其他〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓剑庞山鹰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛砺剑篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据记载，尖形避雷器问世之初，英国国王因其发明者富兰克林是敌对的美国科学家，而拒绝采用。为此，英国国防大臣谏言道：“陛下，魔鬼手中的剑也是剑！”
    一个以人取物，一个大度豁达，虽为君臣，却差之千里。
    如何看待“魔鬼手中的剑”，在中国也曾有过类似那位英国国王的愚昧之见。鸦片战争时，清政府明知洋人“船坚炮利”，却斥之为“邪物”，并认为洋人的机器是“奇技淫巧”，学习洋人的先进技术“有伤中国伦理”。于是乎，便酿成了一位外国学者描绘的这种悲剧：“当欧洲还笼罩在黑暗年代的阴霾之中，中国的官员就已经精神抖擞地乘着装有指南针的轻便马车，到各地参观装置着固体燃料的探空火箭的一些天文研究中心了。一千年之后，欧洲科学家在发动工业革命时，中国的官员却还迈着固定的方步。相形之下，他们已经不那么精力充沛了。”中国发明的火药，被填进了八国联军的洋枪洋炮；中国发明的指南针，成了侵华海盗们的应手之物。“彼何以小而强，我何以大而弱”之谜，岂不昭然若揭了么！
    其实，“以敌为师”的思想，早在春秋时期我们的祖先就已经提出来了。古人强调的“知彼知己，百战不殆”和“以其人之道，还治其人之身”等思想，都包含着善于了解、研究和学习敌之所长，方能克敌制胜的哲理。我国历史上，虽然也曾出现过赵武灵王倡导“胡服骑射”之类的智举，但终因不曾从根本上打破闭关锁国的桎梏，未能使“以敌为师”的思想变为广泛的实践，造成富国强兵的大气候。以至于到了后来，但逢外寇入侵，每每丧权辱国。
    清代著名思想家魏源针对鸦片战争失败的教训，在《海国图志》中提出：“欲制外夷者，必先悉夷情始；欲悉夷情者，必先立译馆、翻夷书始”。他断言：“善师四夷者，能制四夷；不善师四夷者，外夷制之。”可见魏源是个明白人，他懂得只有“师夷之长技”，才能将“魔鬼之剑”据为我有，用它来制服魔鬼。
    莎士比亚曾形象地比喻说，“学问不过是一堆被魔鬼看守着的黄金”。学问本无敌我之分，谁都可以学习、借鉴，大可不必顾忌“魔鬼”什么的。
    外国外军，远远超出了“敌”的范畴。敌可师，何惧非敌？“它山之石，可以攻玉”，以及鲁迅先生的“拿来主义”，都是治国治军的真谛。
    学彼之长，既要少些虚无的“自尊”，多些胆略；又要细察真伪，并且善于同我们的国情军情相结合，不可以迷信或者生吞活剥。
    世界在变化。世界的军事形势也在不断变化。我们应勇于超越自我，以“天下之目识”、“天下之耳听”、“天下之心虑”，观察和认识今天的世界，广泛探究外国新出现的军事理论和军事技术，弄清其发展趋势，努力达到“天机云锦用在我，剪裁妙处非刀尺”的境界。
〖-ZW/正文〗
