〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军出色完成亚运工程建设任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并成功进行保障亚运会电视实况转播及空中救护等项目的试飞试航〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗荣庆祥/梅少锋〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会/空军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 荣庆祥、梅少锋报道：空军广大官兵以饱满的爱国热情，积极为亚运会做贡献。到目前为止，先后投入3万多个义务劳动日，捐款近20万元，完成了八一训练馆、中央电视塔塔楼装修等大型工程建设任务，还出动各型直升机、运输机80余架次，为保障亚运会电视实况转播、空中救护等，成功地进行了试飞试航。
    在亚运宣传周活动中，空军驻京机关、部队的近万名官兵，在王海司令员、朱光政委等领导的率领下，积极投入了“学雷锋、迎亚运便民服务活动日”活动，先后在市区的16个地段开展了50多个项目的便民服务。
    空军部队积极承担和参加亚运工程建设的各项任务。先后参加了亚运村、玉渊潭公园樱花园、天坛公园、东北郊和西南郊苗圃的绿化义务劳动，截至7月上旬，已完成劳动日3万个，出动车辆907台次，平整土地23.4万平方米，种植各种树、花15万多棵（株），清运垃圾等1518吨。
    为保障亚运会期间各新闻单位进行电视实况转播、空中摄像、摄影以及空中救护、海上救护等需要，空军派出刘树志少将为总指挥，成立了亚运会飞行指挥部。经过两个多月的努力，飞行指挥部已制定出一套完整的飞行计划，实地勘察了主要赛区、场馆的对空指挥、备降和急救场点，初选了20多条飞行航线，成功地组织了80多架次的试飞试航。
〖-ZW/正文〗
