〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我外交部发言人就伊科事件呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立即停止军事行动和平解决争端〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗联合国要求伊拉克立即从科威特撤军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗对外政策/两伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京8月2日电 中国外交部发言人今天说，据报道，今日凌晨伊拉克军队入侵科威特领土。中国政府对此深表关切和不安。
    发言人说，中国政府一贯认为第三世界国家之间没有根本的利害冲突，解决它们之间的分歧不应诉诸武力。伊拉克和科威特都是中国的友好国家。“我们呼吁立即停止军事行动，通过和平谈判解决争端。”
    据新华社联合国8月2日电 联合国安理会今晨通过一项决议，要求伊拉克立即无条件地将其入侵科威特领土和全部军队撤到入侵前的位置。
    决议谴责伊拉克对科威特的入侵，认为这一事件破坏了国际和平与安全，并呼吁伊科两国立即举行谈判解决争端。
    这一决议是在联合国安理会应科威特政府要求举行的紧急会议上通过的。
    据新华社华盛顿8月2日电 美国政府今天呼吁伊拉克立即无条件地从科威特撤军，并要求联合国安理会召开紧急会议，讨论这两个海湾国家之间的冲突问题。
    美国白宫发言人波帕迪尤克说，美国“强烈谴责”伊拉克的“入侵军事行动”，并对此“表示遗憾”。波帕迪尤克说，美国政府正在考虑对伊拉克“入侵行动”可能采取的各种反应措施。
    美国海军目前在海湾地区驻有6艘军舰。
〖-ZW/正文〗
