〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅析快速反应力量的若干特征〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张江宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年许多国家的军队都十分重视快速反应力量的建设，把它看作维护国家利益，保持威慑形象，在局部战争和突发事件中赢得战略主动权的重要手段。借鉴外军的有益经验，探索快速反应力量建设的特点和规律性，无疑是我军新时期建设中需要关注的一个问题。
    主力与先锋
    ――快速反应力量的两个角色
    快速反应力量，在当代局部战争舞台上通常扮演主力军的角色，因为它正是适应这一需要而诞生和发展起来的。法国1962年正式组建世界上第一支专门的快速反应力量――轻型干涉师，其使命主要是作为机动干涉力量，随时准备派往非洲大陆执行作战任务。随后，美国也建立了“进击司令部”，并于80年代正式组建了一支高度现代化的“快速部署联合特遣部队”，目的在于为谋取美国的国家利益充当“消防队”和“超级杀手”。在此期间，苏联、英国和意大利相继建立了各自的快速反应力量。据悉，联邦德国、印度、日本和加拿大等国也正在组建快速反应部队。
    快速反应力量的基本使命是打赢或遏制局部战争。它平时保持高度的戒备状态，一旦有战事，迅速机动到出事地点，在不影响国家正常建设的前提下，以军事手段达成国家的战略目的，配合政治、外交斗争迫使对方就范。近些年，无论是美军入侵格林纳达，苏军侵略阿富汗，还是英军出兵马岛，都展示了快速反应力量这个主角在局部战争中的重要作用。
    不仅如此，在一旦爆发的全面战争中，快速反应力量将担当战略先锋的角色。它很可能作为首批投入交战的力量，实施快速机动，抢占战略要点，形成有利态势，以掩护后续部队的机动和展开，推动战局向有利于己方的方向发展。快速反应力量在这方面的作用，由于尚未在实战中显露出来，因而往往容易被忽视。
    总之，快速反应力量担当着两种角色――小战和中战的主力，大战的先锋。在建设快速反应力量时，应充分考虑这两个角色的共同点和不同点，注意整体设计，避免只重视前者而忽视后者的偏向，力求使它在未来难以预料的各种类型的战争中都能发挥最大的效能。
    速度与力度
    ――快速反应力量的核心要素
    起动速度快，机动能力强，是快速反应力量具有代表性的特征。现代战争突然、激烈，速战速决。发动者通常经过精心筹划和严密伪装，不宣而战，实施突然袭击，力图一举掌握战略主动权。应战者如果不能在战争开始后的极短时间内粉碎对方企图，就会造成巨大损失，陷入被动地位。时间可以使主动一方更为主动，也可使被动一方转为主动，关键就在于作战行动的速度。从这个意义上说，时间是快速反应力量的生命，速度是其本质的体现；离开了速度，快速反应力量就失去了存在的意义。
    突击能力强，打击力量大，是快速反应力量不可或缺的重要内容。在未来战争中，快速反应力量及时赶到出事地点，仅仅为解决问题创造了条件，并没有最终解决问题；倘若缺少占优势的打击力量和很强的突击能力，很可能功败垂成。
    所以说，速度与力度是快速反应力量的核心要素。
    “轻装”才能“快进”。每当提及快速反应，人们往往首先想到轻型的武器装备和先进的空中机动工具。纵观美、英、法、意诸国的快速的反应力量，确实很少有大而重的武器装备。但是，由于情况和需要不同，各国快速反应力量的建设不可能取一种模式。例如，美苏出于争夺世界霸权的需要，其快速反应力量常常要越洋干涉别国事务，“轻装快进”才能保证远距离机动和作战。我国是社会主义国家，奉行不扩张、不争霸的外交政策和积极防御的战略方针，建立快速反应力量的出发点是维护国家主权和领土完整；我们立足于后发制人，在本土作战，而且主要部署在预设战场附近，因此对“轻装”和远距离的“快进”要求不很高，而对突击力的要求则相对高一些。况且目前我们不具备大规模海空远距离机动的能力，只能以地面机动为主要形式。所以，我们没有必要、也不可能照搬美苏等国的模式，而应充分发掘自身的潜力，建立一支“轻重结合，以重为主”的快速反应力量。这支力量除极少数精干的部队采取空中机动方式以外，大部分部队似应以突击能力、防护能力和机动能力都很强的装甲兵为骨干。这样不仅可以充分发挥履带车辆的地面快速机动优势，更重要的是能够以很强的突击力震慑或战胜对方。
    由此不难看出，速度与力度对于快速反应来说同等重要。如果不能适时将力量机动到出事地点，力度再强也无济于事；但若没有足够的力度，不能有效地震慑或歼灭敌人，再快的速度也会失去价值。
    威慑与实战
    ――快速反应力量的双重功能
    快速反应力量是国家整体威慑力量的一个重要组成部分。它的威慑功能，对于遏制战争和维护国家利益，具有不可低估的作用。当国与国之间发生难以调和的冲突时，快速反应力量作为国家的先遣军，其一举一动都会引起世界、特别是敌对国家的高度注意。动作小一点，还是大一点，可以视需要灵活掌握，威慑方式也可以是多种多样的。这正是快速反应力量的一大优势。
    美国近些年曾多次使用快速反应部队威慑那些同它发生利益冲突的对手。有时采取举行示威性演习等方式，做出一种姿态，警示对方不要轻举妄动；有时则气势汹汹地调兵遣将，摆出一副剑拔弩张的架势。例如，为了解决黎巴嫩人质危机，美军不但在黎巴嫩海域部署两具航空母舰战斗群，而且大张旗鼓地把第六舰队的“小鹰号”航空母舰战斗群从菲律宾调往印度洋，同时还向塞浦路斯的英国军事基地派出了一个中队的F―111战斗轰炸机。这一连串的举动，对解决人质危机产生了一定影响。美国奉行强权政治是很不得人心的。但从其某些军事行动中，可以窥见快速反应力量所具有的“不战而屈人之兵”的威慑效应。
    当威慑达不到预期目的，不点头以遏制战争时，快速反应力量的实战功能，则将在局部战争或武装冲突中发挥其反应快、突击力强的优势。当今世界普遍追求的目标是既希望制服对手、又不愿扩大战争，在这种情况下，快速反应力量便成了最理想的利剑。因此，各国在建设和使用快速反应力量时，无不着眼于威慑和实战两个方面，使其具备双重功能。
    装备与素质
    ――快速反应力量的必备条件
    精良的武器装备，是快速反应力量的物质基础。许多国家都把快速反应力量作为国防力量建设的重点，优先配备各种先进的武器装备，尤其是高技术装备。
    美国快速部署部队在装备大量性能优越的轻武器的同时，正在逐步装备MH―47和MH―60型直升机、C―5和C―17型运输机、“FAV”快速攻击车辆等最新的常规武器。不仅如此，美军还在轻型高生存能力试验样车的基础上，发展了一种专供快速部署部队使用的RDF/LT轻型坦克，该车装有高平两用的75毫米自动加农炮，射速为每分钟60发，单车最高时速达60公里，具有火力强、机动性能好、油耗量小、适合远距离空运等特点，是快速部署部队非常理想的装备。
    法国快速行动部队装备有大量轻型装甲车辆、火炮、直升机和反坦克导弹。为了提高防空和机动能力，还计划装备“西北风”防空导弹发射车，TRM―2000轻型战术卡车，HAC反坦克直升机，以及HAP护航及火力支援直升机等新式装备。
    意大利快速反应部队中的海军陆战营只有350人，不仅装备有坦克登陆舰、水陆装甲车、步兵战车、反坦克导弹，而且还将配备船坞运输船、中型直升机以及重型直升机等新式装备。
    由此可见，武器装备的现代化程度，是各国建设快速反应力量的重要内容。从一定意义上可以说，没有先进的武器装备，就没有快速反应力量的优势。但是，经济实力和战略目标有限的国家，不可能也不必过分追求武器装备的现代化，而应在合理搭配和深入挖潜等方面想办法，实行高、精、尖武器与一般武器相结合的方针，充分发挥现有装备的效能。立足于这一基点才比较可靠。
    另一方面，还应注重人员素质对增强快速反应力量的重要作用。快速反应部队的各级指挥员，必须是军官队伍中的佼佼者，具有丰富的知识、经验和很强的应变能力；战斗员不仅要有非凡的勇气和顽强的斗志，还必须通过特殊的训练，熟悉多种现代化技术装备的技术性能和操作方法，达到“一专多能”、“一兵多用”。这样的队伍，即使武器装备差一点，也定能在作战中以一当十地战胜对手。
〖-ZW/正文〗
