〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋之道〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――古兵家的军事谋略方法〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁德金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “谋及其善而止”
    古代兵家极为强调军事谋略的优化性。认为要保证谋略的正确性，在筹划和制定谋略时，应该尽最大的努力使谋略达到最完善的地步。他们说：“兵无谋不战，谋当底于善。”又说：“谋及其善而止。”（《兵经》卷上）可见，古代兵家在筹划谋略时，不是满足于一般的“善”，而是追求谋略的最完善性，认为这样的谋略才能称为最好的谋略，即所谓“谋极”。他们说：“善为事极，谋附于善为谋极。”（同上）相反，不能做到“谋及其善而止”，谋略筹划得不完善，那便会造成国家的危亡，“失谋而败，国之危也”（《管子・问篇》）。
    古代兵家提出“谋及其善而止”的标准有两条：一是能在战略上达到“不战而屈人之兵”；一是能在战术上达到“兵用力少而功多”，实现以最小的损失换取最大胜利的战争效益。达到这两条标准，他们认为便是最“善”的谋略。如何选择最“善”的谋略呢？古代兵家提出“叠筹法”，就是在筹划多种谋略的基础上，进行合理的选择。他们说：“计者，非一计之可孤行，必有数计以ráng之也。以数计ráng一计，由千百计炼数计，数计熟则法法生。”（《兵经》）
    “谋必因情而生”
    古代兵家认为，正确的谋略不是人们头脑中自生的；正确谋略的产生，是建立在一定的客观基础之上的。这种客观基础他们称之为“情”，“谋必因情而生”。《鬼谷子・谋篇》中说：“凡谋有道，必得其所因，以求其情。得其所因，则其情可求，见情而谋，则事无不济。”所谓“因”是指影响和决定事物存在和发展的外部因素；“情”则指事物的内部真象。就是说，筹划和制定谋略的最根本方法，就是根据事物的外部因素去了解事物的内部真象，再根据对事物内部真象的了解筹划和制定谋略，这就是“见情而谋”。
    “情”，在古代兵家看来包括敌我双方各种实际情况。他们说：“故善计者因敌而生，因己而生，因古而生，因书而生，因天时地利事物而生。”（《兵法》）他们认为，在对敌我双方各种实际情况了解的基础上，还要进行反复思索、研究，才能得出正确的谋略。这样制定的谋略才是真实可信的。反之则是空的，是不可信的。他们说：“反勘而生，陡设者无也，象情者有也。”（同上）究竟是先了解敌情还是先了解我情为好呢？古代兵家对此有不同的看法。孙武重视“知彼知己”，但他把“知彼”放在“知己”之先。《投笔肤谈》则主张“先料己”。它说：“得胜算者，不先料敌而料己。料敌者疏，料己者密”。这是说，善于制定正确谋略的人，不是先了解敌情，而是先了解己情，了解敌情只要知其大概就行了，对已情的了解必须详尽、全面。尽管在“先料敌”还是“先料己”上，古代兵家有不同的看法，但认为在筹划和制定正确的谋略时必须了解敌我双方的情况这一点上，其认识是一致的。所以，他们说：“能知而料于彼己之间，斯为善谋。”（同上）
〖-ZW/正文〗
