〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军民并肩固我长城〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国双拥共建先进集体代表座谈江泽民讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “军民团结模范城”保定市驻军代表郐万增说：江总书记在讲话中，充分肯定了人民解放军在新的历史时期中的重要地位和作用，高度评价了军队在63年的光辉历程中为人民所做出的巨大贡献。作为一个军人，我感到很光荣，很受鼓舞。在战争年代，无论条件多么艰苦，只要有党的领导，人民的支持，我们就能取得胜利；在社会主义建设时期，只要加强军民团结，我们同样能把一切事情都办好。
    全国“拥军优属先进单位”代表、上海沪东造船厂人武部部长李作玉激动地说：总书记在电视讲话中要求各级领导“要经常对人民群众进行国防教育，增强全民的国防意识，在全社会形成关心爱护军队的舆论和风气”，讲出了我们基层民兵干部的心里话。我们要深入细致地做好思想工作，把全民性的国防教育深入持久地开展下去。
    厦门市委副书记、副市长李秀记，大庆市副市长衣佩发认为：国家要稳定，社会要稳定，经济要发展，没有一支强大的人民军队不行。作为党和政府的工作人员，我们有责任支援部队建设，为部队办实事，解除指战员们的后顾之忧，把拥军优属工作提高到一个新水平。
    “青海省塘河地区抗震救灾先进单位”代表、武警青海总队中队长吴振民、海军北海舰队防救船大队工程师汤东征、“鼓浪屿好八连”代表黄先勇、空军指挥学院学员队政委王志平说，我们军队的成长壮大应该归功于党，归功于人民，我们的建军原则是坚持党对军队的绝对领导。从去年平息北京发生的反革命暴乱中可以看出，只要有党的领导，有英雄的军队，有人民的支持，社会主义的红旗就将永远飘扬在共和国的土地上。
    全国“拥军优属先进单位”代表、第一汽车制造厂厂长助理张士范说：江总书记的讲话指出了“固我长城”的重要意义。我们要搞好生产，造出更多更好的汽车支持国防建设；要充分发挥转业、退伍军人在生产中的骨干作用；要把同部队单位的共建共育工作做得更好。
    山东省“双拥共建模范县”代表、长岛县委书记、县长宋修武着重谈了军政军民团结的重要性。他说：“没有一个人民的军队，便没有人民的一切”，这句话我们感受最深，我们要象爱护眼睛一样爱护军政军民团结，搞好军民同守共建，把长岛建设成祖国的乐园、宝岛。
〖-ZW/正文〗
