〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥军情谊深似海爱民新曲播九州〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张金玉/范炬炜张泓刘建华/刘恒志/顾立春（摄）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    洛阳西工区居民积极参与国防仓库联保活动
    本报讯 张金玉、记者范炬炜报道：“军队是咱军队，国家是咱国家……”国防意识呼唤着洛阳西工区居民主动承担起保护空军航材仓库的重任。3年多来，仓库没丢失过一根木头，没发生过一次人为事故。
    1987年初，洛阳西工区公安分局和几家街道办事处、派出所、居委会的领导，看到仓库所属的一些分库地处居民闹区，容易发生各种事故，即主动联合起来和仓库领导研究，成立了“国防仓库联保委员会”，规定半年召开一次协商会，请库领导对周围居民提要求，为仓库安全出主意想办法，并积极向每户居民宣传“仓库安全保卫公约”，提高居民的国防观念。每逢节日或牡丹花会期间，他们晚上还主动地到仓库区域巡查情况。他们的行动影响着每一位库区附近的居民，3年多来居民们自觉地为仓库及时消除了10多起人为的事故苗头。
    著名书法家谢德萍到空军英雄营赠书
    本报讯 张泓报道：“八一”前夕，全国著名书法家、中华书法学会会长谢德萍，带着由他编著的新近出版发行的《文房四宝纵横谈》一书，来到空军某部机关和“英雄营”，赠书题字慰问部队官兵。
    谢德萍在国内外举办过44次个人书法展，成为当今个人书法展最多的书法家。他成名后，始终保持谦和热情的态度和平易近人的作风，长期坚持为兵服务，曾两次赴老山前线慰问将士，多次深入军营体验生活，向部队赠送他编著的书法书和书法作品，并讲学鼓励官兵献身军营建功立业，深受部队官兵欢迎。
    解放军艺术学院节日慰问北大荒转业官兵
    本报讯 刘建华、刘恒志报道：“八一”前夕，解放军艺术学院音乐系学员来到“北大荒”慰问了屯垦戍边、艰苦创业32年的解放军广大转业官兵和职工。
    青年歌唱家们不辞辛劳，一个农场一个农场地巡回演出。15天时间行程3000多公里，演出30余场。
    来自“双拥城”徐洲的五十四名大、中学生所组成的“国防知识夏令营”，七月二十四日在南京军区某坦克师开营以来，同学们与战士同吃同训，向战士们学习军事知识和严明的纪律，增强了国防知识和国防观念。 顾立春摄
〖-ZW/正文〗
