〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海南军民适应特区环境做好“双拥”工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队为富岛尽力人民为强兵尽责〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏剑泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作/海南〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻岛部队把深入开展“富岛强兵”活动作为军民共建和“双拥”工作的重要内容来抓，积极支援特区经济建设和参加抢险救灾。1988年以来，驻岛部队共投入劳动日38万多个、车辆机械2.3万多台（次），参加马村电厂、三亚国际机场、洋浦港外公路等83项重点工程建设和182项公益事业建设，并义务植树21万多株，参加抢险救灾232次。
    各部队广泛开展“学雷锋、做好事、爱人民”的活动。两年多来，仅为群众修理各种机具就达7372台（件）。他们还大力开展扶贫帮困工作。驻五指山区某部利用部队师资力量为驻地培训专业技术人才，近年来共举办了17个专业38期培训班，培训人员3000多名。驻岛各部队还大力帮助驻地改善卫生、医疗条件，经常组织医疗队到黎村苗寨巡诊，送医送药，深受当地群众的爱戴。
    海南省委、省政府十分重视做好新时期拥军优属工作。建省后，省委、省政府专门召开会议作出了“六项拥军决定”；为保障军队的利益不受损失，颁发了《关于保护军地产和军用设施的布告》；为了帮助部队发展生产经营，专门制定了“五项优惠政策”。海南各级党委、政府还利用各种舆论工具，采取多种形式、多种渠道，广泛开展国防教育，大力宣传人民解放军在和平时期的地位和作用。省政府决定把每年征兵期间定为全省“国防教育月”。海南电视台举办了《大特区卫士》专题节目；海南人民广播电台开办了国防教育讲座；《海南日报》开辟了“特区子弟兵”专版，大力宣传人民子弟兵在保卫海疆，支持特区建设的先进事迹，有力地促进了拥军工作的发展。全省建立群众性的拥军优属基层服务组织1488个，积极为广大军烈属和复退转业军人等优抚对象办好事，办实事。在海南，军队干部家属就业、子女入学入托，以及军队离退休干部和退伍转业军人安置，都受到政府和群众的特别关照。
〖-ZW/正文〗
