〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈谈训用一致〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗商春明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事观察〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训用一致，是军队中、高级指挥干部培训工作的基本原则。近几年来，我们在部队中经常听到关于这个层次的毕业学员训用不一致的种种议论，诸如“训而不用，用而未训”，“入校学到了知识，毕业丢掉了‘位子’”，等等。应当说，这类问题在有些单位确实程度不同地存在。产生这类问题，无疑有培训体制、政策不完善和工作上的原因，确需采取对策加以解决。但也要看到，由于有些同志把训用一致片面地理解为训提一致，这就从舆论上扩大了训用不一致问题的存在程度。在这方面，有些认识问题需要澄清。
    首先，全军院校按训练任务规划所开设的专业班次，有的就是规定从某一职务层次的军官中选拔招生对象，培养目标为提任高一层次的领导职务，这就使得有些干部学习毕业后可以提升使用。有些专业班次的培养目标，就是扩大知识面，提高本职工作能力，这样，入该班次学习的干部毕业后就要按原职务层次安排。总部有关文件还规定，入中、高级指挥院校指挥培训班学习的，分拟提培训和在职补训两种。作为在职补训对象入学的，毕业后一般就要平职安排。既然如此，要求对每个院校毕业干部都“训提一致”，自然也就难以做到了。
    其次，干部从院校毕业后怎样使用，固然要依据入学时的培养目标，但它不是衡量任用干部的唯一尺码，最根本的还是要看其素质、能力如何。有的单位在选送学员时，没有把最优秀的干部送到院校学习，甚至把不符合入学条件的干部也送进了院校。这就造成了有的人因自身素质不高，毕业后难以按原来的培养目标提升使用。基于这一点，各单位严格把好选送学员这一关，是保证按培养目标使用干部的重要条件。
    再次，由于任用干部的工作是一个动态过程，其中有许多可变因素。这就出现了按照培养目标毕业后应该提升使用的一些干部，不一定马上就能下任职命令。有时组织上从优化领导班子素质结构出发，根据每个人的不同情况，可能先安排有的人在原职务层次岗位上继续工作一段时间，待经验进一步积累后再提升使用。有时由于部队领导班子配员已满，此时也就只好先分配有的毕业干部做些临时性工作，等过后调整领导班子时再安排使用。这些都不能说成是训用不一致。
    对于训用一致这一概念，不能仅仅从干部使用的角度去理解，它还有一层重要的涵义，就是要把在院校学到的知识很好地运用到工作实践当中去，实现“学”和“用”的有机结合。实现知识上的学以致用，固然要以干部安排使用上的训用一致为前提，但对于所有入校学习的干部来说，首先要正确认识和解决的是如何实现知识上学以致用的问题。倘若都能做到这一点，必然会促进每个人工作能力的提高，从形式和内容的统一上，使干部使用上的训用一致更加完美。
    针对目前一些单位存在的训用不一致的问题，总部在深入调查研究，广泛征求意见的基础上，已经采取了一些改进措施。如中、高级指挥院校指挥培训班的招生计划完全根据部队实际需要制定，使培训数量、培养目标与干部毕业后的安排使用吻合起来；将学制由二年缩短为一年，干部可以不免职入校学习，并为其留出空位，使之毕业后既有位置安排，又不致于使工作受到很大影响。同时，还在部队选送学员的标准、程序等方面作出了一系列规定，进一步明确了干部学习毕业后的使用原则，等等。应当相信，只要从领导机关、院校到部队各个方面紧密配合，共同努力，军委提出的关于中、高级指挥干部训用一致的重要原则，一定会得到更好的落实。
〖-ZW/正文〗
