〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亚运盛会检阅军人风采到京官兵务必自觉遵纪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈阳军区某部张水平刘安俊〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    再过一个多月，亚运会就要在北京开幕了。现在，首都人民有一个口号十分响亮：“当好东道主，文明迎亚运”。我们觉得，作为中国军人，我们也应该喊出：“当好东道主，振奋我军威”，并借此机会以实际行动向中外人士展示我军文明之师、威武之师的形象。
    但是，近几天我们出差路过北京，仍然看到个别军人军容不整。有的身穿军装、手拎军帽，有的嘴吃零食、手夹香烟。尤其在车站、公园等场所，这种现象更为明显。据了解，这些军人大都是北京出差、办事路过或休假中途转车的，也有的是驻京部队的勤杂人员。对此，我们认为不可等闲视之。亚运会期间，38个国家的运动员前来参赛，还有许多国际友人来华观光，我们军人的一举一动都代表着我们整个军队的形象，每个军人军容风纪的好与坏都直接影响到我们人民军队的声誉。
    我们听说，驻京部队正在开展“树新风，迎亚运百日竞赛”活动，这肯定会对维护军人形象产生积极作用。但是，光驻京部队这样做还不够，全军各部队都要加强管理，尤其要对进京人员进行必要的教育和约束。一要严格控制人员外出，坚持按各项规章制度管理部队；二要对进京人员进行严格的军容风纪检查，教育他们自觉维护军人形象，不准有任何违纪现象；三要积极配合驻京部队纠察人员进行检查监督，发现违纪现象，立即纠正。 沈阳军区某部 张水平 刘安俊
〖-ZW/正文〗
