〖ZQ/总期〗11893〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19900803〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索妙手回春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记三○二医院气功按摩医生陈天照〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔秀清〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位中等身材、脸庞瘦削的青年气功师，以他独创的一套外气疗法，为我们展现出了一个神奇的世界：经他治疗的几千名国内外患者中，丧失工作能力的颈椎病患者重返工作岗位；卧床多年的瘫痪病人重新站立起来；身患绝症的转危为安……他，就是302医院气功按摩医生陈天照。
    出生在胶东半岛的陈天照，自幼随乡间一位老先生习医、练功。参军后，进入军队医科学校深造，苦心钻研中医学、针灸学、气功学，曾求教于全国几十位名师。十几年来，他常常在夜阑更深之时静坐练功，逐步掌握了硬气功、电气功、医疗保健气功、减肥气功、外气疗法等多种功法，并运用外气疗法为几千名国内外患者治病，效果颇佳，许多患者热情称赞他“德高功深”，“妙手回春”。
    颈椎病是中老年常见的一种疾病。轻者头晕眼花，恶心，肢体麻木；重者全身瘫痪，大小便失禁。目前，临床上一般采用保守疗法和手术治疗。为打开一条气功治疗颈椎病的通道，陈天照怀着为患者解除病痛的强烈责任感，翻阅人体生理解剖，生理结构等书籍和资料，潜心于气功治疗颈椎病的研究。
    河北省三河县小学女教师宗玉玲，因颈椎骨畸形造成半身瘫痪，被迫停止教学，专程进京求医。经朋友介绍，小宗找到了陈天照医生。陈天照每天利用业余时间为她治疗。3个月过去了，宗玉玲双手能握住5.5公斤的哑铃，两臂可连续伸展100多次，基本恢复了行走功能。奇迹般的疗效，使小宗的父亲激动不已。这位憨厚的老农把自己积攒多年的1000元钱梗塞到陈天照手里，连连说：“你救了我的孩子，你救了我的孩子……”陈天照婉言谢绝了，他说：“医伤治病是我的职责，心意我领了，钱不能收。”此后，陈天照用同样的方法，治好了因外伤造成颈椎椎间盘突出，导致两上肢疼痛、行走艰难、生活不能自理的山东患者张申录；治好了因职业关系患了颈椎病，引起头晕恶心四肢麻木的一位舞蹈教师等一大批病人，进入了用气功治疗颈椎病的新天地。
    去年4月，陈天照应邀前往广西桂林传功讲学时，遇到一位患哮喘病30余年的女工，特别是到了冬季，几乎喘不过气来，曾几次经医院抢救方才脱险。这样的疑难病症，陈天照遇到的不多，能否治好也无多大把握，他看到她期待、痛苦的神情时，毅然决定为她治疗。第一次发功治疗后，患者即感到全身舒服，哮喘大为减轻。为巩固疗效，又连续治疗了十几次，使这种奇异的哮喘基本消除。
〖-ZW/正文〗
