〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤十多万群众举行“六・二五反对美帝斗争日”集会和示威〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤6月25日电 6月25日下午，十多万平壤市各界群众在金日成广场举行“六・二五反对美帝斗争日”集会和游行示威。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、中央人民委员会秘书长林春秋，党中央政治局委员、党中央检阅委员会委员长徐哲，党中央政治局委员、书记金仲麟等和天道教青友党、朝鲜民主党以及一些社会团体的负责人参加了大会。
    各国驻朝鲜使节也应邀参加了大会。
    朝鲜劳动党中央政治局候补委员、政务院副总理郑浚基在大会上发表讲话说，美帝国主义者在1950年6月25日挑起侵朝战争，对朝鲜人民犯下了极其野蛮的暴行，但是，他们没有能够达到使朝鲜人民屈服的目的。
    他说：“美帝侵略者不仅没有从朝鲜战争的可耻失败中得到教训，从南朝鲜撤走，至今继续霸占着我国一半土地，顽固地进行反对朝鲜人民的侵略和战争活动。”
    他在讲话中还强烈谴责全斗焕集团在美国的支持下在南朝鲜实行法西斯统治，阻碍国家统一。他还对南朝鲜青年学生和人民为了清除全斗焕集团，争取社会民主化和国家自主和平统一的英勇斗争，表示热烈的支持和声援。
    郑浚基在讲话中要求美国“不要扶植遭到国内外人民排斥和谴责的全斗焕军事法西斯集团，立即从南朝鲜撤走核武器和一切美军武装，放弃‘两个朝鲜’政策，不要再干妨碍我们国家统一的事情。”
    工人、农民、知识分子和青年学生的代表也先后在大会上讲话。最后，大会通过了致南朝鲜人民的号召书。
    集会结束后，群众队伍在平壤市主要街道举行了游行示威。
〖-ZW/正文〗
