〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敌进我进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――巨（野）金（乡）鱼（台）战役〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1946年11月底，敌郑州绥署以王敬久的整编二十七军、王仲廉的整编二十六军共十个旅约六万人的兵力，向我濮阳、大名进犯，企图寻我主力决战，以迂回邯郸打通平汉线。我晋冀鲁豫野战军主力，原定在濮阳、清丰地区寻机歼敌一部。但由于敌队形密集，加之天雨到处积水，不利我割裂围歼，与敌形成对峙，我在正面无歼敌战机。
    12月18日，毛泽东同志指示我军：“如果你们西面之敌不好打，似以南下寻歼八十八师，恢复嘉、巨、金、鱼、城（武）、单各地，调动五军东进而歼灭之较为有利。”根据这一指示，我主力突然大踏步前进，于12月下旬向鲁西南敌占区实行外线出击。1947年1月1日全歼巨野守敌，并解放嘉祥。与此同时围攻金乡守敌八十八师二十一旅。由于该敌是蒋军嫡系，因此呼救之声特别有效，鱼台、定陶、菏泽三路敌人迅速来援。
    鉴于金乡之敌凭坚固守，徐州援敌（八十八师师长方先觉率其六十二旅及七十师一四○旅）距我较近，因此我改为围城打援，先歼方先觉部，尔后再转锋向南，歼灭定陶的张岚峰部、菏泽的整六十八师刘汝珍部。1月8日晚，方先觉所率两个旅在蒋介石严令督促下再次出援，被我包围在鱼台西北之杨庄、胡海子一带，经两天一夜激战，敌大部被歼。12日，我又将张岚峰部主力歼灭于白浮图地区，敌一个团逃至城武又为我所歼，张岚峰被俘。14日，刘汝珍部在飞机掩护下向西逃窜，被我包围在定陶以东的西台集地区，在运动中将其全歼。王敬久的主力第五军和王仲廉集团的一部，被迫从清丰、南乐地区撤退。这次战役历时二十多天，我军共歼敌一万六千余人。
    巨金鱼战役的主要经验之一，就是甩开敌人主力，集中力量向敌薄弱空虚的后方进攻，首先歼灭分散孤立之敌，调敌来援，尔后在运动中将其各个歼灭。实践证明，敌进我进，是在战略防御中调动敌人打运动战的一种有效战法。
    敌进我进，是敌向我进攻时我也向敌人进攻的行动。例如，敌向我正面进攻，我向敌之翼侧和后方进攻，在敌后我地方武装力量和人民群众配合下，向敌最敏感、最薄弱的地区实施猛烈突袭，攻敌所必救，歼其救者；攻敌所必退，歼其退者，以配合正面的防御作战。在未来反侵略战争中，敌机械化兵团只能沿交通干线向我战略战役要地发动进攻，其后方补给线漫长，兵力分散，更便于我向敌翼侧和后方进攻。只要我善于根据敌人的特点，因时因地制宜地运用敌进我进的战法，充分发挥人民战争的威力，就能够打乱敌人的部署，使其陷入我之罗网。
〖-ZW/正文〗
