〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奋战白龙江 劈山救人民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记兰州部队某师工兵连在甘肃舟曲县抢险救灾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐文良赵普选何世海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “……在我省舟曲县发生特大山体滑坡堵塞白龙江的危急时刻，你们千里行军赶到抢险救灾第一线。在二十七个日日夜夜里，指战员不怕流血牺牲，不怕艰难困苦，科学施工，劈山泄流，保住了白龙江沿岸数万人民生命财产的安全。”
    ――摘自甘肃省人民政府的慰问信
    这份寄自白龙江抢险救灾前线的报告，记述的是兰州部队某师工兵连骑在山移体――巨“龙”背上的开膛大战。
    “为甘南人民担风险，值得！”
    今年4月9日黎明，甘肃省舟曲县泄流坡发生了一场历史上罕见的山体滑坡。岷山余脉一座高达八百七十多米的大山，一夜间下滑了五百多米，三、四千万方土石象一条凶恶的巨“龙”，横卧在一百五十米宽的白龙江河床上。这是1907年以来白龙江沿岸滑坡最严重的一次。
    白龙江从西北流向东南，横贯甘南藏族自治州。巨“龙”伏，江断流！4月11日晚，兰州部队某师工兵连在副师长沈宝兴的带领下，奉上级命令，昼夜兼程，赶往白龙江断流点。指战员们踏上“龙”背向上游望去，只见白茫茫的江面水天相连，五天的断流，积水量已达一千三、四百万立方米，水位仍继续上涨。日夜伫立在白龙江南北两岸山顶的群众，不断把撕裂人心的消息传到干部战士耳中：
    “江水涌到县政府门前了！”
    “县油库进水！”
    “七个生产大队的八百间房子被江水吞没！”
    12日晚，抢险救灾指挥部灯火通明，研究劈山泄流方案的紧急会议正在进行。沈宝兴被任命为施工指挥。“劈开石‘龙’，上保舟曲，下保邻县武都！”这是从国家水利部、省和部队领导机关，到地、州、县负责同志以及工程技术人员的一致决心。怎样劈开“龙”膛？有人主张用寻常装药，放小炮，理由是北岸山体仍在继续下滑，放大炮会加速滑坡，还可能震塌南山；也有人主张用二倍过量装药，放大炮，认为只有加快速度，才能抢在江水吞没舟曲县城之前泄流。
    然而，放大炮要担风险，南山如果被震塌，抢险救灾就会劳而无功！人们把期待的目光投向沈副师长。
    沈宝兴正视一双双信任的目光，心急如焚。师党委会上受命时的情景浮在眼前：“记住，时间就是生命！舟曲人民在等待着你们。”他还听指挥部的领导说过，白龙江阻流情况简报呈到中央书记处和国务院，书记处和国务院领导同志都十分关切……
    沈宝兴来到工兵连。战士们不同意放小炮。他们说：“用小炮开膛，一天难炸四米，而山体滑动一天是三至四米，你炸、它滑，岂不是等于零。”
    工兵科长葛平江、参谋王志印为他提供了断流点的地质资料：南山结构属土石质，石大根固，土粘板硬，山沿掉土是表面松散，一万公斤以下的过量装药不会震塌；使用延期雷管引爆，震波还可以减小。
    时间在一分一秒地流逝，江水在一米一米地上涨，南北山顶的人群在成百上千地增加。“为甘南人民担风险，值得！”一个共产党员的强烈责任感，促使沈宝兴很快定下了决心。他恳切地向指挥部提交了作战方案：用大炮开“龙”膛，泄流除灾。这个方案得到了指挥部领导的热情支持。
    清晨六点半，工兵连开上“龙”背。指战员以最快的速度挖好六个大坑，装上三千五百五十八公斤炸药。“轰！轰！轰！”只听几声巨响，一个长十二米、宽六米、深二米的作业面开出来了。南山除震动一些松散的土块外，山体没有向白龙江移动一厘米。葛科长兴奋地向沈副师长说：“药量还可以加大。”
    自觉的战士无畏的精神
    参加白龙江抢险，是工兵连建连二十三年来打的最大的“硬仗”；进行三千公斤以上药量的爆破，也是头一回。从挖坑、扩爆药的制作到引爆，一旦出现差错，后果不堪设想。危险？工兵连的战士说：“对越自卫还击作战中的战友为维护祖国的尊严献出了血肉之躯，我们为了千百万甘南人民，还有啥舍不得的！”
    情况越紧急，越要讲科学。开始，工兵连因为药坑挖得浅，爆破“响声大，掀土少”。代理指导员郭胜义发现四班副班长贺平发挖坑速度快，质量好，便让贺平发现场传经。贺平发的挖坑法推广后，全连挖坑速度加快了，放炮由每天三次增加到五次。
    可是，贺平发是顶着巨大的精神压力来到白龙江的。他的军衣口袋里装着三封不寻常的信。一封是他考上大学的未婚妻来的，说和他这个“穷大兵”在一起，今后日子难过，“吹”了；一封是告诉他“母亲病重卧床”；一封是三个妹妹要哥哥“快退伍回家种责任田”。那些日子，小贺是憋足劲干的，想起信上的内容，只是咧开嘴笑一笑。从小贺身上可以看到，我们的战士是多么自觉，处处以人民利益为重啊！
    在工程师的热情指导下，工兵连创造了瞬发和延期雷管并列装药引爆的新方法。经过周密计算，地震波减小了一半。
    这天下午，七千二百公斤炸药装填好后，乔排长摇动了直流引爆机，但是瞬发装药没有炸，延期装药也没有炸。
    几位战士争着要去排哑炮，被副连长徐松波、乔排长一把按住：“危险！到边上去趴着。”说话间，他俩却冲了上去。经过两个多小时的检查，“谜”终于解开了：直流引爆机的输出电流电压低，不能使康铜雷管起爆。乔排长立即引来二百二十伏交流照明电源，接通瞬发装药。随着“轰”“轰”两声，闷雷在头上“炸”开，二百五十立方米的土石象从簸箕里倒垃圾一样，一次掀出膛口。4月16日上午，“龙”膛被劈开，断流了七天的白龙江卷起水柱，争着从膛口喷出。
    征服巨“龙”万民欢腾
    大爆破仍在进行。
    随着膛口继续扩张、加深，险情出现了：由于江水的冲刷，巨大的岩石带着小山般的土石，从膛沿塌入膛心，堵塞了泄流口。董连长没有丝毫迟疑，腰系绳索，第一个跳进膛心排险，战士们跟着跳了下去……
    在膛底打眼放炮，如同龙口拔牙，随时都可能被洪水卷入江底。跳进膛底的干部战士凭着平时练就的功夫，在“龙”膛底荡来荡去，躲过落石的倾砸，让过江水的冲击，把巨石一块一块炸开，将碎石一块一块搬走。
    泄流口涌起的浪花，把干部战士浑身上下冲得水淋淋的。湿透的军衣经风一吹，就象冰片贴在肉上，冻得人直哆嗦。四班长严开仓索性只穿背心和裤头，在“龙”膛底挖坑装药。为了保证水下爆破质量，他站在泥水里，用手把炸药一包一包往淤泥里按。石块戳破他的两腿，鲜血渗出，……
    随着时间一天天过去，膛口由五米扩展到四十五米，泄流量由平均每秒十立方米，加大到五十立方米。但是，还有一块长一百多米、宽十五米的巨石仍留在江心，形成一个小“岛”。
    “炸掉它！”葛科长、徐副连长挑选了四名水性好的战士，乘冲锋舟驶向“江心岛”探险。由于水流太急，冲锋舟无法靠拢。从小与大海打交道的徐副连长对葛科长说：“我去！”他脱掉衣服，腰系保险绳，带上工具，跳进了冰凉刺骨的白龙江。晚上九点三十五分，炸“岛”成功。
    二十七个日日夜夜过去了，“龙”膛口扩展到近六十米，积水从一千四百一十九万立方米泄降到六百万立方米。巨“龙”被斩断了，白九江平静了。
    喜讯传遍舟曲、武都两县。汉藏群众奔走相告：“共产党亲！社会主义制度好！”“解放军好！”5月15日，在欢送工兵连的军民座谈会上，甘南藏族自治州水利局局长冯进良（藏族）即席掏出了心中的“花儿”：
    “英勇善战的解放军，
    白龙江抢险为人民。
    你们的功绩唱不完，
    永远留在舟曲的历史上！”
    徐文良 赵普选 何世海
    抢险部队指战员跳进激流，炸石排水。 李鸿佑 邓达举摄（照片）
〖-ZW/正文〗
