〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一对好姐妹 两曲爱情歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗全伟/耀虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一代新风〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这姐妹俩，家住河南省西平县操场大队。姐姐叫王美荣，妹妹叫王淑萍，都长得挺秀气，性情也很温柔，是全村数得着的好姑娘。1974年夏，姐姐和某部战士王金榜订了婚，妹妹也和本村现役军人赵丙兰谈上了恋爱。
    花开两朵，各表一枝。姐姐订婚还不到半年，金榜就从部队退伍了。不久，美荣被推荐到地区卫校学习。尽管乡里议论纷纷，但她那颗纯真的心，却一直爱着金榜。一晃五年过去，这对倾心相爱的情侣正商量着准备冬季办喜事，美荣又被选拔为县里管计划生育的专职干部，吃上了商品粮。这一来，就引起了一场风波――
    这天，金榜和叔叔来美荣家商量办婚事。美荣的母亲对这门亲原来就不称心，如今女儿身价一高，就更不愿意了。她对小伙说：“俺闺女不到三十不嫁人，你要是等不及就另外再找吧！”村里的“好心人”也劝美荣：“你是国家干部，他是农民，你不为自己着想，也得为下一辈想想啊。”闹得姐姐一时心乱如麻，寝食不安。金榜的情况她是清楚的：全家六口，三间破草房，又欠一笔债。金榜在部队时右胳膊负过伤，干不了重活。如果和他结婚，今后的生活肯定会遇到不少困难。但她又想，金榜为人忠厚老实，有理想，爱学习，和自己志同道合。怎能因为地位的变化，就和心上人分手，让五年来建立起来的爱情付之东流呢？……
    姐姐的苦闷被妹妹发现了，她对姐姐说：“姐，咱都是共青团员，应该给青年带个好头，可不能做嫌贫爱富的人。”接着，又和姐姐一道帮助母亲打通思想：“党和乡亲们培养俺姐当上了干部，可不是让她脱离农村，瞧不起农民的呀。”姐妹俩说了许多道理，说得母亲终于回心转意了。
    地位变，更显出姐姐的心灵美，感情真。就在美荣被提拔为国家干部不久，这对情侣终成眷属，婚后小两口相亲相爱，自不细表。
    再说妹妹淑萍，她和丙兰从小就是同学，相互比较了解。两人相爱以后，经常书来信往，互相帮助。正当他们的爱情之花象四月的牡丹越开越艳的时候，一件意想不到的事情发生了。
    1977年6月的一天，丙兰和战友们一道去农场收打小麦，途中汽车不慎翻倒，丙兰的腰部和头部被砸伤，经医生会诊确定为第十二节脊椎骨断裂、脑震荡和鼻腔血管破裂。据说，很可能造成终身残废。丙兰心中十分焦急。他想：“自己虽然残废了，但还可以尽最大努力为党和人民作一些有益的工作，自己的事情毕竟好说，但是……”他自然而然地想到了淑萍：“假如和她好下去，将会给人家带来多么大的痛苦和麻烦啊。”不！不能再连累她！于是，就给淑萍写了一封断绝关系的信。
    接到丙兰的信，淑萍又心痛又难过。和这样一个残废人生活在一起，给自己带来的将是什么，她是知道的，但她更明白，心上人在写这封信的时候，心灵深处埋藏着多大的隐痛。要是和他断绝了关系，固然能给自己减轻不少负担，然而，这样却把自己的安乐建立在别人的痛苦之上，这是良心和道德所不容的。她当即回了信，表示对丙兰的爱情忠贞不渝。
    姐姐美荣听说丙兰致残的消息，就关切地安慰妹妹，并和妹妹一起去看望丙兰的父母。丙兰在医院治疗，买不到牛黄、麝香等药物，姐妹俩一起跑了十几个医院，全部买齐给丙兰寄去。
    出院时，丙兰被定为二等残废。1979年4月，部队决定让丙兰退伍。淑萍知道后，就亲自到部队把丙兰接回来。回乡后，淑萍除了在队办面粉厂上班外，大部分时间是照料丙兰。每隔几天，她就用自行车带着丙兰到公社医院检查一次病情。去年10月，为了更好地照料丙兰，他俩结了婚。淑萍每天下班回来，不是帮婆婆做饭，就是干些杂活，从早到晚，手脚不闲。几个月来，全家七口人，没有吵过一次嘴，闹过一次别扭。婆母逢人就说：“俺家现在过得这样好，多亏遇上了淑萍这个好媳妇啊！”（全伟、耀虎）
〖-ZW/正文〗
