〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁星三夫妇包庇犯罪的儿子被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗新乡广大群众对司法部门严格执法的行动拍手叫好〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗公安工作RW：梁星三/新乡市文委副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社郑州6月25日电 新乡市文委副主任梁星三和他的妻子孙俊英，因包庇犯了强奸罪的儿子梁洪光，最近被依法逮捕。
    5月28日晚，罪犯梁洪光伙同崔继革冒充公安人员，手持菜刀，将一名女青年挟持到他的家里采取野蛮手段，强行奸污。早晨，身为共产党员的梁星三和他的妻子、新乡市饮食公司政工干部孙俊英来到儿子屋中，看到这种惨景，既不报案，又不教训自己的儿子，反而采用软硬兼施手段，诱骗、威胁这位受害女青年。梁星三说：“我是市文委副主任，经常在全市作报告，你声张出去，对我脸上无光，对你的影响也不好。”孙俊英则花言巧语地对这位女青年说：“我就这一个儿子，你要没结婚，就和我儿子马上去领结婚证。”梁氏夫妇一唱一和，威胁、利诱这位女青年长达八个小时。
    这位女青年回去后，向市公安局报了案，市公安局立即向新乡市委作了报告。市委领导同志找梁星三个别谈话，梁星三仍执迷不悟，继续包庇犯罪的儿子。
    司法部门通过认真调查核实，依法逮捕了强奸犯梁洪光和胁从犯崔继革，以及包庇罪犯的梁星三夫妇。新乡市的广大群众对司法部门严格执法的行动拍手叫好，十分称赞。
    中共新乡市委还就此向全市发了通报。通报说：任何人不管职务多高，功劳多大，如果触犯了法律，必须依法惩办。
〖-ZW/正文〗
