〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天气捉弄了德军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――诺曼底两栖登陆作战的前夜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗耿来〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事历史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1944年6月6日，盟军出动一万四千多架次轰炸机，三个空降师，以及在数百艘战舰和两栖作战坦克掩护下的一批批登陆部队，对诺曼底海岸上的德军发起了猛烈攻击。毫无戒备的德军在仓惶中失去了抗衡的能力。这次两栖作战的胜利，除盟军计划周密、诈敌手段高超等因素外，天气也帮了大忙。
    在临近进攻的日子里，气候很不正常，盟军对此大伤脑筋。从6月1日起，每天举行两次司令官会议专门研究气象预报。到了6月3日，天气仍无令人鼓舞的迹象，西风加紧，海面起浪，阴云低垂。直到6月4日晚上九时一刻，艾森豪威尔的作战司令部才又召开了一次具有决定意义的会议。根据气象专家保证，6日早晨气候会暂时好转，并预言以后又会有狂风暴雨。于是盟军决定6月6日发动进攻。
    这个决定所以能够获得成功，多半应归功于德国负责气象预报的军官。当时他们向最高统帅部报告说，由于暴风雨，盟军不可能在6月5日或6日发动攻势，而且这种天气还要持续好几天。这个报告，使盟军在登陆前夜完成了频繁的调动而没有被发觉。直到盟军从怀特岛南面海岸驶出有空中掩护的强大舰队，浩浩荡荡直指法国的诺曼底海岸时，德军仍旧对天气抱有错误的见解，以致惨遭失败。（耿来整理）
〖-ZW/正文〗
