〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成功属于竭尽全力的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗澄潭江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    门开了，一位风度翩翩的青年海军军官大步走进宽敞的办公室，他是应召来见海曼・里科弗将军的。
    将军同他的谈话很特别，坐定之后，就让这位青年挑选任何他所希望讨论的题目。接着，他们谈论了时事、音乐、文学、海军战术、航海技术、电子学和射击学。谈话过程中，将军总是注视着对方的眼睛，不断问这问那，常常问得这位青年军官瞠目结舌。他很快就明白了，他挑选的这些自以为懂得很多的问题，其实知道得很少，身上不由得大冒冷汗。
    结束谈话时，将军问他在海军学院学习成绩怎样。
    “先生，在八百二十人的一个班中，我名列第五十九。”年轻人颇为骄傲地说。
    “你竭尽全力了吗？”
    “没有，”年轻人坦率地答道，“我并不总是竭尽全力的。”
    “为什么不竭尽全力呢？”将军瞪大眼睛，看了青年很久……
    这位二十四岁的海军军官，就是后来的美国总统卡特。
    卡特终生不忘这次会见。“为什么不竭尽全力呢？”里科弗将军提出的这个问题强烈地震撼了他。此后，他一直将“竭尽全力”作为自己的座右铭，鞭策自己顽强地学习和工作，终于获得丰富的知识和出色的成就。
    里科弗本人就是一个遇事竭尽全力的人。他是美国首先提出在潜艇上安装核动力的少数官员之一，最初遭到冷遇，但他毫不泄气，顽强地东奔西跑，几乎把海军司令部闹翻了天，后来终于说服了作战长官，里科弗本人也被任命为建立原子潜艇的负责人。卡特作为一名技术军官，在里科弗领导下进修过各种海军专业课程，他敬佩老师的学识，更敬佩老师获得这些学识的毅力和韧性。
    我们研究军事，寻求未来反侵略作战克敌制胜的办法，难免会碰到各种困难，有时经过相当大的努力，仍未达到预期目的。在似乎是“山穷水尽”的时候，想一想是不是已经竭尽全力，是不是还有方可想，有法可设，鼓起勇气再奋斗一下，这往往关系到事情的成败。当这样想又这样做了以后，就有可能“山转水回”，走进一个新天地，那些开始还认为不可能克服的困难，就会被你踩在脚下。
    成功总是属于那些竭尽全力的人！
〖-ZW/正文〗
