〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鸣锣”与“开道”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张柏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事学术研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对如何以劣势装备战胜优势装备之敌的问题，大会小会讲“要研究”的多，真正扎扎实实“去研究”的少，这大概是当前的一种通病。
    “要研究”的道理也需要讲。任何号召要深入人心，变成群众的自觉行动，都不可缺少宣传动员。但是，动员的目的在于落实，在于下功夫“去研究”。以劣势装备克敌制胜的办法，离开研究是产生不出来的。从这个角度讲，抓研究比讲研究更重要。
    现在看，真正形成一个军事学术研究的热烈局面，领导者和领导机关除了身体力行而外，还需做很多实际的工作。比方说，应有人统一组织，具体指导；定期或不定期召开学术报告会和讨论会；审查、鉴定和推广学术研究成果；奖励积极从事学术研究、取得较好成果的干部战士，等等。资产阶级军事理论家若米尼曾经主张：“对于军事科学的研究，要象对待勇敢和热忱一样，由政府给予必要的鼓励和褒奖。军事方面的科学人才，应该受到人们的尊敬。只有这样，才可能在军事理论方面获得奇才异士。”我认为这个主张也是适用于我们的。
    “鸣锣”仍有必要，“开道”的工作更加刻不容缓。“拿出点措施来吧！”这是群众普遍的呼声。
〖-ZW/正文〗
