〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应印度、斯里兰卡、马尔代夫的邀请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄华离京前往印度等国访问〖-BT/标题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月25日讯 国务院副总理兼外交部长黄华和夫人何理良一行，应邀前往印度、斯里兰卡、马尔代夫进行正式访问，今天上午乘飞机离开北京。
    黄华临上飞机前在会见印度报业托拉斯驻京记者苏尼尔・洛伊时指出，中印两国关系近年来的发展是好的，令人高兴的。他说，这几年两国领导人有过多次接触，这反映了我们两国都有进一步发展双边关系的诚意。两国间各界人士的交往增加了，贸易关系也有了发展。可以说，我们两国已经打破了一度相互隔绝的状态，走上了双边关系日益扩大和深入发展的道路。我这次对印度的访问就是这一进程的继续。
    黄华说，在访印期间，我希望同拉奥外长就当前国际形势，特别是双方共同关心的地区性问题交换意见，并将共同探讨进一步发展中印双边关系问题。他表示相信，双方具有诚意，共同努力，两国关系有良好的发展前景。
    国务院副总理陈慕华等到机场送行。印度和斯里兰卡驻华使节也到机场送行。
〖-ZW/正文〗
