〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国棉花收购量创最高纪录
    我国棉花收购量再创新纪录。4月底全国已经收购皮棉五千三百零三万担。历史上收购皮棉创最高纪录的是1973年。现在的收购量比那年的收购量还多五百四十五万担。有关部门预计，到8月底这个棉花收购年度结束时，还可以再多收购皮棉三十万担左右。棉花增收，棉区农民今年出售皮棉可多收入二十亿元。
    今年我国棉花商品率之高，是历史上没有的。这个年度国家已收购的棉花占总产量的98.15％。各地反映，今年收购的棉花质量普遍比往年好，杂质少，纤维长。各地收购的棉花中可供纺织工业用棉占82.17％，比上年增加8.91％。棉花丰收，国家减少五百万担皮棉进口，为国家节约外汇五亿美元。
    全国棉籽产量预计可增产一千五百多万担，如果全部榨油，可增产棉油一亿八千多万斤，可为农业生产提供七亿斤棉仁饼作肥料和饲料。
    全国油菜籽收购计划超额完成
    到6月20日，我国十个生产夏收油菜籽的省、市已入库油菜籽三十四亿九千万斤，超额6.8％完成了今年的收购计划，比去年同期多收购了近二十亿斤。
    今年各地收购油菜籽进度之快是空前的。从5月下旬开始，近一个月来，全国每天收购量一直在一亿斤左右。往年每日收购量一般只有六、七千万斤，而且维持时间也不长。今年各地大体提前半个月完成计划。河北、江苏、浙江、安徽、江西、山东、河南、云南、湖南都已经超额完成收购任务，湖北、陕西、四川、贵州、上海也已接近完成任务。各地有关部门反映，入库油菜籽的质量也比较好。
    李先念会见墨西哥革命制度党代表团
    中共中央副主席李先念25日会见了墨西哥革命制度党全国执行委员会委员、国际事务书记何塞・路易斯・安德拉德・伊瓦拉教授率领的墨西哥革命制度党代表团。
    在亲切友好的交谈中，李先念高度评价代表团这次访华所取得的成果。他说，中国共产党和墨西哥革命制度党都有很长的历史，但相互建立关系还不久。我们两个党需要加强往来，增进了解。李先念对墨西哥革命执政党派出以伊瓦拉教授为首的重要代表团来访表示感谢。
    为庆祝建党六十周年
    首都及一些省市区举办美术作品展览
    据悉，文化部、国家文物事业管理局、中国美术家协会、中国革命博物馆和中国美术馆联合举办的《庆祝中国共产党成立六十周年美术作品展览》，将于7月1日在中国美术馆开幕。
    这次共展出油画，国画、雕塑、版画、年画、水粉画等美术作品一百三十多件。在展览中，观众可以看到中国共产党领导中国人民进行几十年英勇战斗的一些感人的画面。
    又悉，为庆祝中国共产党成立六十周年，河北、上海、云南、湖北、安徽、甘肃、江苏、陕西、浙江、内蒙古、黑龙江、吉林、广西、湖南、宁夏、山东、河南、西藏等十八个省、市、自治区也将同时举办美术作品展览。
    庆祝中国共产党成立六十周年
    首都将举行曲艺演唱会
    6月26日至28日，首都将连续举行三场“庆祝中国共产党成立六十周年曲艺演唱会”。主办单位说：将在“演唱会”上演出的节目，是建国以来曲艺创作优秀作品的一次展览。既有脍炙人口的保留节目，又有最新创作的优秀节目，内容丰富，形式多样，十三个曲目共包括了十个曲种。
    这次曲艺演唱会是由文化部、中国文学艺术界联合会、中国人民解放军总政治部文化部、中国曲艺家协会联合举办的。北京、天津和部队系统的曲艺工作者将参加这次演唱会的演出。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
