〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战场概念随想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔令铜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一
    战争是敌对双方在一定空间的角逐。人们制定作战方案，研究打法，总是以确立战场概念为前提，从而使攻守进退的运筹策划符合特定的地形和地幅条件。
    在战争的原始阶段，战场概念并不是很重要的，因为那时的会战通常是在平漫的地形上列成战阵，通过短兵相接的格斗来决定胜负。随着技术战术的长足进步，当人们已没有必要只选择开阔的平地作为战场，而开始侧重选择森林、村镇、庄园以及各种起伏地作战的时候，确立战场概念、争夺地理优势的问题，就显得很重要了。
    不同的地理环境，对于军事行动将产生不同的影响：有的利于驰逐，有的适于守备，有的可助弱小，有的难御强锋。难怪我们的祖先早已将战场条件用“地利”二字加以概括，并视之为决定战争胜负的三大要素之一。
    纵观历史，大凡文韬武略的运用，都离不开山川险要。精明的战争指导者，无不深谙战场，善用地利。孙膑“先知马陵之险，而后可以定入魏之谋”。韩信“先知井陉之堰，而后可以决胜赵之计”。没有战场概念和对预定战场的研究，不可能创造出这样的战争奇观。
    相反的例子也有不少。宋朝皇帝太宗、真宗、仁宗、神宗，都习惯于坐在金銮殿上自作阵图，统制将帅，根本不讲什么战场概念，因而宋与契丹大小八十一战，才侥幸取得一次胜利。
    战场概念同军事指挥员有着不解之缘。打仗不先确立战场概念，如同医生不探查病灶就下刀，裁缝不度量身材就动剪一样，失败总是在所难免的。
    二
    战场的地理条件，是构成敌我双方客观物质条件对比的一个重要组成部分，弱者可能得其利而变强，强者可能失其利而变弱。弱军对强军作战，特别是处于战略防御地位的弱者，更是不能不讲求阵地条件。
    当年井冈山红色武装割据之所以能够存在和发展，特殊的战场条件不能不是重要原因之一。毛泽东同志当时在给中央的报告中写道：“整个的罗霄山脉我们都走遍了；各部分比较起来，以宁冈为中心的罗霄山脉的中段，最利于我们的军事割据。”红军闪开通衢大道，避离政治都会，专找崇山峻岭，决非由于什么特别嗜好，而是只有如此，才能使敌人视为畏途，使自己得以生存和发展。
    抗日战争时期，长白山、五台山、太行山、泰山、燕山、茅山等根据地，我们都凭借其地理之利，一次又一次地粉碎了敌人的铁壁合围，使之成为我最能长期支持的战场。
    解放战争时期，我军为什么要千里跃进大别山？原因之一，就是这块战场恰在国民党首府南京和战略重镇武汉之间，扼危襟要，瞰制中原，是“卧榻之旁，岂容他人鼾睡”的敏感地区。我军据而有之，必能迫使向山东、陕北进攻的敌人回师就范。刘伯承同志关于依托“三山”（泰山、大别山、伏牛山），控制“四河”（长江、淮河、黄河、汉水），逐鹿中原的设想，正是把战场概念和战争指导有机地揉合在一起的范例。
    战场概念是规定和产生具体作战方针的重要依据。油画家的艺术构思可以表现在任何一块画布上，军事家却只能面对具体的“用武之地”运筹帷幄。把共性的战争法则和个性的战场条件结合起来，才会有合乎客观实际的作战指导。
    优越的战场条件，既可成为保存军力的甲胄，也可成为待机破敌的弯弓。我们讲以劣势装备战胜优势装备之敌，切切不要小看了战场。
    三
    无视战场概念的战争指导早已成为历史陈迹，军事科学已经越来越深刻地揭示出军事战略与战场条件之间的内在联系，为人们发挥战场优势，限制和剥夺敌方的其它优势，开拓着越来越广阔的前景。即使是现代战争，虽然其空间规模和作战手段发生了巨大变化，战场优势仍然是克敌制胜的重要因素。
    我国幅员辽阔，每一个具体的战略方向或战区范围，地形情况各有差异。从地貌特点看，云南、广西的喀斯特地貌，不同于“三北”地区的草原、戈壁；黄土高原的雨裂，也不同于江南水乡的沟渠。从地貌构成比例看，或以山地、起伏地为主，或以平原为主，或以沙漠戈壁为主，其军事价值显然有别。从地貌要素分布位置看，即使两个战区的山地面积相仿佛，而且都是担负防御任务，但是，如果甲区的山地位于前沿，乙区的山地靠近腹地；或者甲区是一线横亘，乙区是纵向绵延，那么在决定防御布势和阵地编成时，就应有所区别，不可强求一致。从各种地形在战略全局中所处的位置看，有的处于战略第一线，有的则在战略纵深；有的是面对主要敌人的主要战场，有的是偏师一隅的辅助战场，由于位置不一样，自然也不能等量齐观。
    从某种意义上讲，战争指导就是选择与特定战场相适应的战争形态，使地利最大限度为我所用。鉴于千差万别的地理情况，我们在未来反侵略战争中，应根据各个不同战略方向的不同地形，因地、因任务制宜，研究与之相适应的战法，做到各扬其长，各避其短，不拘一格，互有千秋。
    前两年关于战争初期的学术讨论中，围绕是顶还是诱，是以阵地战为主还是以运动战为主等问题，展开过争论，认识上有不少分歧，原因之一就是前提不一致，具体战场概念不明确。诱敌深入当然是已为实践所证明的行之有效的军事政策，但某一战场是否实行诱敌深入，必须作具体分析。我军主要作战对象在装备上处于优势，而真正利于我组织坚固阵地防御的纵深（山地）本来又有限，我如不利用有利地形进行重点设防、重点守备，以坚守防御的阵地战为主，来对付敌人大纵深的进攻和连续突破，就难以制止敌人的长驱直入。相反，在那些基本无险可守，便于敌集群坦克通行的地方，你不诱，敌人也要哗哗啦啦地进来。与其用大部队在那种不利的地形上过早地跟敌人拚消耗，就不如依托阵地持重待机，从战场的优势中汲取力量。
    四
    战场考察和研究工作，是一门很深的学问。我国明末清初有个叫顾祖禹的，写过一本《读史方舆纪要》，对当时的疆域山川、州府地理作了比较详尽的考证，并从战争史的角度，分析了其战守攻取之利弊，兴亡成败之原委。这种把疆域山川与战争指导结合起来的研究方法，已经触及到了战场的本质，是值得借鉴的。
    今后，我军将在自己的国土上进行反侵略战争，从现在起我们就应造成一种关心战场建设、熟悉战场地形、研究战场利弊的风气，把战场优势作为以劣势装备克敌制胜的一个基本条件，努力提高善取地利的指挥艺术，能动地利用和改造地形，持续地经营战场，从而把积极防御的战略方针落实到具体的战争准备中去，把祖国的千山万壑变成埋葬一切敢于进犯之敌的坟墓！
〖-ZW/正文〗
