〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎扎实实打下理论根底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹周全/毛远丰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基本理论教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州部队某坦克师――
    组织指导员学习基本理论知识
    本报讯 兰州部队某坦克师最近集中一批指导员，结合连队政治教育和思想工作实际，学习一些基本理论。
    他们先后讲授了十三课，内容有政治经济学的一些基础知识，社会主义从空想到科学，社会主义代替资本主义是历史发展的必然规律，只有社会主义才能救中国，社会主义社会的经济规律和社会主义制度的优越性等。
    通过集训，指导员们的理论水平有了提高。目前，他们正把学到的理论知识，用到四项基本原则教育中去。某团通信连指导员路志奇在讲“社会主义制度优越性”一课时，既从理论上讲清社会主义与资本主义的本质区别，又联系实际材料，列出图表，把新旧中国、我国与资本主义国家、我国与发展中国家的经济建设情况作了对比。战士们反映，讲得有骨头有肉，听了很受启发。（邹周全、毛远丰）
    成都部队某师――
    开办基层干部理论训练班
    本报讯 从5月5日开始，成都部队某师开办基层政治干部训练班，以提高政治干部的理论水平。
    轮训班学习《政治常识》下编，以及毛主席的《实践论》、《矛盾论》、《人的正确思想是从那里来的？》等著作，领会马克思主义的一些基本观点。
    参加训练班的同志结合工作中的经验教训，学习基本理论，努力掌握科学的思想方法。指导员曹团义过去经常为连队战士要求探家的问题犯愁，他联系实际，学习马克思主义辩证法的基本观点，认识到，不是战士的具体问题难办，而是自己的思想方法简单。只有把解决思想问题和具体问题结合起来，才能把政治工作做到点子上。（戴李）
    某守岛部队党员发挥模范作用多吃苦多流汗
    密切了党群众关系，提高了党的威信
    本报讯 黄海前哨某守岛部队党员，发挥先锋模范作用，积极为群众为连队做好事，进一步密切了党群关系，提高了党的威信。
    今年以来，这个部队党委号召党员要充分发挥先锋模范作用，为群众多干实事，多做工作，多做好事，继承和发扬我党我军密切联系群众的优良传统。春节前夜，大多数连队的党员都把岗哨包下来，让群众玩好睡好。在部队过第一个春节的新战士激动地说：党的温暖我们体会到了，党员的标准我们看到了，连队党员的行动给我们上了一堂热爱党的教育课。一天，守备六连接受上级组织的训练考核，天黑之前才翻山越岭回到营房，每人都是汗流满面，又累又乏。党员却争着替群众站岗，让别的同志休息一下。部队执行训练任务，一些党员自觉组织起来制靶具，平场地，编教案。不少连队的党员，牺牲休息时间，修猪圈，砌大墙，搞好连队建设。炮三连的菜地里的水库墙垮了，六名党员利用休息时间，扛石头，砌墙壁，整整忙了一天。许多党员还主动为群众理发、洗衣、刷鞋、做被子。节假日和休息时间的公差勤务，如杀猪、帮厨、挑鱼、做豆腐、扫厕所等，党员样样干在前。高二连打鱼班距离连队较远，往返一次有三十多里的山路，要翻越一座高山。每次打回鱼，党员争着用业余时间去挑鱼。他们说：“作为一名党员，汗要多流一点，苦要多吃一点”。今年海岛干旱，有的连队吃水困难。党员就组织起来，爬山坡，走山路，为连队担水。
    这个守岛部队的党委成员、领导机关也带头为群众做好事。高一连有一个哨所，驻地偏僻，洗澡困难。部队烧了洗澡水，党委书记李光祥提前赶到哨所，替战士站岗，让战士洗澡。高三连有个哨所在一座高山顶上，吃水困难。李光祥到哨所检查工作时，便挑起水桶，给战士担水。
    党员的模范行动，在部队中引起了强烈的反响，党的威信提高了，党的力量增强了。（杨宝魁）
    沈阳部队某团――
    培训百余名战士理论辅导员
    本报讯 沈阳部队某团建立了一支以战士为主的理论辅导员队伍，推动连队理论学习，帮助干部战士正确理解三中全会以来党的方针政策。
    这个团在战士中培训了一百一十名理论辅导员。政治处采取办理论学习夜校和集训，到试点连队听课，交代学习题目等办法，不断提高他们的思想理论水平。
    在党的政策教育中，这批战士理论辅导员成为连队政治干部的得力助手。他们收集资料，帮助指导员研究问题，备好课。有的还登台上课，给缺课漏课的干部战士补课。对于接受能力较差的战士，辅导员还经常给他们吃“小灶”。三连理论辅导员杨万录结合党的政策教育，以“党的农村经济政策是否符合科学社会主义基本原理”为题，在连、排作了三次辅导，大家都说他道理说得清，理论讲得透。（龚愉、牛志普）
〖-ZW/正文〗
