〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身在福中要知福 奋发建设新乐园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六连利用一封海外来信进行两种社会制度对比教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李乔/杨卫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月上旬，北京部队炮兵某团六连利用一封海外来信对干部战士进行两种社会制度对比的教育。
    开始，他们在军人大会上原原本本地念了这封信，然后进行了讨论。不少同志说：这封信写得好，真实，可信。透过这封信，我们看到了资本主义制度腐朽在哪里，进一步认清了社会主义制度优越在哪里。有的同志写诗谈了自己的深切感受：“两种制度两重天，一个苦来一个甜。身在福中要知福，发奋建设新乐园。”
    （李乔、杨卫）
    一个居住美国的华侨的来信
    ××、××：春节好！
    日月如流，转瞬间我们在美国居住已有十七个月了。一年多来思前想后，我从心底里不喜欢这个地方。居住时间愈长，我对这里也愈来愈生厌。论收入，如果以人民币折算，现在一个月可以等于我过去两年多；论物质享受，家里汽车、彩色电视、冰箱、电话样样有。但尽管如此，我的思想是空虚的，精神是苦闷的。在美国这个地方，生活是极度紧张的，社会风气和社会治安极度腐败，嫖、赌、酗、荡、骗这“五毒”随时在向人们招手，劫杀案件终日不绝，稍不小心就很容易陷入泥坑或招来杀身之祸。人与人之间的关系是冷酷的。生活在这个社会中，你所能得到的只是辛劳、孤单、苦恼，彷徨和恐惧。一年多的切身体会，我深深觉得，在这里吃肉、蛋、奶总比不上在国内吃粗茶淡饭来得香甜；在这里使用汽车总比不上在家使用自行车来得轻松自如。我买车是被迫的，因为没有车就无法上班，也无法应付日常繁重的家务。以每小时八十八公里的速度行驶在高速路上，低于这个速度是危险和违章的，路上车子如蚂蚁，总免不了有些提心吊胆。
    美国决不是“天堂”，如果硬说它是，那是对那些百万富豪而言。对于一般市民，说它是“地狱”吗，似乎是夸张了一些，我以为以“苦海”两字来形容它是比较恰（确）切的。即为我觉得，生活在这里的一般人就好象茫茫大海的一叶孤舟。一般华侨在这里，毫无社会地位，日常除承受经济上的威胁之外，精神上的威胁也十分严重。一般在华人厂、店做事的，每天得干十小时以上。每月的工资在扣除税项之外，净得只不过六、七百元。收入微小，开支却是十分庞大。先说房租，近几年间，房地价提高了二、三倍。七、八年前，买一幢普通的房子，得三、四万元，银行贷款利息9―10％，但现在一间破房子也要六万元以上，而且银行贷款利息高达21％。此地人买房子均采取分期付款方式，具体方法是当买卖双方议定价格后，买方先付10％左右的头金，尚差的90％左右的款项由银行贷给买方，由买方分三十年或二十年期按月偿还。在买方尚未全部还清银行的贷款之前，房子的真正业主是负责贷款的银行，并不是买方。以这样的方式买房子似乎是给一般市民以方便，但实质等于借高利贷。假设一幢房子六万元，买主只付10％的头金，尚余五万四千元由银行以年利21％贷给，这样，买主连缴付地税在内，每月约需七、八百元，这负担又是何等的沉重！当三十年期满的时候，买主付给银行的就不是六万元，而是二十多万元了，银行不费一点力气，就赚了近二十万！资本家的算盘是不锈钢的，稳当得很。因而，一般人买房几乎等于不可能。不能买就只能租。租金高得惊人，就算你不选择地区，不计较质量，租一个一房一厅的小房子，月租也要二百元以上，如两房一厅，则要三百至五百元。仅房租一项就占去一些人的收入的一半。经济上的压力除房租外，还有种类繁多的其它开支。其它头疼的开支在医疗、汽车等方面。在这里一切都靠购买保险。这里“谈病色变”，感冒去找医生看病一次也得花五、六十元。在医院生个小孩没有二千元以上就出不了门。若大病住院，每天最少一百五十元以上。如果不买医疗保险，一场大病就将导致倾家荡产。但要自费买保险，一家一年便要付出一千六百元。汽车费用的开支也很大，最低价的车子现在都要五千多元。有了汽车就要买保险（不买保险行车是犯法的），要一百五十到二百元。如此沉重的经济开支真把人们压得透不过气来。美国的社情在近几年已每况愈下，通货膨胀，物价飞涨，失业率逐年在增高。经济上的不景气将会产生连锁反应，导致社会治安进一步的混乱。生活在这样的一个环境中，使人得不到一点安定感。我目前在生活上还未存在什么大问题，但心情却苦恼极了，面对这恶劣的社会现实，我真不知该作何种抉择。精神文化生活十分空虚。电视虽然每天二十四小时都有，但均属商业性的，没有多少值得看的。电影都是讲求卖座的。当地的、香港来的，不是诲淫就是诲盗，有些镜头根本不堪入目。
    对于祖国的情况，我通过阅报及通过亲友的来信知道一些，祖国目前一切讲求实效，各方面有了很大的进步和改善，我感到十分高兴，祝福祖国迅速繁荣昌盛！
    祝
    好！
    ×××81・4・2
〖-ZW/正文〗
