〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗非统组织第十八届国家和政府首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗将着重讨论加速非洲非殖民化进程和纳米比亚独立等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗非洲统一组织/第十八届/国家元首和政府首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社内罗毕6月24日电 非洲统一组织第十八届国家元首和政府首脑会议今天下午在这里的肯雅塔国际会议中心隆重开幕。
    非统组织五十个成员国的国家和政府首脑或他们的代表出席了会议，其中有三十多个国家和政府首脑亲自出席，这是近年来非洲国家最高领导人与会人数最多的一次。
    肯尼亚总统莫伊在开幕式上发表重要讲话。他强调加速非洲的非殖民化进程，特别是实现纳米比亚独立的重要性和迫切性。他宣布：“只要南非种族主义政权继续无视国际舆论和继续顽固地非法霸占纳米比亚，我们就要继续支持那里的武装斗争。”他说：“今天，我们再次重申我们坚定不移地支持西南非洲人民组织。我们要求南非军队立即从纳米比亚撤走。”
    西南非洲人民组织主席努乔马代表各解放组织在会上发言。他呼吁非洲各国和世界上一切主持正义的国家提供物质上和道义上的支持，以促进争取纳米比亚独立的斗争。
    联合国秘书长瓦尔德海姆在开幕式上发表讲话，重申联合国安理会四三五号决议必须仍然是使纳米比亚实现独立的基础。
    肯尼亚总统莫伊在会上当选为本届非统组织主席。
    一些解放运动和国际组织的代表以观察员的身份出席了今天的会议。
    这次为期四天的会议，将着重讨论加速非洲的非殖民化进程的问题，特别是争取纳米比亚独立的问题，西撒哈拉、乍得和非洲之角问题，以及其他重要政治和经济问题。
〖-ZW/正文〗
