〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们赫哲族管党叫母亲！”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗没有共产党就没有新中国〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赫哲族是当今世界上人口最少的民族之一。解放前夕，这个民族已濒临灭亡的边缘。是中国共产党及时地拯救和扶助他们走上了新生之路。今年5月下旬的一天，记者穿越三江平原，访问了依山傍水、美丽富饶的鱼米之乡――赫哲族聚居的黑龙江省同江县街津口公社。
    下面记录的，便是《黑龙江日报》记者依景秋在赫哲之乡的见闻。
    昔日的苦难
    赫哲族是一个勤劳、勇敢的民族。旧社会，他们靠渔猎糊口。在东北沦陷期间，随着国家的危亡，赫哲族人陷入了苦难深渊。四十岁以上的人，都有一本难忘的血泪帐。
    当记者来到尤春生家的时候，中央戏剧学院舞台美术专业来此写生的唐丽明和吕洪两位同学正在给六十四岁的尤老太太画像。她向他俩讲述着过去的遭遇：
    “旧中国，人们都管我们叫野人，夏天我们在江上打鱼，在松花江、乌苏里江上游来荡去；冬天睡在山洞里。虽说这日子苦吧，总算有口饭吃。伪满那阵，连活命都难了。我们的老猎手尤开礼、尤来财就是无缘无故被活活整死的。那时候，不知道哪天被抓、被整死！……”
    黑龙江省五届人大代表何淑云的妈妈，今年五十八岁。她把儿女们叫到身边，说：
    “党的生日快要到了。你们可不要忘记过去，忘了过去就是忘本！”她告诉孩子们：“伪满后期，日本侵略者把咱们赶到山沟，分成三个部落，住在黑洞洞的地窨（读印yìn）子里，床放在一尺多深的水中，孩子大人成天趟水上床，腿和脚都被泡得流脓淌血。山沟里，一不能种地，二不叫渔猎，就是想要把我们赫哲人活活饿死啊。记得我生第二个姑娘时，月子里一粒粮食没进肚，成天价吃野菜，把孩子活活饿死了。这还不算，解放前一年，狠毒的日本侵略者用活人搞试验，给赫哲人打细菌针，全家闹窝子病，先死的还有人往外拽，后死的就臭在地窨子里。这一年，赫哲族的人就死了一大半。我那个部落一共十六户，解放时只剩下三户。共产党若再晚来两年，我们这个民族就要灭绝了。……”
    研究赫哲族历史的同江县委统战部长、赫哲族干部尤志贤告诉记者说：清末到伪满初期，赫哲族有三千多人，可到1945年解放时，只剩下三百来人了。
    迷人的夜晚
    乌苏里江水长又长，
    巴哈古力山啊好风光，
    勤劳勇敢的赫哲族，
    生活在三江平原上，
    昔日苦哇，赫尼那，
    今日甜呀，赫尼那，
    社会主义多美好，
    感谢伟大的共产党。
    悠扬的赫哲族民歌把我引到乌苏里江边。
    渔船，顺水东去；歌声，在辽阔的江面上飘荡……
    当晚霞映红波光粼粼的江面时，满载而归的渔船成群结队地向岸边靠拢。
    岸上，等候迎接亲人归来的孩子和妇女，特别是穿着鲜艳服装的姑娘，唱起了欢乐的歌声：
    “晚霞映在那江面上，
    清爽的江风拂脸庞，
    渔船儿满载胜利返航，
    划破了一江金色的月光。”
    “船靠岸了！船靠岸了！”人们忽拉围了上去。
    吓，你看那金里透红、活蹦乱跳的鲤鱼足有二尺多长。归来的渔民，几乎每人手里都拎着一条，随着亲人一边往家走，一边欢天喜地地谈笑着。
    透过树丛，可见那一幢幢房屋中忽隐忽现的灯光。渔家正围着餐桌，一边吃着鲜鱼，一边饮着六十五度的同江白酒。有的人家开动了洗衣机给打鱼归来的亲人洗衣服；有的拧开收音机，打开录音机……。整个山村，沉浸在幸福、欢乐之中。
    啊，多么迷人哪，这赫哲渔村的夜晚！
    母亲的恩情
    解放了，赫哲族同我国各族人民一样，当了国家的主人。党和政府帮助他们在沿江一带定居渔猎，按年、按季发给救济费，拨衣拨粮，筹集猎枪、渔具，使他们过上丰衣足食的生活。全国政协委员、省人大常委会委员、县人大常委会副主任傅景贤，就是当时在这里第一个响应党的号召，组织群众走上互助合作道路的带头人。他向记者追溯起难忘的经历：
    “我四岁时，父亲打鱼遇到风暴，落江而死。我牵着妈妈的破烂衣衫挨门乞讨。那个年月，谁家能有多少吃的给讨饭人呀！共产党来了，把我这个穷要饭的孩子送上了大学，培养成国家干部，代表赫哲族兄弟参加人民代表大会，管理国家大事。现在，我们家家有余钱，人人脸上带着笑容，许多成年人都高中毕了业，老年人也扫了盲。由于生活条件的改善和卫生事业的发展，人口也由原来三百人发展到一千多人了。这些，都是党给我们的。因此，我们赫哲族管党叫母亲！共产党拯救了我们民族，社会主义使我们走上了幸福的道路。天下无论发生什么事情，我们也要坚定不移地跟着党走。”
    四十四岁的中年妇女何桂香正准备和丈夫出江打鱼，看到记者，特地下船讲了这样一件事情。
    三年前，她得了大叶性肺炎，一连三天不省人事。当时，解放军的医疗队在这儿巡回医疗。华医生为她治病七个昼夜，终于把她从病危中抢救回来。许多前来探病的亲戚、邻舍都感动得掉泪。她的丈夫吴明义更是喜泪横流，伸着颤抖的双手，说：“共产党啊，我该怎么报答您的恩情啊！”
    讲完了这段往事后，她说：“我这条命，就是共产党给的。为了报答党的恩情，我和丈夫订了年打万斤鱼的计划，特别是要在‘七一’前多打些鱼，向党的生日献礼！”
    （照片一）
    赫哲族昔日渔猎靠鱼叉，今日实现渔业机械化。（本栏图片为民族文化宫供稿）
    幸福的赫哲族新一代。（照片）
〖-ZW/正文〗
