〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫怪“泥巴堆子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞维勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从我们部队看，有些单位的打坦克训练存在一“死”二“单”的毛病。“死”，就是打法死板，训练方法也比较死板。“单”，就是单纯抓火箭筒和无坐力炮的技术训练，忽视战术，忽视其它火器的协同。
    出现这般现象，有人归罪于“泥巴堆子”――泥垒的假坦克，认为靠这些“泥巴堆子”不可能把兵练活、练好。
    “泥巴堆子”的确既不会动弹，也不会打枪放炮，是个死家伙，但利用死家伙未必就不能把兵练活。当年郭兴福同志不正是用几个坟包、土堆，把训练搞得生动活泼、卓有成效吗！如今有很多连队也是靠“泥巴堆子”进行打坦克训练，不照样搞得挺活，突破了训练方法和训练质量的一般化吗！
    打坦克训练，有真坦克配合自然最好，但目前还很难普遍做到。即使以后用真坦克取代了“泥巴堆子”，也不见得一切矛盾都解决了。练兵场毕竟不等于战场，训练和实战总会有一定距离，只不过这个距离是可以通过主观努力缩小的。要使训练活起来，尽可能靠近实战，领导者必须着眼于战场这个活舞台，下功夫研究战争活剧。谁研究得深，既知敌，也知己，对如何用现有装备对付敌人的集群坦克能提出若干问题，并且带领部队去探求解决问题的办法，训练自然就不会死板单调了。反之，很少学习，不大钻研，对未来战争全然无数，怎么可能指导好部队的训练呢？
    还是多从自身找找原因，不要怪罪“泥巴堆子”吧！
〖-ZW/正文〗
