〖ZQ/总期〗8568〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810626〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫话“三军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李绵善〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现代一般国家的军队，通常由陆军、空军和海军三个独立的军种组成，统称为三军。这是现代三军的概念。
    有趣的是，在空军和海军出现以前，古代军队中早就有三军之称了。见诸较早的文字记载是《孙子・军争篇》：“故三军可夺气，将军可夺心。”在《东周列国志》、《三国演义》等历史小说中，有关三军的提法就更多了。这个“三军”是怎么来的呢？
    春秋时期，各诸侯国为了争霸天下，相继建立了自己的军队。当时，军队以“军”为最大的编制单位，军的人数多少不等，有的几千人，有的上万人。象齐国，以五人为伍，十伍为小戎，四小戎为卒，十卒为旅，五旅为军，一军为一万人。军的多少，各诸侯国也不相同，主要根据国家的大小、人口的多少和经济实力强弱，以及争霸的需要而确定。小国一般设一军或两军。设两军的称为上军和下军。各大国如晋、齐等除设上、下军外，还设有中军。当时的楚国也是一个大国，它设的是左军、右军和中军。他们都统称为“三军”。这是“三军”的最早由来。
    到战国时的秦国，对“三军”的组成又与其它诸侯国不同。《商君书・兵守》称：“壮男为一军，壮女为一军，男女老弱者为一军，此之谓三军也。”“三军”的任务也有明确分工：壮男作战，壮女治守备，老弱收集供应粮秣，以悉力御敌。这是“商鞅变法”对军队改革的一项重要内容。
    秦始皇统一中国以后，为了防卫的需要，军队作了较大的改革，突破了上、中、下或左、中、右“三军”的界限。汉朝以后的历代王朝，军队的建制就更加日趋复杂。但“三军”的名称一直为历代用来泛指整个军队。毛泽东同志“三军过后尽开颜”诗句中的“三军”，也是指的整个红军。
〖-ZW/正文〗
