〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    宋庆龄的工资是怎么花的？
    国家名誉主席宋庆龄同志每月工资500多元，而每月开支所剩无几，原来是因为：
    孙中山先生生前的卫士，解放后还有三人活在世上。多年来，宋庆龄每月都要分别寄给他们二三十元的生活补贴。在宋庆龄身边的五六十位工作人员，谁的家庭困难，子女多，老人患病或遭灾遇难，她总是及时地给照顾，寄些钱给这些同志的家里。逢年过节和星期天，她常把所有工作人员和他们的孩子请来，一块学习、吃饭、做游戏、看电影，自己掏钱给几个单身的工作人员改善生活。
    宋庆龄同志有65万元稿费等存款，她逝世后，按她的遗嘱全部交了党费。
    （《沈阳日报》1987.6.28）
    新诗出现低潮的原因在哪里？
    王寅明在《人文杂志》撰文指出，近几年来，新诗出现了低潮，表现为诗刊诗报发行量很少，读者锐减；诗集很少有书店征订；诗人们纷纷改行写小说、散文。
    这应从诗歌本身来寻找原因。当前的一些新诗，可以大致概括为六个字：洋、涩、窄、怪、散、长。很多人盲目模仿和引进洋诗，诗中的长句、倒装句、省略句、跳跃句、新名词、意识流太多。“不但”、“而且”、“可能”、“也许”等转折词太多。很多诗太涩，太曲、太“空灵”，而且题材和内容狭窄。作者完全站在个人的圈子里徘徊，标榜自己的清高。有的诗一开头就是省略号。有的一行有几个句号，让人感到怪异。很多新诗把一切格式都打破了，无韵律、无节奏、不上口，象是分行排列的散文，有的动辄几十行、上百行。我们当然应当允许各种风格、流派的作品存在。但是，在当前特别要强调一下民族风格，也就是提倡中国作风、中国气派。
    （《河南日报》1987.6.29）
    什么性格容易致癌
    美国德州福斯堡医师蒙顿指出，“致癌性格”包括：不愿宽大待人，容易积怨饰非；一味自怜，凡事以自我为中心；不易与别人发展深厚友谊；自我意象甚差，总嫌自己不好。
    通常，在癌症发生前6至18个月，都存在一些外在危机，例如失恋、失业，亲人死亡，使个人情绪陷于低潮。具有“致癌性格”的人惯于压制情绪，不承认内心的冲突和焦虑，长期的情绪压力，会直接通过中枢神经系统或间接经由内分泌与荷尔蒙激素影响免疫系统功能，因而提高了致癌的可能性。
    蒙顿指出，除了采用传统的医疗技术，还需让病人接受三个阶段的心理治疗。首先，病人必须列出5项最近困扰他的事情，并向医师分析前因后果。然后，病人要参加团体心理治疗，以重建自我意象及取得人际的支持。第3个阶段，医师再指导病人专注想象体内的白血球正在不断地吞噬癌细胞，犹如经过一场激烈的战斗，白血球终于取得光辉胜利。
    （《甘肃日报》1987.6.28）
    国防部体制和职能
    国防部的建立，是二次世界大战后各国军事体制的一项重要改革。在这之前，许多国家没有统一领导军队的国防部，陆、海、空三军分立，到战时才临时组成中央机构以协调三军行动。
    各国国防部在政治体制中的地位、职能大体可分为三类：①作为军队的统帅机关，对军队进行全面领导，通过参谋部或军种司令部实施作战指挥，如苏联、美国、印度等多数国家；②只负责行政和后勤保障，不负责作战指挥权，如意大利、挪威、泰国、巴基斯坦等国；③只负责国防预算和对外接待事务，如叙利亚、芬兰等个别国家。 （《解放军生活》1987年第6期）
    古代咏“冷藏”的诗
    电冰箱已跃入城市、集镇的许多寻常百姓家，“冷藏”自此有了它的社会性。
    我国东周时，冷藏容器是一种铜制的“冰鉴”，“鉴如甄，大口，以盛冰，置食物于中，以御温气。”《诗经》中记载的“凌阴”，是室外藏冰之库。《汉书・惠帝纪》中载有“未央宫凌室”句，“凌室”则是室内的“冰库”。
    屈原《楚辞・招魂》中有：“挫糟冻饮，酹情凉些（饮冷藏之酒）”。魏曹子建《大暑赋》中写的“积素水于幽馆，气飞结而为霜”，似反映了藏冰在夏季还可利用作“冷气开放”。随着时间的推移，后来还出现了长途运输的“冷藏船”。（明代于慎行有诗句：“六月鲥鱼带霜寒，三千里路到长安”。这里的长安，是指当时京都北京）。明代人何景明有一首诗：“五月鲥鱼已至燕（燕京，即今北京），荔枝芦桔未应先。赐鲜遍及中第，荐熟谁开寝庙筵。白日风尘驰驿骑，炎天冰雪护江船。银鳞细骨堪怜汝，玉箸金盘敢望传！”诗中的“冰雪护江船”，就是载冰的“冷藏船”了。
    （《浙江日报》1987.6.27）
    谈谈协同学
    协同学，是西德著名物理学家哈肯于本世纪70年代才创立的一门新学科，哈肯发现了在物理、化学、生物、社会等领域，各自形成的系统和子系统在一定的条件下都可以产生从无序到有序的转变，而且相互之间呈现出非常相似的特征，遵从相同的基本规律。1977年，哈肯正式提出了“协同”这个概念，把研究这些基本规律的科学称为协同学。
    协同学在研究过程中，借助了系统论、信息论、控制论等当代最先进的科学理论和方法，建立了一系列精确的数学模型，具有较高的应用价值。最近几年，我国把协同学应用于城市规划、经济结构研究、铁路客运等方面，结果成效都比较显著。协同学在管理企业、调节经济、控制人口等社会科学领域的应用范围将越来越广泛。
    （《广西日报》1987.6.26）
    外国专家造“宣纸”
    唐代发展起来的宣纸，至今仍是中外书画家的珍品。现在我国保存下来的珍贵古代字画，都是用的宣纸。安徽省泾县是宣纸的产地，因泾县在唐时归宣州管辖，宣纸便由此得名。
    古宣以皖南山区出产的青檀树皮为原料，采用发酵制浆法制纸浆，然后在日光下反复曝晒，纸浆受空气中臭氧的强烈氧化而变白，成品洁白度高，久贮不变色。到了明清时期，原料为稻草、檀皮混用，并采用多种配方来生产不同成色的宣纸。到清代中期，宣纸已发展到了20多个品种。
    由于宣纸所具有的独到的长处，国外许多造纸公司想方设法争相仿制，结果全都失败。某国派了一个“造纸工业考察团”前往泾县宣纸厂参观考察，有人顺手牵羊地“牵”走了一些生产原料，回国后使用这些原料造纸，可造出来后不象宣纸。于是，他们就拿中国宣纸和他们自己造的纸分析对比，结果发现宣纸中多了几种矿物质。经过研讨，专家们才最终揭开了“秘密”：宣纸上多出的那几种矿物质来自造纸用水。
    造一吨宣纸，一般需用400吨水，泾县宣纸厂的用水，不要说外国没有，就是在本县范围内，也找不到第二个地方有这种水，也就是说，只有泾县乌溪山区的水，加上独特的工艺处理，才能生产真格的宣纸。 （《四川日报》1987.6.27）
    何谓“传奇”
    “传奇”是一种小说体裁。最初指唐人小传，后来也用来指宋、元、明、清时期的戏曲。“传奇”的来源，是晚唐时裴写了一部小说集叫《传奇》，取“作意好奇”之义，后来就以这个书名作为这一类小说的统称。
    唐传奇的诞生，使中国小说创作进入了一个新的阶段。魏晋南北朝时，小说多言鬼怪，而唐传奇作家则开阔了小说题材，在注重情节性的同时，着力描写入物与刻划个性。唐传奇大致可分为四类：（一）鞭挞封建士大夫热衷功名富贵，（二）歌颂爱情，（三）描写剑侠义士，（四）以历史故事为题材。
    现代和当代小说也有以传奇为名的。所谓带有传奇性色彩的文学作品，一般具有以下特点：叙述婉转，情节曲折，绘声绘色，可读性强。
    传奇，还指中世纪欧洲骑士文学中一种长篇故事诗。
    （《新民晚报》1987.6.30）
    “我的发现属于所有人”
    德国物理学家伦琴于1895年11月发现X射线（后来被定名为伦琴射线），在全世界引起了巨大反响。许多人出于贪利的目的向伦琴提出了种种请求，美国人在他面前挥动着上百万美钞。伦琴则不屑一顾，他说：“我知道，我会因此而发财致富，但是，我并不准备拍卖这一发现。”一位企业家出五十万巨款来购买，伦琴说：“哪怕是一千万！我的发现属于所有的人。”伦琴是获得诺贝尔奖金的第一个物理学家，他把奖金，全部转赠给符茨堡大学。
    （《北京晚报》1987.7.5）
    感染乙肝的母亲在家庭中传播作用最大
    武汉同济医科大学何尚浦教授、施侣元副教授等科研人员，从1982年开始，分别在湖北省武汉市、钟祥县等地3400多人中设点开展了乙型肝炎的流行病学16个分题的综合性研究。
    这项研究发现：家庭中感染乙肝病毒的母亲造成乙肝传播的作用最大，占54％。“食具净333”（即二氯异氰脲酸钠类）对消除乙肝病毒的效果作用迅速，而酒精、新洁尔灭和来苏尔则效果较差。现行的输血血源筛栓方法，不能检出低滴度的乙肝表面抗原携带者，更不能检出所有的核心抗体携带者，应改用放射免疫或酶联免疫吸附试验等更敏感的方法。 （《健康报》1987.7.4）.4）
〖-ZW/正文〗
