〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外军动态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童报〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外军动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    加纳整顿民兵队伍
    据《西非》杂志报道，加纳于6月开始对其民兵队伍进行整顿，提出凡加入民兵组织的公民必须具备爱国、有工作和志愿加入民兵队伍3个条件，合格者需在正规部队里接受3个月的军事训练。在这次整顿中已清除了一部分不合格的民兵，整顿工作定于7月份结束。
    苏在堪察加半岛成立陆空联合司令部
    据美国《每日军事消息》6月29日报道，苏联最近在堪察加半岛成立一个陆空联合司令部，负责部署在堪察加半岛、鄂霍次克海、萨哈林地区的陆空军部队的指挥。据估计，新成立的司令部旨在提高苏远东地区部队的快速反应能力。
    美海军开始装备新式反潜直升机
    据外电6月30日报道，由于近几年苏联潜艇的消音技术发展很快，美国原有的反潜直升机已难以发现和跟踪苏潜艇。美海军打算在今后10年内购买175架SH―60F型直升机，逐步取代现有的SH―3H型直升机。新型直升机具有反潜和反舰导弹能力，将装备在驱逐舰和护卫舰上。美海军已于6月30日接收了第一批新式直升机。
    英美等六国坦克部队举行坦克射击赛
    据英国《简氏防务周刊》6月27日报道，6月下旬，来自英国、加拿大、荷兰、比利时、美国和联邦德国的24支坦克小分队在联邦德国某射击场进行了一次坦克射击赛。美陆军第3装甲师4营的M―1坦克队以20490分的成绩夺魁，联邦德国124坦克营的豹式坦克队以19690分的成绩获第2名。英军的挑战者坦克队获最后一名。
    （童报）
〖-ZW/正文〗
