〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一张光荣的彩照〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李同欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    陈中权当了3年兵，探家时带给母亲的礼物是一张自己站在一间装满废纸、烂铁、破麻袋的库房里照的彩色照片。暗淡的仓库里，透进缕缕阳光，勾画出他那满脸灰尘的面孔。
    母亲扶正镜框，仔细打量着孩子：“权，你在部队到底是干啥子的？”“妈，信上不是给您说过了！是材料员。”“你可要对妈说实话啊。”母亲指着照片上的废品箱。“你想到哪儿去了，那是我平时从营区里收来的破烂儿。”小陈象介绍自己光荣历史似地向母亲述说起来。
    那是他当材料员的第一天，老材料员崔顺兴在交给他钥匙前，领着他在施工工地捡了一次破烂儿。他当时感到难为情。可后来等到他接了废品库的钥匙后，也学得“小气”起来。休息时，他猫着腰，穿梭在工地棚架下，一一拾起破烂的水泥袋子。维修场，焊机前，都留有他的足迹。即使走起路来，他也会眼观六路，不放过他心中的宝贝――一根钉、一段铁丝、一块布……今年以来，小陈的库房里收集起来的水泥袋子、废铁、破布烂棉纱，价值已达3000多元了。领导专门给他拍了这张照片，还放大了一张挂进了库史室哩。总后在去他们那儿拍艰苦奋斗、建设山沟的录相片时，小陈也被摄人镜头！
    看着儿子自豪的劲头，母亲连声称赞儿子做得对。
    （李同欣）
〖-ZW/正文〗
