〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诈骗犯冒名作案值班员将计就计〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张耀普〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月3日上午8时30分，洛阳军分区值班室接到一个紧急电话通知，发话人自称是济南军区某副司令员的秘书，姓孙。这位“孙秘书”“指示”：副司令员老战友的一个孩子叫刘佳，几天前因同继母生气，离家出走，现可能在你区新安县境内。首长指示你们马上与新安县有关部门联系，共同查找。必要时，还要同河南日报、河南电台、电视台联系。找见后，请借给返回济南的路费、粮票。
    见“首长”这么焦急，当日值班员郎晖在电话中表示：“保证落实首长指示，一有消息，立即电告首长。”谁知，这位“秘书”却答复：“给他解决路费、粮票就行了，不要再报告首长了。”
    “首长既然那么着急，为什么又不急于知道结果呢？”郎晖心里突然生出一个问号。他仔细再看电话记录，又一个疑点冒了出来：同省报、电台联系，由省军区出面不是更方便些？为什么要让分区联系？莫非这电话有假？郎晖在向政治部领导呈阅电话通知时，如实地谈了自己的看法。政治部领导看过记录也深感奇怪：一般情况下，大军区首长是不会直接给分区通话发指示的呀！为了稳妥，部领导要求值班员立即用电话直接向某副司令员汇报，以弄清真相。某副司令员接到电话后非常吃惊：“根本没有此事！”再问孙秘书，孙也不知此事。“一定是骗子行骗！”某副司令员当即指示有关部门将此事通报全区，以防上当受骗，并要求洛阳分区想法捉住这个骗子。
    根据有关首长指示，洛阳军分区政治部认真研究了骗子的电话内容，初步断定罪犯可能就在新安境内。他们将计就计，同新安县武装部、公安局取得了联系，当天晚上，新安县广播站连续广播了寻找刘佳的启事。启事特意强调：“望刘佳听到广播后，迅速到洛阳分区领取路费。”
    不出所料，第二天一大早，这个骗子就来了。正当他准备领取现金、粮票时，公安干警出现在他的面前。经审讯，骗子名叫刘占福、是一个长期流窜诈骗的案犯。去年他在某部行骗中，偶尔得到了某副司令员和孙秘书的姓名，便记在本子上。这个骗子满以为手段高明，不费吹灰之力即可骗取一笔钱，谁知，等待他的却是手铐。
    （张耀普）
〖-ZW/正文〗
