〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让脚步踏入生活的洪流〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马德军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才成才语丝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一朵报春花，两枚红枫叶，组成了我的28岁；我骄傲，我是一名士兵。”这是沈阳军区某师志愿兵鲍明寿（笔名鲍晓）写给青年战友的一句话。
    鲍明寿1978年从四川农村入伍。他初中毕业后，立志走文学创作道路，在部队服役的3年时间，他一方面尽心尽责做好本职工作；一方面刻苦自学，体验生活，坚持业余创作。他把16岁时写的小诗“雄心垂千古，壮志赋青春；采来万里霞，誓做报晓人”带在身边，用以自勉。1981年，他的第一篇小说终于在战士睡的大通铺上写成，并在《解放军文艺》上发表。几年来，鲍明寿先后在军内外刊物发表小说30余篇，他的短篇小说先后两次荣获沈阳军区优秀文学作品奖；1982年被吉林省文化厅授予“业余文艺创作积极分子”称号；1985年被团中央授予“边陲优秀儿女”铜质奖，1986年加入中国作家协会吉林分会。他先后两次荣立三等功，被誉为“战士作家”。他说――
    我最欣赏的格言：世界在您笔下。
    我的座右铭：学会爱。
    我的自学体会：让眼睛一刻不停地旋转；让脚步踏入生活的洪流，为了拥有充实的人生而写作。
    （马德军）
〖-ZW/正文〗
