〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小河清悠悠大河洪波流〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――安徽凤阳县实行家庭联产承包责任制后的变化〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范大水王海波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6月，我们来到安徽省凤阳县采访。田野里，一片片绿油油的秧苗，波浪翻滚；打谷场上，脱粒机欢快的轰鸣声，昼夜不停；粮食收购站里，长长的卖粮队伍，从院里排到院外……
    以贫困而闻名全国的凤阳，在党的十一届三中全会以前，每年外出的讨饭大军达万人之多。可眼前完全是一派繁荣兴旺的景象。
    凤阳大变了。我们走着，看着，记着。
    1979年春，凤阳县在全国率先实行了家庭联产承包责任制。大包干的8年，对凤阳人来说，是粮食大丰收的8年，是农民生活大幅度改善的8年。1986年，全县粮食总产量达9.4亿斤，比1978年增长3.3倍；农民人均收入452元，比1972年增长5.58倍。全县8年共卖给国家19.5亿斤商品粮，4万农户住上新房。
    县委农工部部长田广顺介绍说，家庭联产承包责任制的实行，不仅使凤阳人摆脱了贫困，而且使集体经济得到了长足发展。真是小河清悠悠，大河洪波流。
    大包干的实行，促使生产力得到了解放，使农村剩余出大批劳力，积累起农民手中的闲散资金，推动了农村自给半自给经济向商品化经济发展。乡镇企业到1986年全县已发展到8321个，年产值达6098万元；村以及联户办的企业也有好几千个，年产值达5593万元。两项相加，乡村两级每年可以创造1亿多元的财富。
    当初有人担心：实行大包干，“各种各的地，各赚各的钱”，无法搞大型建设项目，农业机械化也难以发展了。凤阳8年的实践，充分说明这种担心是不必要的。这个县依靠集体投资，8年间整修加固了61座水库，改建新建了139所水电站，实现了人均1亩旱涝保收田，在大包干初期就兴起的“办电热”至今不衰，大包干前全县仅有16个公社、124个大队通电，输电线路总长不过492公里。到去年底，全县40个乡都通了电，输电线路长度猛增到2230公里。凭着雄厚的集体经济实力，凤阳人把合作化以后喊了几十年的“家家喇叭响，户户电灯亮”的口号变成了现实。全县农业机械化的发展速度也是惊人的，大包干前全县农村靠国家贷款逐年购买了1300台拖拉机，现在拖拉机数量已达7000台，机耕面积占38％；运输和农产品加工等也基本实现了机械化。
    我们驱车前往五店区，新修的乡村公路宽阔笔直；梧桐树、冬青树排列两旁。在灵泉村，耸立着一株1280年的古银杏树。这里村办学校和敬老院相距不远，颇有几分“书声朗朗，其乐融融”的气氛。区委书记阮树贞告诉我们，大包干前不少生产大队办不起学校，少数能办起来的条件都比较差，“泥房子里是泥台子，泥台子上趴着泥孩子”。现在是“砖瓦房子，木头桌子，快乐娃子”。适龄儿童的入学率达97％，区里每年光支付教师工资就是35万元。今年又投资10.7万元建校舍。绕过学校向南走，我们跨进了村养老院，7位70岁以上的老人，住着5间瓦房，一部彩色电视机给他们增添了生活乐趣。
    范大水 王海波
〖-ZW/正文〗
