〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某仓库手枪被盗干部失职受处分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈维军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日，某部党委对因工作失职发生手枪被盗案的某仓库两名领导作了行政处理：库主任纪家悦受记过处分；保管勤务分队队长周玉冰受严重警告处分。
    3月18日，某部接到某仓库一支手枪丢失报告后，该部领导和侦破人员立即赶赴现场，经10余天侦查后，查明手枪是该库警卫班一战士于4个多月前撬开弹药库窗户盗走的。作案人已被逮捕。
    在侦破此案过程中，部队领导和办案人员发现，该库领导有章不循，严重失职。该库担负武器弹药保管警卫任务，但库主任纪家悦很少检查库房安全。去年以来，上级领导机关曾多次到该库要求开库检查武器弹药保管情况，他都以钥匙不在等借口敷衍过去，致使库内手枪被盗4个多月才发现。案件发生后，他对何时何地丢失手枪都说不清楚。他还在任职期间擅自把弹药库的双岗制改为单岗，给作案分子以可乘之隙。纪家悦身为仓库领导，在该案中负有直接的领导责任。保管勤务分队长兼技术人员周玉冰，上任一年多，对该库警卫的范围、目标以及库房的编号都不清楚，他具体育理的弹药库漏洞很多，制度废弛，枪支弹药出入库缺乏登记手续，个别战士曾将私存的子弹带回原籍。周玉冰在此案中负有直接责任。 （陈维军）
〖-ZW/正文〗
