〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我们爱听这样的传统教育课”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军航空兵某师因势利导，区分对象，生动活泼地搞好传统教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾志岱魏晓晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 贾志岱、魏晓晶报道：怎样把优良传统教育搞得扎实深入，使之在干部战士头脑中打下较深的烙印？航空兵某师在传统教育试点中做了些有益的探索。6月3日，空军政治部推广了他们的经验。
    立足本师、面对现状，改进方法、因势利导，区分对象、步步深化，使我军优良传统深入干部战士的头脑，这是航空兵某师进行传统教育试点的特点。空军政委朱光赞扬他们的做法路子对，效果好。基层干部战士反映：“我们爱听这样的传统教育课”。
    这个师是一支战功卓著的部队。在新的历史时期又出现了被团中央命名的“全国新长征突击队”，被中央军委命名的“飞行安全红旗独立大队”等一批先进单位和个人。
    为了使我军优良传统切实在干部战士头脑中打下较深的烙印，他们采取了一些行之有效的方法，把本师的优良传统概括为：“听从指挥，令行禁止的严明纪律；勇猛机智、顽强泼辣的战斗作风；不畏艰难、不甘落后的创业精神；甘愿奉献、勇于牺牲的高尚品质”，在全师广为宣扬。师建立起了“军战史”为主要内容的传统教育“基地”，把本师的战斗历程、英模事迹用实物、图片、文字等形式展示出来，组织干部战士学习。他们还组织了“新老两代飞行员”对话，举办了“知我光荣师，爱我光荣师”的知识竞赛和传统教育影片“回顾展”。
    因人施教，搞好分类教育，是他们注意解决的另一个问题。在飞行人员中，他们突出爱国主义和革命英雄主义教育，把“热爱祖国、志在蓝天、英勇顽强”的口号叫响；在机务人员中，突出进行自我牺牲和艰苦奋斗教育，把“不怕苦、不怕累，甘当无名英雄”的口号叫响；在后勤人员中，突出进行密切协同、团结互助教育，把“一切为飞行服务，为提高部队战斗力服务”的回号叫响。过去，空地勤人员之间协同配合不够好，教育中，他们向大家介绍了抗美援朝时，飞行人员主动帮助地勤人员准备飞机；地勤人员在敌机扫射时，用自己身体掩护飞行员的动人事迹，使大家深受触动。
〖-ZW/正文〗
