〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗木工做活摔伤，我家是否赔偿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨胜海〖HH/换行〗DW：86676部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法郑律师事务所〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我家因建房，出钱请了两位木工来做活，在往房上架一根椽子时，由于做得不合格，安不上，两人便骑在椽子的两头，用斧头用力砸，因用力过猛，椽子被砸断了，两人从房上跌下来。一个跌断了腿，另一个摔伤了臀部。由于治疗及时，一个多月后，两人便相继出院。可是他们的医疗费和住院期间的生活费都要由我家负责。我家觉得不合理，便找当地领导解决此事，领导说：这样的损失应该由我家负责赔偿。请问是这样吗？
    86676部队 杨胜海杨胜海同志：
    根据来信所介绍的情况，两位木工在给你家建房时，因不注意安全操作而摔伤，是工伤事故，属于劳动保护的问题，不应按民事侵权行为处理。也就是说，你家对两位木工的摔伤没有过错，他们的医疗等费用不应该由你家负责。
    来信中说，当地领导认为，木工摔伤住院的医疗费、生活补助费等均应由你家承担，是不妥当的。这可能是因为他们将这一工伤事故错误地当作民事侵权行为，即通常所说的“损害赔偿”来处理，混淆了两种不同的法律关系。
    根据我国民法通则的有关规定，承担侵权行为的民事责任一般需要同时具备四个要件：即损害事实的客观存在；行为的违法性；违法行为与损害事实之间有因果关系；行为人有过错。两位木工在为你家盖房时摔伤，这是事实，但是你家雇请两位木工的行为并不违法，而且这种请帮工的行为同木工摔伤没有必然的因果联系，损害是由于受害人自己的疏忽大意造成的，你家并没有过错。因此，木工的摔伤，从法律关系上讲，你家没有赔偿医疗费、误工工资等费用的义务。如果受伤者本身经济困难，你家从维护团结、发扬互助互爱的精神出发，适当替他们支付部分医疗费用，这是另一回事。此外，如果他们符合民政困难补助条件，他们也可以通过社会救济的办法，向当地民政部门申请补助或救济。
    郑律师
〖-ZW/正文〗
