〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军队确是一所“国家大学校”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――联邦德国《军事技术》撰文赞我军两用人才培训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王建政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事外国人看我军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国《军事技术》杂志在一篇题为《中国首创“两用人才道路”》的文章中，赞扬“中国人民解放军确实称得上是一所‘国家大学校’”。
    文章着重指出，今天中国，青年参加解放军后，既能学到军事技术，又能学到退役后从业的民用技术。这是邓小平提的建议，并经过多年实践的“培养军民两用人才道路”所取得的成果。
    文章说，中国军队培养两用人才这项活动，已被列入士兵服役期间训练计划的重要内容。两用人才培训的范围很广，从操纵车床，修理家具、电视机、卡车，制作钢丝弹簧床，学习书法，生产葡萄酒，到养殖家禽，应有尽有。老兵退役前，部队对两用人才的培训结果要进行考核检查，凡不符合要求的还要进入速成班，直到学会一技之长为止。中国的年轻士兵由于在部队学到了从业的技术，许多昔日的军人如今成了独立创业者。他们退伍后有的务农，有的养畜，有的开店修理电视机……有一位士兵在军队学会了人工栽培技术，回到家乡山村后人工种殖蘑菇，还写了一本技术书，组织乡亲们一起“发家”。他的年收入达到1万元，比当地平均年收入920元高出10多倍。这位退伍军人说，是部队给了他“金饭碗”。
    （王建政）
〖-ZW/正文〗
