〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗妙手神针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张玉龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才能人传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上海儿童金燕，先天性聋哑剥夺了她11年的说话权。父母四处求医都没治好，听说部队有位“神针张”，便带着女儿急匆匆地赶来。经过一段时间的治疗，金燕竟奇迹般地“发声”了。不久，牙牙学语的小金燕竟然蹦着跳着上学了。
    这位被誉为“神针张”的，就是南京军区某旅卫生队主治军医张怀忠。他用针灸先后治愈聋哑病、面瘫、肩周炎等30余种疾病，为数以万计的患者解除或减轻了痛苦。
    张怀忠没有经过高等院校的培养，只有小学文化程度，他那妙手回春的功夫完全是从艰苦的自学实践中来的。一根银针治百病，这是张怀忠入伍穿上白大褂后的夙愿。为此，他不知翻阅了多少有关资料，在自己身上试过多少次针。
    为了用针灸治愈牙痛病，张怀忠用一只大头针，伸进自己的牙根部，人为触发牙痛，造成发炎，然后试扎。经过十几次忍痛试验，终于找到了治疗牙痛的新穴位。艰苦的试针，使他第7颗牙遭到破坏，然而他却感到值得。现在，他针治牙痛病，十病九除，治愈率达90％。
    面瘫，使人有苦难言。张怀忠为了攻克面瘫病，往自己脸上扎上针，通上弱电流，人为地造成鼻歪口斜、半个脸部麻木的病态，然后自己对着镜子，在脸部反复扎针，寻找穴位。经过多次实践终于找到了专治面瘫的“显效穴”。
    张怀忠用针灸为病人解除痛苦的本领，随着他的实践逐步提高。但有一点，张怀忠始终不满足：自己的针灸到底能不能治疗聋哑人？他先是在自己耳部找穴。有一次，他把自己的耳朵扎得发了肿，回到家妻子问他耳朵怎么发肿了，张怀忠笑道：天冷冻的。忠厚老实的妻子信以为真，还给他买来一副耳套。为了减少妻子的误会，张怀忠就在医院的工作室里做实验。
    一次，部队驻地的一个聋哑儿童来找张怀忠。他问清了病情，经过大半年的反复扎针，终于使这个先天性聋哑儿童喊出了声音。接着，张怀忠又治愈了第二例、第三例……他用电针治愈先天性聋哑病成功了！国际显微外科专家、澳大利亚显微外科教授厄尔・欧文亲自扛着摄像机为张怀忠录像，日本、香港等国家和地区的一些患者也来找张怀忠看病。去年底，旅党委给他记了二等功。
〖-ZW/正文〗
