〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗28昼夜烟与火40万公里云和月〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――坦克某师转战大兴安岭火区纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵明于荣禄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抢险救灾工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区坦克某师在历时28天的大兴安岭扑火中，担任总预备队的任务，转战于东西两线火区，先后配属过7个单位，最多分5个方向作战。总行程43万多车公里。该师先后进行了营以上规模的大小扑火战斗48次，共扑灭大火头22个，火点193个，打明火线212公里，打防火道173公里，保住了凌云车站和古莲煤矿，并和友邻部队一起，保护了卫东、古莲林场的两个居民地和2万多立方米木材，为战胜特大森林火灾，保卫塔河和西部原始森林做出了极为艰苦的努力。中央军委给这个师记集体二等功。
    下面，我们从该师扑火前指值班记录中摘取几节，从中可以看到该师官兵艰苦转战的足迹。
    5月16日
    经过两天两夜行军，我师昨天到达灾区，配属××集团军。
    晚6时，前指命令我师分赴沿江、二根河、卫东等地扑火。全师迅速组织摩托化开进，向灭火的最前线奔袭100多公里路，夜里两点准时到达火场，随即展开扑火。各路传来捷报，四仗全胜，全师首战告捷。
    5月17日
    前指命令我师，投入×个团坚守嫩漠公路，担负打通二十二站至二根河之间的57公里长防火道的任务。部队两昼夜没有休息，官兵极度疲劳。这一地段山高林密，道路狭窄，风向不定，山火极易突破。3000名官兵每隔30米站1个人，组成防线。经1昼夜奋战，在山火到来之前，全线打通防火道。受到东线总指挥的赞扬。
    5月18日
    凌晨，西线传来告急消息。军区前指命令我师两个团转隶××集团军，从东线奔赴西线古莲一带作战。连续奋战3昼夜的干部战士，放下刚刚端起的饭碗，立即摩托化行军150公里赶到塔河，紧接着换乘火车行军240多公里至西林吉，下车又摩托化行军100公里，到达指定位置后，及时打出32公里防火道，保住了古莲贮木场。
    5月23日
    位于塔河和西林吉之间的凌云车站告急。军区首长命我师不惜任何代价，死守凌云。我师官兵火速赶到车站。当时，大火已从三面向车站包抄，最近的火头离车站只有1公里，烧着了枕木。干部战士跳进水坑，浸湿衣服，勇扑大火，有的滚动在枕木上用身体压火。经过6小时激战，扑灭威胁车站的3公里长火头。然后又和森林警察一起向铁路两侧的山火发起攻击，扑灭火线10公里，保证了凌云车站铁路沿线畅通无阻。
〖-ZW/正文〗
