〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乍得北部战场见闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗奚志豪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事来自热点的报告〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    乍得战局，由于乍得政府军在3月下旬北部战线取得重大胜利而出现了重要转折。为此，记者（日本《读卖新闻》）前些时候专程访问了对这次重大胜利具有决定性意义的攻防战要冲之地――瓦迪杜姆。
    瓦迪杜姆位于乍得首都恩贾梅纳约900公里的东北部。原来仅是沙漠中的一个小小的绿洲。1984年，利比亚军队在这儿建立了军事基地。记者冒着烈日从拉若驾驶吉普车出发，经过7个多小时的颠簸抵达这儿时，利比亚军队在此次战斗中败北残留下的飞机跑道和一系列设施就展现在眼前。我看到利军的飞机场跑道系用长方形厚钢板铺设而成，跑道宽为40米，全长3800米。跑道旁是堆积如山的用于修复跑道的钢板。
    跑道旁停放着的飞机和武器净是苏联等国家造的。如苏联的战斗直升机米―24、地对空导弹SA6等。
    那里还留下了利比亚军队使用过的医院、兵营以及配有灌溉设施的农田。医院里到处都是高级医疗器械。兵营里少尉以上军官的宿舍装有空调设备。宿舍附近还躺着3具已经烧焦的利比亚军人的尸体。据乍得政府的战报，在3月22日那天乍得军队仅用不到两小时的时间就结束了战斗。约由5000人组成的利比亚战斗部队扔下大批武器、装备后逃往北方。在这次战斗中，利比亚军队死1269人，被俘438人，而乍得政府军仅死29人。乍得政府军缴获MI―24飞机3架、L―39飞机11架、坦克122辆、四轮驱动汽车128辆。
    看到这一切，令我费解的是，利比亚军队拥有如此众多且又先进的装备，为何却如此迅速地败下阵来呢？对此，我采访了乍得当地政府军司令，他告诉我：“这是因为正义和勇气在我们一边。”通过实地观察和采访，我亦切身感到事实确实如此，当地居民虽是伊斯兰教的图布族，但他们对乍得政府军表现出的是热情欢迎、大力支持，对利比亚军队则是强烈的反对。接受我采访的一位当地居民对我说：“我虽是伊斯兰教教徒，但我首先是乍得人。”
    乍得政府军在夺回瓦迪杜姆的5天后，还夺回了1983年被利比亚军队占领的法亚一拉若。法亚一拉若是一个镇，曾有20000人居住，但由于利比亚军队的入侵、占领，一个时期这里的居民曾减至2000人。自从该镇被乍得政府军夺回后，避难在外的居民已陆续返回，该镇现又重新呈现以往那生机勃勃的景象。
    利比亚军队失掉瓦迪杜姆和法亚一拉若后，现其占领地区已仅剩乍得最北部那被称为铀宝库的奥祖地带了。身挎冲锋枪的乍得政府军战士们满怀信心地告诉我，他们将坚决战斗到利比亚军队全部撤回其国土为止。 （奚志豪编译）
〖-ZW/正文〗
