〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥自身优势办好育才基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师扎扎实实抓好一体化教育训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛卓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师党委扎扎实实抓好一体化教育训练，发挥本部队优势，借助地方力量，办起12个较高层次的育才基地，目前，已初具规模，取得成效。某集团军在这个师召开了现场会，济南军区转发了他们的育才经验。
    这个师本着勤俭办事的原则，以部队专业分队、生产经营单位为依托，建立军民通用性质的培训基地。比如，他们发挥本部队司训队、修理所、医院、招待所等单位技术和装备的优势，建立了司机、烹调、修理工、卫生员、无线电修理5个培训基地，这样结合专业紧，花钱少，见效快。他们还以整编撤销的教导队、农场及某些营房为依托，建立军民半通用的财会、农机、养殖、种植、木工、家用电器修理等培训基地。为使基地具有良好的教学条件，这个部队按照国家教育部门规定的教育内容，购买和翻印了5000余册教材，保证基地学员人手一套；调整和利用原部队的教学设备，满足了基地教学需要；通过修旧利废，解决了近千名学员的食宿问题，使育才基地有较强的稳定性。基地分别与地方有关单位挂钩，使学员有良好的实习场所，经过考核及格，可以办理合法的专业证书。12个育才基地，基本做到有领导、有组织、有计划、有制度、有住房、有教材、有教员、有课堂、有教具、有实习场所、有发证条件等，使育才基地逐渐向学校化过渡。
    基地建立后，师党委和领导机关千方百计把育才工作纳入部队一体化教育训练轨道。他们参照国家教育部有关规定，结合部队实际，制定了《军地一体化教育训练大纲》，明确了育才指导思想。任务与要求；从部队挑选出有大专文凭和实际操作能力的42名专业人员任教，还从地方请了工程师、讲师和专业技术骨干来基地教学辅导，并建立了奖惩和考核制度。到5月底，12个育才基地已培训了两期学员，经过军地联合严格考试，有1072人获得了结业证书。
    基地培训出来的两用人才，大多数在部队起到了骨干作用。如司机培训基地培训出来的司机，在最近部队组织的快速反应训练中，有12人出色地配合了部队高技术、高速度、高要求的训练。建筑基地的学员在营房建设中发挥了作用。前不久，部队要修建油库和车场，上级拨了800万元的建筑经费，如果请地方建筑队修建，会耗去大量资财，他们调动建筑基地学员的技术力量，只请了一名地方工程师帮助设计图纸，很快破土动工，施工进展顺利，为部队节约了大笔费用。他们在“天府酒家”办的烹调基地，实行对外营业，其烹调水平，不仅受到国内客人称赞，一些来就餐的外国客人品尝着战士们做的菜，也都连称“OK”。
〖-ZW/正文〗
