〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民主参与意识增强了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――岭南开放见闻之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑穗华胡有秀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “你们采访了解改革开放的广州，注意到它的政治透明度没有？”有位朋友向我们提出了这个问题。的确，广州市民的民主参与意识给我们留下了深刻印象。
    1985年，广州一份刊物发起一个“假如我是广州市长”的提议活动，立即在市民中引起了强烈反响。当时担任市长的叶选平同志在报刊上发表谈话：“这个活动很好，市政府不但支持，而且要合作。”一时间，广州市各界人士纷纷出谋献策，几个月内，就收到近万条关于市政建设、城市管理和干部作风等方面的合理化建议。一批又一批获得建议奖的同志被请到了市政府，同市长们面对面地共商广州市政大计；一个个由人民参与制定、代表民意的政命发布了。
    去年6月，广州的报刊和10家企业单位又联合发起了一个引起国内外注目的“评选广州地区十大杰出公仆”的活动。这次活动完全采取“民提、民评、民奖”的形式，这无疑是对广州改革开放后民主空气的一次检验。当时，港澳和海外的报刊纷纷猜测，这次评选能不能真正体现民众的意志？市领导公开表示：人民公仆为人民做事，接受人民的监督评议是题中应有之义。4.6万多名市民在律师的见证下，投书评选出自己喜爱和信赖的公仆，其中有市的领导人、报刊评论家、工会主席和教育学家等，显示了社会主义民主的广泛群众性。
    这种浓厚的民主气氛、和谐的政治环境，正是改革、开放、搞活所需要的。广州市正在大力加强民主建设，推进民主化进程。市委设立了群众专访接待日，市委领导坚持轮流接待群众来访；市政府经常举行新闻发布会，将市政府的工作和想法及时告诉广大市民；当地的报刊、电台，专门开辟了《市长在想什么》、《公仆与市民》等专栏和专题节目，市领导经常在这些专栏、专题节目与各界群众代表直接对话，回答大家关心的各种问题；不久前还开设了市长专线电话，每天昼夜24小时倾听群众的呼声，并将一些重大问题的处理结果，在当地报纸公布于众。从去年到今年4月，已接答群众电话10210多个。现在，市政府各部、局与市民保持昼夜联系的专线电话就有86个。他们还建立各种智囊、咨询机构300多个，提高了领导决策的民主性和科学性。在干部管理上，他们实行民主评议领导干部制度，让群众对部委办以上的领导定期评议。广州市通过这一系列措施，不断催化和培养了广大人民群众的民主意识。
〖-ZW/正文〗
