〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师从加强党支部团结入手促进基层建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搞好“将相和”建设“铁拳头”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国雄杨统时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 吴国雄、杨统时报道：云南边防守备某师组建一年半时间，对越防御作战、营建施工、培养军地两用人才等18项工作分别受到总部、成都军区和省军区的表彰。师领导在半年工作总结会上说，搞好基层党支部团结，是保证完成教育训练各项任务的重要环节。
    这个守备师是在1985年底精减整编中新建的，人员来自4个师级单位。针对许多连队是“合二为一”或“三国归晋”的状况，师党委作出了关于加强革命团结的决议，要求每个基层党支部和共产党员作团结的模范，把“散摊子”建成“铁拳头”。由于许多连队不设副职，连队党支部容易出现正副书记哪个资格老哪个说了算，哪个在家哪个说了算，哪个“厉害”哪个说了算的现象。针对这一问题，师党委狠抓了连队党支部正副书记“将相和”的工作。师团党委领导挂帅，整顿了一些正副书记不和、团结状况不佳的党支部，帮助他们“填沟刨坎解疙瘩”。某守备团有个炮兵连，正副书记各拉一伙，工作互相扯皮，连队工作下降。师团党委主要领导带领工作组深入这个连搞整顿，分别给了正副书记行政处分。事后，师团领导又找他们做思想工作，帮助他们拆掉“隔心墙”，在哪里跌倒，在哪里爬起来。打这以后，正副书记交心通气，赤诚相待，抓工作形成了合力。今年上半年，该连在团里组织的评比检查和竞赛中，夺得了9个第一名。
    这个师部队分散在数百公里的边防线上，有的一个连队分成5个伙食摊子，为了使部队做到人散心不散，师党委注意抓好党支部委员、党小组长集训，提高他们带领群众团结战斗的能力。某团五连党员干部之间一度有隔阂，通过思想整顿，提高了大家搞好团结的自觉性。去年秋，云南河口坝洒农场遇到特大洪水，五连的4名党员干部齐心协力，带领群众抢险救灾，途中党员排成人墙，在齐腰深的激流中开路。经过一天的奋战，抢救出了54户群众和价值20多万元的物资，连队荣立集体二等功。
    团结出战斗力。由于这个师党委在基层建设中，抓住了连队党支部团结这个“牛鼻子”，促进了各项工作的全面发展。全师涌现出31个先进党支部，其中有9个是由后进跃入先进行列的。7月上旬，总政组织部转发了他们的经验。
〖-ZW/正文〗
