〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“将军网球队”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老战士的青春在绿色的网球场上延伸。7月2日，在第二届“月坛杯”网球赛开幕仪式上，当原空军副司令员曹里怀挥拍上阵时，谁能想到这位在场上发力一记记重扣、救起一个个险球的运动员，已经70多岁呢！
    骄阳下，绿色的网球场象军衣一样绿。解放军老年网球队的队员，一个个鹤发童颜，不减当年之勇。这支以离休老干部为主的球队，因为有曹里怀、刘道生、史进前、黄登保、胡奇才等老战士加盟，群众称之为“将军网球队”。
    “我刚退下来时，因为多年工作忙惯了，心里总觉得失落些什么。”原总参军训部副部长张东桓对记者说：“其他老同志便约我打网球，瞧，我现在身体比过去棒多了，生活觉得充实了。”他的经历很有代表性。近年来，我军大批老同志退出第一线。1982年，解放军老年网球队正是在这种背景下应运而生，他们连续在全国老年网球赛上，取得较好名次；今年春天，他们又过关斩将，荣获“健康杯”赛第四名。
    记者在球场上见到了原总政副主任史进前。谈起体育活动，这位战争年代的体育活动积极分子脸上露出自豪的神情。当年晋察冀军区举行篮球赛，他作为一分区篮球队的队员参赛，并获得了冠军。他说，进城后由于工作繁忙，参加体育活动渐渐少了，加之在朝鲜战场上左腿负过伤，身体状况不如从前了。如今，他成了网球场上的积极分子。打网球，成了他业余生活的一个不可缺少的部分。
    “我现在主要办两件事，一是参加我军炮兵历史的编写工作，二是参加侨联工作。”原炮兵副司令员、现任全国侨联副主席黄登保对记者说：“我虽然69岁了，但精力很充沛，这主要得益于打网球。”这位抗战爆发后，毅然从菲律宾回国参加抗日战争的老战士，如今，他比以前有了更充裕的时间搞一些体育活动。他说，我要练好身体，争取在有生之年为党和人民多做一些工作。
    “老夫喜作黄昏颂，满目青山夕照明。”生气勃发的解放军老年网球队，不正是我军离退休老干部丰富多采的业余生活的一个缩影吗？
〖-ZW/正文〗
