〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的一个致命弱点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙丽生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事剑与犁〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在当今的世界上，美国要算是科学技术最发达的国家了。正因为如此，美国军界人士开口闭口，总要炫耀他们的“高技术”。他们洋洋得意他说：美国有十多项军事技术远远领先于另一个超级大国。言下之意，在军备竞赛方面，美国可以稳操胜券。
    这话既对，也不对。论技术装备，美军确实胜人一筹，什么C3I系统，激光武器，航天飞机，机器人士兵，应有尽有。但是，武器都是没有情感的东西。它们还要靠人来操纵。因此，有了高技术还要有高文化、高觉悟的人。否则，只不过废铁一堆。
    那么，美军的士气（或称觉悟）又如何呢？我们不妨先看点事实。据埃菲社不久前报道，墨西哥一商人从美国买了一批废旧木材，运回国内一清理，发现其中竟然有23枚导弹。导弹与木材，完全是两类性质、用途不同的东西，即使是小学生，也不致于把这两者混为一谈的。为什么这种“青葱拌豆腐”的事儿，却偏偏出现在最现代化的美军之中呢？或者有人会说，这是偶然的疏忽，不能“以偏概全”。那好，试问：把原子弹头送到废品收购站，把冲锋枪、手榴弹拿到大街上去拍卖，这些美国报纸上屡见不鲜的美军丑闻，该不是偶然事件了吧！
    其实，美军所出现的上述种种怪事，并不难理解，就美国人的民族构成来看，大都为外来的移民。他们有国家观念，不一定有民族的观念。在国内，白人瞧不起黑人和其他有色人种，老移民又瞧不起新移民。同是美国人，可处境却大不一样。再说，美国建国两百多年来，真正打仗打得好的只有两场，即独立战争和南北战争。独立战争关系到美国能否独立生存，南北战争关系到资本主义能否存在发展。因为战争的性质，使得美国士兵在这两场战争中，都表现得英勇异常。但以后在一、二次世界大战中，美国军人只是奉命行事，作战并不十分出色。赫赫有名的巴顿将军，在欧洲战场上就曾给开小差的美国士兵一记大耳光。而入侵朝鲜和越南两场战争，更是令美国青年大做恶梦，至今还有所谓“越战后遗症”患者，可知其情况之糟。今日许多美国青年投奔军营，说实在的，他们不但不是为了“效力国家”，而且连“尝尝军人生活”的猎奇兴趣可能也谈不上，只不过是失业的大潮把他们赶进军营之门罢了。既然如此，“当兵食饷”、“做一天和尚撞一天钟”，就是情理中的事了。因此，还管什么导弹不导弹的，统统是“废料”，卖掉拉倒，省心省事。
    “高技术”与“低觉悟”，这是当前美军中的一个致命问题。这个问题不解决，恐怕把导弹当成木材卖掉之类的怪事，今后还是要不断发生的。
〖-ZW/正文〗
