〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炊事班长依法维护名誉权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈开富〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月28日上午，某部高炮连炊事班长龚景林收到了父母的一封信，信中让小龚快回去找过去的女友“算帐”。
    原来，两年前，小龚经人介绍和一个姑娘建立了恋爱关系。今年初，这个姑娘进县城的棉纺厂当了合同工。随着条件和环境的变化，姑娘渐渐变了，给小龚写信要求解除恋爱关系，小龚同意了。可是，姑娘为避免受到社会舆论的谴责，竟想出一个“两全其美”的“妙计”：她利用休息日回到乡下，逢人便说：“龚景林快提干了，在部队驻地和一个城市姑娘勾搭上了，写信把我这个农村姑娘给蹬了……”一时间闹得满城风雨，不明真相的人都骂小龚不是人。小龚母亲知道内情后，到工厂去找这个姑娘讲理，哪知道她不但不承认错误，还把小龚的母亲辱骂了一顿。
    小龚看完信，当即要探家找负心女算帐。指导员周发强知道后，耐心说服他不要感情用事，要用法律维护自己的名誉权，并向小龚讲解了民法通则的有关条款。小龚探家回到河南驻马店后，很快诉诸法院，法院在调查证据、弄清事实后，认定被告侵犯了原告小龚的名誉权，责令被告人向小龚赔礼道歉、恢复名誉，并判决被告赔偿小龚50元人民币。
    （陈开富）
〖-ZW/正文〗
