〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏军坦克的附加装甲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈虎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了对付西方反装甲技术的发展，苏军开始在其现役坦克上使用附加装甲，以加强防护力。目前已被发现的附加装甲主要有以下三种。
    外挂式屏蔽装甲 西方记者一次在阿富汗战场拍摄了被击毁的苏T―55坦克的照片，从照片上发现苏军T―55坦克使用了一种外挂式屏蔽装甲。这种装甲，由装在炮塔斜装甲四周的四块板、垂直悬挂在车体前部的一块板和炮塔周围的铁丝网状装置组成，这种附加装甲份量不重，拆、装方便。它可以使聚能破甲弹离开主装甲一定距离爆炸，穿甲效能大大降低，特别是对单兵火箭筒的穿甲效果影响最大。据报道，苏军T―62等主战坦克也使用了类似的附加装甲。
    反应式主动装甲在以色列入侵黎巴嫩战争中，以军坦克最早使用了这种附加装甲。最近发现叙利，亚的苏制T―64坦克也开始使用类似附加装甲。英国军方宣称苏联正在其T―64B、T―80主战坦克上使用反应式主动装甲。所谓反应式主动装甲实际上就是若干个装有钝感炸药的薄铁盒，将其桂在坦克外部，当破甲弹命中时，它就会向外发生爆炸，破坏破甲弹的聚能射流，从而产生防护效果，一般弹片不会将其引爆。这种附加装甲属一次消耗性装置，使用后可在原位置重新挂装。
    顶部软装甲据外刊报道，苏联正在给T―72坦克的炮塔顶部表面加装一层较薄的附加装甲，这种装甲看起来相当柔软。据分析，这种装甲材料可能是铅或橡胶、泡沫塑料，主要用于防御攻击坦克顶部的反坦克子母弹。目前反坦克子母弹的子弹引信大多是撞爆式压电引信，为了保证安全，只有当撞击动量大于一定值时才会爆炸，而这类软装甲在受到撞击时产生变形，使引信受到的撞击动量大大减少，而不会发火。这种软装甲对于采用各种非触发引信的反坦克弹不会产生很大效果。
    （陈虎）
〖-ZW/正文〗
