〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伊拉克武装部队11日凌晨发动了一次突然袭击，经过数小时的战斗，重新夺回了伊拉克马季农南部油田的一大片土地。数百名伊朗士兵被打死，数十人被俘。
    南朝鲜空军参谋总长徐东烈10日透露，南朝鲜空军已经配备了美国供应的“F一16”战斗轰炸机。
    黎巴嫩保安人员11日透露，在过去的两天里，驻扎在贝卡山谷的叙利亚军队出动300多人，包围了贝卡山谷北部的一个黎巴嫩村庄。8日，一辆卡车被叙军没收，村民们和叙军发生流血冲突。
    英国国防部11日承认，用于毒害人类的毒气正秘密地在一家化学研究站进行试验。这种试验已经进行了25年以上。
    法国由于伊朗坚持拒绝交出“匿身”在伊朗使馆而没有外交官身份的古尔吉，11日继续对伊朗驻法国使馆进行监视和武装封锁。约6辆法国警方的卡车停靠在通往伊朗使馆的主要入口处的前面，入口处四周已筑起安全栅栏，禁止人们靠近。
〖-ZW/正文〗
