〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“热门”与“冷门”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙宗秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在培养两用人才活动中，一些在社会上比较“吃香”的项目，成了大家都抢着学的“热门”，而那些被人认为不起眼的项目，则成了大家不愿学的“冷门”。
    其实，“热门”和“冷门”不是一成不变的，而是在一定条件下可以互相转化的。“热门”热到一定程度就会变成“冷门”，“冷门”随着事物的不断发展也会变成“热门”。俗话说“物以稀为贵”，人才也是这样。如果大家都去学“热门”，学“热门”的人多了，就会出现这方面的人才供过于求，导致一些人无用武之地；相反，那些多数人暂时不肯学的“冷门”，就会出现人才供不应求，而那些学“冷门”的人倒有了更多的用武之地的机会。例如我的几个战友，在部队里大家争着学开汽车这个“热门”技术，结果退伍后，由于家乡车少，司机过剩，不得不改行。但也有几个是人瞧不起的“大老炊”，结果有的被聘请到机关食堂，有的开了饭馆，成了小有名气的个体户。
    所以，对“热门”和“冷门”都要用发展变化的眼光去看待，从实际情况出发作出科学的判断和选择，切忌盲目地赶时髦。一方面要根据自己的基础知识、特长、爱好和未来的去向等条件来考虑；另一方面还要看到社会的发展和实际生活的需要，把二者结合起来考虑，经过正确的预测，进行正当的选择。这样才能在培养两用人才活动中充分发挥自己的聪明才智，避免学非所用和人才浪费。
〖-ZW/正文〗
