〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他忠实地履行自己的职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记海南军区保卫处长黄克光〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周发源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队先进个人RW：黄克光/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    19年来，他从事保卫工作艰苦、神奇的经历动人心弦；在与罪犯的斗争中，他以对人民的赤诚和大智大勇编织了一张张疏而不漏的铁网……
    他叫黄克光，是我军政法队伍的普通一员，现任海南军区保卫处处长。1986年11月，总政治部保卫部、解放军军事检察院和解放军军事法院联合发文表彰了他的先进事迹，号召全军政法干部向他学习。
    这是一起严重的强奸少女、奸淫妇女案，作案人是某部后勤部长徐智信。由于惧怕徐智信的权势和淫威，17岁的受害姑娘把耻辱的泪水默默吞下。然而她的女友们不忍心姐妹受欺凌，勇敢地告发了。接着又有几位妇女先后告发了曾遭受徐智信奸淫的事实。对此，有人震惊，有人摇头。
    是蛀虫必须坚决清除。黄克光奉命承办此案。这时的黄克光只是行政23级的副连职保卫干事。黄克光担心：自己是个小干事，这事弄不好有被“狼”吃掉的危险。面对复杂的案情和人际关系，黄克光陷入了矛盾。可当他的目光接触到一张张的告发信，仿佛听到受害者撕心裂肺的哭泣和控诉。黄克光开始了艰难的办案工作。徐智信果然不把对手放在眼里，摆出他不可一世的架式，手拍胸膛，咄咄逼人，矢口否认作案一事。与此同时，黄克光连连遭到徐智信周围的力量的压力。
    “这小子鸡蛋碰石头，等着瞧。”有人威胁。
    “谁整老部长，打断他的腿。”有人恐吓。
    “小心倒打一耙。”也有人规劝。
    压力与规劝都没有动摇黄克光的决心。使他为难的是被害者在徐智信的权势威慑下，思想又出现反复，不敢说话，侦破工作一度受阻。
    是进？是退？黄克光相信法律的力量。为了制服罪犯，他用了两个月时间，深入到医院、农场等单位，再次走访受害者和有关人员，证实和掌握了徐智信强奸和奸淫妇女的大量证据。
    在事实和证据面前，徐智信的防线崩溃了，交代了全部犯罪经过。徐智信被开除党籍、判处7年有期徒刑。
    惊险的追踪，神奇的侦破，使黄克光赢得了“军中福尔摩斯”的赞誉。多年来，他按自己设置和选择的课题，除了法律外，还涉猎了心理学、伦理学、犯罪学、法医学、社会学、未来学，同时在实践中不断提高自己的侦破水平。他重调查、勤钻研，并善于从各方面对案情进行分析，冷静地运用思绪，就象弈棋的好手深谋远虑地搬动他的棋子一般。
    去年元旦前夕，某部驻地发生了一起蒙面强奸少女案。作案时间是下午2点钟，地点是在一条废弃的壕沟里。黄克光于下午3点钟赶到现场，因受害者被蒙面没有看到罪犯的相貌特征，现场也无遗留物。突然，黄克光的眼光停留在现场壕沟的竹刺上。只见黄克光淡淡一笑：“歹徒跑不了啦。”果然到了晚上8点钟，在地方公安机关的配合下，不到6小时就将罪犯捉拿归案。
    原来黄克光在现场发现竹刺距离壕沟很低，他想：既然女方身上有被竹刺划破的伤痕，那么在被害者与罪犯搏斗过程中，居上方的罪犯就不可避免会被距离地面很低的竹刺划伤而留下伤痕。除此，女方还提到她在挣脱蒙面的纱布后看到远处逃走的罪犯身穿运动衫。这些线索，使黄克光迅速作出了正确的判断：穿运动衫多是学生；侦破重点应在学校；凡身上有划伤者均属嫌疑对象。再从作案时间分析正是学校上第一节课时间。于是，在地方公安机关和学校的配合下，从近千个男学生中查出29人未上第一节裸，再把他们逐一排队。歹徒尽管换了衣服，但身上被竹刺划破的伤痕使他难逃法网。
    黄克光19年来破获的案件准确率达100％，在他任处领导后，各种刑事案件做到发一案破一案，破案率达100％。一位上级保卫部门的领导听了黄克光的侦破经历，拍手称道：“好一个南岛铁拳。”
    黄克光重视侦破，更重视预防。他常年奔忙于基层连队，调查研究发案特点和规律，帮助基层完善防范措施。对有思想问题的干部战士，他循循善诱，“对症下药’。他和宣传部门一起大抓普法教育，使发生在基层的几十起犯罪苗头得到解决；他总结的8份保卫工作经验先后被各级保卫部门肯定推广和采用；他及时抓了对全军区兵器室、财务室“三铁两锁”的安装，使“两盗”案件骤降，连续两年发案率保持在历史最低数。由他带领的保卫处被评为海南军区机关先进处。当第四枚三等军功章戴在他的胸前时，人们称赞他，祝贺他，黄克光仍微笑着回答：“我只是履行了一个保卫干部的职责。”
〖-ZW/正文〗
