〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗短时间里求效益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈亚平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗祝你成才〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队开展一体化训练，一般时间都短而集中。如何在有限的时间里收到更好的效果？广州军区某师家用电器维修培训中心，仅用98天就使参加学习的76名学员基本掌握了电工学、半导体基础理论，学会了收音机、黑白电视机的组装和常见故障的排除。学习期间，学员们共组装了93台收音机和6台黑白电视机。家用电器的学习内容多，理论性强，技术要求高，怎样才能帮助战士在有限的时间里学有所得，并能够实用，他们的经验是抓好各个教学环节，把好质量关。
    一是实事求是地确定培训目标。参加这个中心培训的战士，初中生占32.9％，高中生占67.1％，有一半以上学员过去没有接触过无线电基础理论。他们吸取了过去开办类似专业班时把目标定得过高而无法实现的教训，确定了一个比较切合实际的培训目标，并本着学习的内容既注重系统性，又突出重点；既使学员掌握必要的基础理论，更注意实际操作，合理地设置学习课程，从而调动了战士学习的积极性。
    二是在教学方法上突出重点，删繁就简，因人施教。要在100天左右的时间里基本完成地方同类技工学校将近一年才能学完的主要课程，必须突出重点。在教学内容上，他们适当压缩、合并、调整课程，删繁就简。对一般常识，或通过自学可以理解的就少讲或不讲；对一些实用性强，战士希望掌握的重点或技术难题讲深讲透。在授课形式上，强调形象直观，尽量采用实物或有关的教具进行教学。他们组织学员一边学理论，一边练操作，并做到因人施教，混合编组，一人上机，多人观摩，互相启发。在课堂外，开展“小群练兵”，互帮互学，这样，把有限的时间用到了关键的地方。
〖-ZW/正文〗
