〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军发挥指挥学院优势组织战役集训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗教学人员当“编导”首长机关唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗司彦文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗指挥院校训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以往首长机关战役演练，大都由自身组织，首长出题考机关，上级出题考下级，很难完全实现首长和机关、上级和下级同时进入角色，共同受到锻炼。这次由海军、舰队（海航）、基地参加的三级首长机关图上演习，旨在探讨局部战争条件下“海上交通线作战中海军兵力运用”，理论研究任务很重。为此，海军把集训任务交给拥有较强的教学和科研力量的海军指挥学院承担。
    由海军指挥学院承担战役集训任务，受到参训各级首长机关的充分肯定。大家普遍反映，这项改革好处很多：
    充分发挥了海军指挥学院在理论教学、学术研究方面的优势，带动各级首长机关进入较高层次的理论研究，深化了战役集训的内容。集训中，教员为参训人员讲课，辅导大家深入学习有关军事理论。在理论研究和图上对抗演习中，他们与参训人员一起，共同探讨了我国海区周边环境与和平时期海上局部战争的可能性；海上交通线作战的战役要则；新体制下海军、舰队、基地在海上交通线作战中的指挥关系；海上兵力建设等海军发展战略问题。这样，一个课题的集训，带动了对一系列战略战役问题的研究和思考，使受训人员在战略思想、战役理论、谋略决策和指挥能力等方面都有所提高。
    沟通了指挥学院和海军战略指导机关的联系。演习中的许多问题，学院教学人员能有机会同海军首长面对面探讨，既便于海军首长直接听到专业教学和研究人员的真知灼见，完善决心部署，同时也有利于指挥学院准确地领会海军首长的战略思想和意图，使教学和学术研究更加符合海军建设的实际。
    促进了指挥学院和部队的相互学习和交流。在编写理论材料过程中，学院4次派出教学人员到3个舰队，结合讲课与部队训练行家们共同探讨有关理论问题；图上推演阶段，教学人员与部队指挥员、参谋人员互论短长，互为补充，达到了共同提高的目的。
〖-ZW/正文〗
