〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联邦德国总理科尔抵京
    德意志联邦共和国总理赫尔穆・特・科尔和夫人一行12日晚上乘专机抵达北京。
    科尔应赵紫阳总理邀请，前来我国进行为期8天的正式访问。据悉，科尔总理将同赵紫阳总理进行会谈，并会见中国其他领导人。他还计划去南京、拉萨等地访问。
    各地人大常委会要加强同全国人大代表的联系
    为了进一步发挥全国人大代表参政、议政的作用，代表人民行使管理国家事务的权力，全国人大常委会办公厅最近向各省、自治区、直辖市人大常委会和人民解放军总政治部发出通知，要求他们参照试行《关于全国人大常委会加强同代表联系的几点意见》，加强同代表的联系。
    国家烟草专卖局强调要严格执行国家烟草专卖制度
    国家烟草专卖局副局长马尔赤12日强调，对烟草及其制品实行国家专卖政策，是国家的既定方针，也是一项重要的改革。国务院颁布的《烟草专卖条例》是具有法律效力的行政性法规，全国各地包括经济特区和机关、部队、企事业单位必须严格遵照执行。
    地球上第50亿个居民诞生
    地球上第50亿个居民于当地时间11日晨8点35分在南斯拉夫萨格勒布妇产科医院诞生。
    这位幸运的男孩名叫马特伊・加斯帕尔。他的妈妈是一位保育院的保育员，今年23岁。
    沈阳南郊发现大面积古陨石群
    辽宁省地质部门在沈阳南郊发现成岩年龄在43亿年以上的古陨石群。有关专家认为，这可能是18～19亿年前的一场陨石雨形成的。
    我国目前最大的变压器安全运抵龙羊峡水电站
    一台我国目前最大的变压器日前安全运抵黄河上游龙羊峡水电站施工工地。这台由西安变压器厂设计、制造的36万千伏安主变庄器，重200吨，长8.7米，宽3.56米，高4.88米。这是我国首次在青藏高原地区成功地运输超限大型设备。
    澳大利亚总理霍克连任第三任总理
    澳大利亚众议院11日晚的选举结果表明，澳大利亚总理霍克领导的工党取得82个席位，超过了众议院全部席位的一半以上，反对党得到61个席位。这使工党在本届议会选举中稳操胜券，从而使霍克得以连任第三任总理。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
