〖ZQ/总期〗10776〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19870713〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要派战士回家买紧俏商品〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗26位家长呼吁：部队应加强对战士的严格管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗京萍小冬〖HH/换行〗DW：成都军区第三通信总站〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    前不久，成都军区某部在对安顺籍战士进行家访时，地方政府、战士家长对部队干部随意派战士回家买紧俏商品意见比较大。他们说，孩子当兵不到探家时间，却经常被“派”回来。26位家长呼吁：部队应加强对战士的严格管理。
    按理说，战士回家，亲人团聚，对父母说来该是件喜事。使他们忧愁的是，孩子回来要买一些紧俏商品，就得去拉关系，找“后门”。家长帮也不是，不帮也不成，又怕事情办不好会影响孩子的前途，还担心孩子回来东游西逛，染上不良习气。（不是讲设身处地、将心比心吗，作为带兵人，在办一些不该办的事情的时候，应该站在战士和他们的家长的位置上，不要让他们为难――编者）有一位家长为了帮助孩子完成“买酒”的任务，只好自己贴钱从街上买来议价酒，让孩子带回部队平价卖给干部。某连有两个战士时间不长就回家多次。其中一个战士回家四次，有三次是为连队买紧俏商品。另一个战士回家三次。（战士探家，部队有明确规定，这样走马灯似的探家怎么行！――编者）久而久之，有些战士根本不把部队的纪律放在眼里，整天稀稀拉拉，吊儿郎当，连队的正常操课都不参加。有的竟发展到不请假外出，私跑回家，酗酒打架，动刀伤人，其中一个被提前处理退伍，另一个被劳动教养。（教训是多么沉痛啊！作为带兵的人，决不能为贪小利，损害了连队建设，影响了战士的健康成长――编者）
    我们从调查中了解到，造成这种状况的原因，一是有些干部组织纪律观念不强，超越批假权限。二是干部滥用职权，图便宜，捞好处。他们随意让战士以办公事为名“出差”，而实则半公半私为自己得“实惠”。那些被“派”回家的战士自恃为某某干部出过力，三天两头要求探家。有的干部明知这些战士违反了规定，但碍于面子，也只好睁只眼闭只眼。这样，便造成了对战士要求宽严不等的现象，带来了部队管理上的混乱。
    笔者认为，对随意批准战士回家买紧俏商品的问题，不能轻视。不好好解决，既害了战士，也腐蚀了干部的思想。
    成都军区第三通信总站 京萍 小冬
    读者来信
〖-ZW/正文〗
