〖ZQ/总期〗4403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一曲响彻蓝天的颂歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军某部气球队投放员，共产党员周文新〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某部气球队投放员、共产党员周文新，为完成一项任务，在气球脱离地面牵引的危急关头，靠毛泽东思想指挥战斗，胜利地保护了国家财产和阶级兄弟的生命安全。
    不久前，气球队为了完成一项重要任务，决定由周文新同地方某工厂的技术人员蒋仁宝、范连顺，一起驾气球升空工作。周文新是个老战士，但登上吊篮执行这样的任务，还是头一次。
    状如鲸鱼的巨大氢气球，带着他们乘坐的吊篮，迎着灿烂的阳光，升上了几百米的空中。
    他们在空中即将完成任务的时候，突然一阵狂风吹来，气球猛地向上一抖，地面上的牵引钢索和气球上的联结钢索脱开了。几十米长、几层楼高的巨大气球，猛然脱离了地面的牵引，犹如野马脱缰，风筝断线，带着三个人乘坐的吊篮，直冲云霄。
    危险！气球上升到一定高度就要爆炸，国家的财产，阶级兄弟的生命安全，都危在瞬间！在这万分危急的关头，周文新首先想到的是：宁可牺牲自己的生命，也要保护国家财产和阶级兄弟的安全。他一面大声朗诵：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”，“我们需要的是热烈而镇定的情绪，紧张而有秩序的工作。”一面紧紧拉住气球上排气活门的拉绳，排除一部分氢气。这样，当气球上升到一千八百米的时候，开始缓慢地下降。
    毛主席的光辉教导给了周文新无穷的力量。他镇定地说：“范连顺同志用报话机向地面联络，蒋仁宝同志观察地面情况。靠毛泽东思想指挥战斗，我们一定能够胜利！”两位技术人员也坚定地回答：“坚决按毛主席的教导办事，为革命不怕流血牺牲！”这时，报话机传来了地面指挥员的命令：“要勇敢、坚定、沉着。要绝对保证两位技术人员的安全！”首长的指挥，给了周文新极大的信心和勇气，他坚定地向地面首长和同志们表示：“人在，球在！宁可牺牲自己，也要保证阶级兄弟的安全。”
    由于气球迅速地向远空飘去，与地面的联络中断了。周文新想，气球下降到一定高度，就可以让两位技术人员先跳伞，然后自己再跳伞。可是，他又马上想到两位技术人员从来没有跳过伞，万一开伞不正常，就会发生危险。再说地面风很大，他们跳下去，就是摔不伤，也得被伞拖伤。他当即决定：不能让阶级兄弟冒险跳伞。要战胜一切艰险，争取迫降着陆。
    周文新紧紧拉着排气活门的拉绳，气球在急速下降。刚刚露出云层，一个险情突然出现了。蒋仁宝大声喊道：“不好，下边是飞机场！”这时，由于大量排气，起平衡和定向作用的气球尾翼，已经不管用了，气球在机场上空团团打转。周文新立即想到，气球是飞机最危险的空中障碍。气球一分钟不离开机场上空，机场上随时准备歼灭入侵之敌的飞机，就不能做到“一声令下，立即出航”。就在这时，只见一架准备在这个机场降落的飞机，飞出云层，正向着气球箭一般地冲了过来。如果飞机撞上气球，就会爆炸和燃烧。周文新胸有朝阳，镇定地对两位技术人员大声喊道：“减轻重量，上升气球，躲开飞机！”两个几十公斤重的沙袋被抛出了吊篮，气球迅速上升，飞机“嗖”的一声，从吊篮底下一掠而过。
    气球脱离地面牵引不到一小时，已经飞离工作现场五十华里开外了。地面上，部队的首长和同志们，万分关切乘着吊篮的同志们。在空中，周文新充满着胜利的信心，对两位技术人员说：“有毛泽东思想指挥战斗，我们一定能够安全着陆！”他们一起背诵毛主席的光辉教导：“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利。”
    为了使气球迅速降落，周文新一面拉开排气活门，大量排气，一面嘱咐两位技术人员，在气球离地面十米的时候，打开紧急排气口，使氢气在接地的一瞬间全部排完，这样气球才不会被反冲力弹到空中。但是，当气球离地面十米的时候，由于发生故障，紧急排气口没能拉开，只听“当啷”一声，吊篮刚一触地，就被巨大的反冲力弹上二百米的空中。剧烈的震动，使周文新头昏眼花，几乎失去知觉。
    迫降如此困难，周文新立即想到毛主席的伟大教导：“为人民利益而死，就比泰山还重”。他决心克服重重困难，宁肯牺牲自己，也要把两位技术人员抢救下去。气球快要第二次接地时，一个险情又接踵而来，一条几十万伏高压线突然出现在前下方。气球碰上高压线不仅要烧毁，高压线也会遭到破坏。抢救国家财产要紧！抢救阶级兄弟要紧！周文新高喊：“停止迫降，减轻重量！”沙袋刚刚丢出吊篮，气球就升高离开了高压电线。
    这时，王杰、刘英俊、欧阳海等英雄人物的光辉形象，出现在周文新的眼前，他们的豪言壮语也响彻在周文新的耳边。“把生的希望让给阶级兄弟，把死的危险留给自己。”他下定决心，在气球第三次接地时，要帮两位技术人员先跳出吊篮，他一个人承担迫降的全部工作。他明明知道，他们二人下去之后，气球又减轻一百多公斤，吊篮肯定会被弹到更高的空中，使自己的生命遇到更大的威胁，但是他还是坚持要这样做。当气球第三次接地时，周文新大声喊道：“别管我，往下跳！”两位技术人员相继跳出了吊篮。周文新一手拉着排气活门上的绳子，一手拉着紧急排气口的拉绳，用脊背保护着仪表，高喊着“共产党员一不怕苦、二不怕死”的口号，迎接着最后的考验。他用尽全身力量，仍然没有拉开紧急排气口，因此，气球牵着晃荡的吊篮一触地，又把吊篮提离地面，撞到一棵大树上，周文新趁势一跳，落到了地面上。
    共产党员周文新依靠战无不胜的毛泽东思想，战胜了重重艰险，终于使气球迫降成功了，胜利地保护了国家财产和阶级兄弟的生命安全。
    附近村庄的人民群众迅速地赶到现场，来抢救子弟兵和阶级兄弟，当他们看到这三位胜利迫降的同志的时候，情不自禁地高呼：“毛主席万岁！万万岁！” （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
