〖ZQ/总期〗4403〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700130〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞外高原不老松〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记红军老战士路克敏〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在反修前哨一块茫茫的戈壁滩上，一片松树林沐浴着灿烂的阳光，茁壮地成长着。它象一排排哨兵抵挡着飞卷而来的风沙，守卫着祖国的边疆。
    在这里，战斗着一位朝气蓬勃的红军老战士，大家称他“不老松”。他手捧红宝书，扎根反修前哨，越老斗志越旺，为人民不断立新功。
    他，就是总后勤部某仓库原政委路克敏同志。
    在路克敏宿舍的墙壁上，贴着金光闪闪的毛主席语录：“千万不要忘记阶级斗争。”“无产阶级不但要解放自己，而且要解放全人类。如果不能解放全人类，无产阶级自己就不能最后地得到解放。”还挂着一套《罪恶的收租院》的八幅图片。这是他托人从几百里外捎回来的。每当望着图片，他的眼前就浮现出自己苦难的家史：他出生在一个长工家里，四岁那年，父亲死在地主的皮鞭下，母亲领着他日讨百家食，夜宿千条巷，尝尽了人间的艰辛。十二岁，他就给地主放牛，寒冬腊月，赤着脚，披着破衫，晚上睡在荒郊的柴禾堆里，冻得浑身麻木，把脚踩进牛粪堆里取暖……他想：是毛主席把我救出了苦海，走出了阴森森的“收租院”，过上了好日子。可是，今天世界上还有多少穷苦人民在“收租院”的水牢里呼救着。“只有解放全人类才能最后解放无产阶级自己”。世界革命的最后胜利才是中国革命的最后胜利。我们后半辈子能跟着毛主席进行无产阶级专政下继续革命，这是最光荣的事业，最幸福的晚年。路克敏下定了决心：继续革命，永远革命，革命到底！
    红军不怕远征难，万水千山只等闲。一九六六年以来，路克敏同志得了几种病，身体一天比一天消瘦。他想，虽然自己年纪大了，身体弱了，但是继续革命的步子不能慢，继续革命的决心不能减。为了时刻准备上战场，只争朝夕地做好本职工作，他顽强地同疾病作斗争，刻苦地锻炼革命意志。每天早上，天刚蒙蒙亮，他就练习登山。汗水湿透了衣衫，每前进一步都很艰难，但是他坚持着，坚持着……。战士们都感动地说：“政委不是在爬山，是在炼红心，炼赤胆！”
    塞外高原的隆冬，寒风呼啸，气温下降到零下二十多度。战备施工进入了最紧张的阶段。路克敏和同志们一道干，一把镐头抡得欢，一根扁担不换肩，冷风吹不干脸上的热汗，连年轻人都赶不上他。同志们见他累成那个样子，劝他不要干了。他意味深长地说：“帝、修、反要挥刀杀人，我们这是在和它们抢时间，怎么能不干呀！为了实现共产主义，我要拉革命车，走上坡路，决不松套。”
    休息时，他领着大家学习毛主席的教导：“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日。”他给大家讲了平型关大捷的战斗经历。那时，他担任排长，亲眼看到我军在毛主席的亲密战友林副主席直接指挥下，为了狠狠打击日本侵略军，战斗前的准备工作做得非常充分，战斗中我军处处主动，敌人处处挨打，仅一天时间，就全歼了日寇精锐部队一个旅团，为抗日战争胜利打开新的局面。他对大家说：“我们的战备施工，是为了反侵略战争的胜利，我们准备得越充分，未来反侵略战争的胜利就越有保证。”老政委的一席话，给大家心头点燃了一把火，身上增添了一股劲，战备施工又紧张地进行起来了。
    一天深夜，仓库接受了要紧急发出一批战备物资的任务。当时，路克敏同志胳膊上的伤疤正疼，他丝毫也不顾，就象当年在战场上听到冲锋号一样，立即奔赴现场。他扛着沉重的箱子，恨不得一小时干完两个小时的活，多为战备出把力。后来下起了雨，衣服湿透了，天气又冷，他仍然坚持不下火线，干得更欢了。同志们关切地拉住他的手，想让他慢一点跑。他指着自己的伤臂，激动地说：“这是在抗日战争中留下的‘纪念’。看见它，阶级仇、民族恨一起涌上心头，我恨不得把全身的劲都使出来，献给继续革命的伟大事业。”就这样，他一直战斗了四十八个小时，和大家一起出色地完成了战备物资紧急发出任务。（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
