〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天道酬勤水滴石穿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活寄语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    上世纪40年代末，已经66岁的美国人哈兰・山德士开始了自己的创业。他带着一只压力锅，一个50磅的作料桶，开着一辆老式福特车上路了。他身穿白色西装，打着黑色蝴蝶结，一身绅士打扮，从肯塔基州到俄亥俄州，每到一家饭店，他就向店方兜售他研制出的炸鸡秘方，给老板和店员表演炸鸡，如果他们喜欢炸鸡，就卖给他们特许权。但一直没有人相信他、接纳他，他被拒绝了1009次，终于在第1010次走进一个饭店时，得到了一句“好吧，让我们试试”的回答。
    1952年，第一家被授权经营的肯德基餐厅在美国盐湖城建立，这是世界上餐饮加盟特许经营的开始。如今，肯德基已成为世界著名的炸鸡快餐连锁企业，在全球80多个国家拥有14000多家餐厅。肯德基近年来以每天至少一家的开店速度快速发展，成为世界上餐饮业规模大、发展快、效益好的连锁品牌。
    人们可以设想一下，如果当初山德士老人没有坚持到第1010次，没有“一意孤行”，他也像任何一个“聪明人”一样，“识时务者为俊杰”，屡屡碰壁后就及时掉头，不在一棵树上吊死，那么今天就不会有风靡全球的肯德基，世界餐饮业就少了一道风景线，食客们就会损失一道美味佳肴。
    设身处地想想吧，那该是怎样一个伤心之旅啊，已经到了当爷爷年龄的山德士老人，每天早晨带着希望出发，每天晚上带着失望归来，身心极度疲惫，囊中日见羞涩。每到一个饭店，他都要陪着谦恭的笑脸，不厌其烦地去推销、演示、说服，听着人家的冷言冷语，看着人家鄙夷的面孔。有时还会被人怀疑是骗子，客气一点地会婉言拒绝，粗鲁一点地干脆将他拒之门外。前前后后，他一共被拒绝了1009次，如果平均每天一次的话，他要用将近4年的时间去忍受拒绝，忍受失败，忍受奚落，忍受嘲弄，这需要何等坚强的心脏，需要怎样惊人的毅力？可喜的是，“一意孤行”的山德士老人挺过来了，他成功了。
    其实，“一意孤行”的山德士老人并不孤单，他创下的1009次失败纪录也非空前绝后，至少在美国，有个人比他失败的次数更多，“一意孤行”的劲头比他更厉害，那就是发明家爱迪生。爱迪生在发明电灯时，先后试验了7600多种材料，失败了8000多次，终于获得成功，给人类带来了光明。还有受人尊敬的居里夫人，为了提炼镭元素，经历了无数次的失败，把各种能想到的办法试了一个遍，整整用了5年时间，处理了几十吨沥青矿石残渣，终于得到了0.1克的镭盐，在科学界爆发了一次真正的革命。
    在人生中，我们免不了要经历各种各样的失败，譬如在考学、求职、创业、发明等方面，失败原因很多也很复杂。失败后，许多人往往会习惯性地怨天尤人，抱怨世道不公，抱怨竞争激烈，抱怨用人者有眼无珠，抱怨“没有好父母”，抱怨生不逢时……可很少有人会问自己：有没有去做过山德士老人那种1010次的努力？有没有“一意孤行”、百折不挠的韧劲？
    天道酬勤，水滴石穿，是古往今来所有成功者的共同轨迹。成功产生于坚持之中。
〖-ZW/正文〗
