〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们一刻也不能忘了农民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗参观井冈山革命博物馆史诗油画《春雷交响1927・好得很》有感〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗江西老区行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    20日上午，记者给军事博物馆原美术设计处处长杨谷昌教授打电话，告诉他次日要到井冈山，问他有什么事没有。两年前，杨谷昌创作的史诗油画《春雷交响1927・好得很》（毛泽东考察农民运动）落户井冈山革命博物馆新馆，成为该馆的一个亮点。
    杨谷昌教授当即说：太巧了！我正要给井冈山革命博物馆邮寄一件东西，那就请你给捎去吧。
    当天晚上，66岁的杨教授打车到解放军报社大门口，将他托专业摄影师为这幅油画所拍摄的15张图片，连同光碟一同交给记者，叮嘱记者一定送给井冈山革命博物馆，并把博物馆馆长肖邮华等人的手机号写给记者。
    22日上午11点，记者随团到了井冈山，稍事休息后，参观的第一站就是井冈山革命博物馆。
    杨教授创作的油画位置显著，油画尺寸为210厘米×265厘米，由序、日出韶山、农讲所、斗争、武装暴动、巨著红文、日出东方等部分组成，生动逼真地再现了1927年1月4日至2月5日，毛泽东同志到湖南考察农民运动，并发表著名的我党指导农民运动的重要纲领性文献《湖南农民运动考察报告》的史实。该油画揭示了当年毛泽东通过总结湖南农民运动的丰富经验，提出了解决中国民主革命的中心问题――农民问题的理论和政策，从而形成了上井冈山革命，农村包围城市、最后夺取城市的斗争思路。解说员为我们这些来自中央新闻单位的编辑记者介绍了这幅油画。
    “农民问题是中国问题的根本，毛泽东领导中国革命走向成功，其中一条重要原因就是抓住了农民问题。”陪同参观的江西省委宣传部常务副部长陈东有接过讲解员的话说。
    听着解说员的介绍和观众的赞叹，记者这才明白年过花甲的杨谷昌教授何以对这幅作品倾注了全部感情。他把创作看得像自己的生命一样重要，亲赴湖南长沙、韶山、衡山、醴陵等地，辗转4000多公里，收集了大量与毛泽东撰写《湖南农民运动考察报告》相关的史料，一篇一篇研读，一字一句斟酌，到了废寝忘食的地步。
    馆长肖邮华告诉记者，来馆参观的中央领导同志都称赞这幅油画好。肖馆长动情地说，中央领导同志称赞它，是因为这幅作品从独特的视角反映了中国共产党人创业时期的艰难与辉煌。
    肖馆长的话一语中的。我们现在所说的井冈山精神，在这幅油画中得到了深刻的体现。
    实事求是、解放思想，是中国的革命事业和改革开放事业取得成功的重要经验。毛泽东率部队上井冈山，就是从中国的实际出发，开创农村革命根据地，开辟农村包围城市、最后夺取城市的中国革命道路。事实上，这不啻是一场思想解放运动。这些经验在马列书本里，在苏联模式里是找不到的。执政为民，是我们党的重要执政理念。而在中国，农民人口占了绝大多数。杨谷昌教授曾对记者说，他在为创作积累素材的过程中，行走在毛主席当年走过的乡间小道上，就有一个感受，那就是人民领袖心里想着农民，总想着为当时贫弱的中国老百姓谋解放、谋幸福。
    建设社会主义新农村，是中国共产党新时期重要的奋斗目标。在迈向现代化的征途中，我们一刻也不能忘了农民！
    如今的井冈山市与时俱进，已经由过去的“山村市”发展为新兴的红色旅游城市。在井冈山到茨坪的铁路沿线，农民经营的山庄和农家乐饭店比比皆是。井冈山人身上具有的改革创新、开拓进取意识，赋予了井冈山精神新的内涵和时代特色。
    （本报井冈山8月22日电）
〖-ZW/正文〗
