〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“没有班长带不好的兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王潇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “没有班长带不好的兵”
    ■本报特约通讯员王潇
    7月中旬，伴随着悠扬的《驼铃》歌声，总参2009年士官集训全体队员起程归队。在送行的人群中，区队长张勇用力地挥舞着手臂。13年来，张勇先后带教班长骨干近700人，新兵442人。
    2003年初冬的一天，新兵班长李洪俊在训练中遇到了一个难题：新战士小毛的跑步第一步“跃出”总是慢半拍。第一次带新兵的李洪俊纠正了1个多小时，累得满头大汗，却还是没有效果。他只好向区队长张勇求援：“排长，这个兵我是教不好了！”没想到，5分钟不到，张勇便喊到：“李洪俊，领人！”小毛的跑步“跃出”动作，竟然一步到位了。休息时，张勇向几个新班长传经送宝：“没有班长带不好的兵，要想纠正新兵的痼癖动作，就得先努力体会他为什么做错，知道了问题根源，才可以对症下药。”很快，这“体会错误教学法”便在新兵营流传开来。
    有一年冬天，新兵连里出了个“笨兵”小杨，他的动作极不协调，常常走着走着就成了“顺拐”。小杨情绪十分低落，甚至一度想要回家。张勇知道后把小杨调到自己班里，鼓励他说：“军旅生活就像跑步，你跑百米不行，不代表跑5000米不行。你队列动作暂时落后，别的方面可以赶在其他战友前面啊！”在张勇的鼓励下，小杨不仅慢慢纠正了动作，还在第二年考上了军校。如今已是副营职军务参谋的小杨年年都回来看望张勇，逢人便讲：“没有张班长就没有我的今天！”
    今年大年初五，正在组织新兵篮球赛的张勇突然接到上级命令：附近的黑山突发山火，命令训练大队马上派人前往救火！张勇毫不迟疑，立即集合队伍带上工具赶赴火场！面对逐渐蔓延的山火，有的战士提出先挖条壕沟予以保护。张勇迅速观察火情，冷静作出判断：立即灭火。他当机立断，大声指挥战士分组进行扑救，自己带着几名党员班长直接冲向了火势最猛烈的山头地带。经过近8个小时的奋战，山火被成功扑灭。夜幕降临，当张勇带领战士们步履蹒跚地走下山时，等候在山下的数百名群众送上了热烈的掌声。
〖-ZW/正文〗
