〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三座金矿里的民族情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警黄金八支队造福新疆各族人民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘彦军/史照栋/吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者刘彦军特约记者史照栋通讯员吴天鹏
    在新疆广袤的大地上，长年穿行着一支为国家探矿的部队――――武警黄金八支队，这支“西域劲旅”移师新疆21年，与偏僻、荒凉为伍，用青春和汗水探获金矿32座，累计探获黄金资源量113吨。近日，记者走进其中的三座金矿，发现每一座金矿的背后都有振兴边疆经济、促进民族团结的动人故事。
    为了几代人的淘金梦
    十多年前的一次勘探，让时任八支队工程师的皮清明刻骨铭心。那天，他带领由3名官兵组成的地矿勘察队，经过数天的艰苦跋涉，来到了自治区尼勒克县一个叫阿沙勒的深山沟。眼前出现了这样一幅场景：河谷中有一处被风雕雨琢的石头墙，到处是光秃秃的深坑。难道这就是资料记载中的“古采区”？一股莫名的兴奋涌上了皮清明的心头。
    一年后，他们探明，阿沙勒金矿黄金储量达2300多公斤。
    比找矿官兵还高兴的，莫过于居住在山脚下的98岁哈萨克族老人萨克拉提了。清朝年间，他爷爷就在这个山沟里当采金工，一年下来连个金镏子也挣不回。清政府灭亡后，一些军阀掌管这里的采矿权，他父亲又进了矿区，过的同样是非人的采金生活。如今，萨克拉提看到山下的、县城里的巴郎子（维语指青年）成群结队地进矿区当了工人，每月按时领工资，他激动地对记者说：“我等了一辈子，总算看到属于咱老百姓自己的金矿了！”
    跟萨克拉提一样，哈萨克族牧民萨巴依更是盼望边疆各族人民能早一天开采自己的金矿。从5年前开始，他就每天牵着一头牛，往返在数十里的山路上，给在山上找矿的官兵运送给养和勘探设备。一天下山时，天空翻卷起乌云。助理工程师孙中锋拿来一件雨衣，让他带在路上用。途中，瓢泼的大雨从天而降，萨巴依想到的不是自己，而是牛背上的金矿石矿样。他小心翼翼地把雨衣盖在矿样上，自己浑身被浇透，矿样却毫发无损。
    从30户到3000户村镇的变迁
    新疆准噶尔盆地腹地有个叫乌拉斯台的地方，十几年前这里只有三十几户哈萨克牧民。由于信息闭塞，又无其他经济来源，他们的生活条件非常艰苦。八支队官兵在这里立下了铮铮誓言：把金山挖出来，让老百姓富起来！
    在荒漠里寻金，官兵们常常是靠脱水菜生活，有时还要承受生理极限，甚至死亡的考验。战士伍军良在采样途中迷失方向，被困在戈壁滩三天两夜，直至昏倒的那一刻，仍然没有放弃采集的26件蕴含黄金信息的矿石样品。
    两年后，官兵们找金取得突破性进展，探获黄金资源量7吨，荒郊大漠一下子成了“聚宝盆”。乌拉斯台金矿的开采，迅速带动了这一带经济社会的发展。短短几年光景，原先三十几户牧民的聚居地，已变成了拥有三千多固定住户的哈萨克村镇，村民们依靠金矿的开发逐步走上富裕路。
    比金子还要珍贵的民族情
    今年8月10日，支队地质股股长赵军带领的工作组到达萨尔萨依金矿旁的博孜阿特村后，喝了一口牧民端来的“双泉”井水，顿时觉得甜到心里。
    去年5月，支队20多名官兵进驻博孜阿特村找矿，使得当地村民的用水告急。官兵见状后，就自觉到下游水沟里取泥浆水澄清后使用。村民们被感动了，主动领着官兵在大山深处寻找了三天，终于发现一股山泉。官兵们自己动手铺设管道500多米，把泉水引到村子来，并打成了一口能存储山泉的水井。村民们给这口井起名叫“双泉”，寓意是军民双拥之泉。
    官兵关心群众，群众惦记着官兵。去年7月，在北塔山牧场勘探的50多名官兵要注射乙肝疫苗，当地牧场卫生院的哈萨克族院长曲凯主动承担起这项任务。这可不是简单地打一针，卫生院离部队60多公里，开车要走几个小时的山路。曲凯想了个土办法，他自己动手打了个木箱，里边放好冰块再放上疫苗，当官兵们用上“冰镇”疫苗时，他幸福地笑了。
    萨尔萨依金矿是军民鱼水情的结晶：青河县塔克什肯镇牧业寄宿学校，89名官兵与贫困儿童结成助学对子；奇台县北塔山牧场9户哈萨克族、维吾尔族牧民在支队官兵的帮助下，学会了种植蔬菜和细毛羊养殖技术，人均年收入比以前翻了一倍……
    荣誉镌刻在了萨尔萨依山：八支队连续6年被自治区和乌鲁木齐市评为“民族团结先进单位”，1个中队和2名个人被国家民委分别评为“民族团结先进集体”和“民族团结先进个人”，6名官兵被自治区和乌鲁木齐市评为“拥政爱民模范”。
    歌声又在萨尔萨依山响起：“穿过那荒野密林，越过那峡谷山冈，我们是黄金战士，志在寻找祖国宝藏……”
〖-ZW/正文〗
