〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗街衢楼宇：好大一张新考卷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某旅探索现代城市进攻作战演练的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨海鹏/李克强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新大纲施训热点问题探析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新大纲施训热点问题探析之六
    街衢楼宇：好大一张新考卷
    ――北京军区某旅探索现代城市进攻作战演练的一段经历
    ■杨海鹏本报特约记者李克强
    燕山深处，一座模拟设置的现代城市。
    装甲战车强行突入城区，迅速抢占主要街道，火炮轰鸣中，利用高大坚固的建筑物和地下工程设施建立的“敌”核心阵地灰飞烟灭……这是北京军区某旅组织现代城市进攻作战演练的场景。
    硝烟散去，望着一片断壁残垣，旅长王斌不由感慨：街衢楼宇，真是好大一张新考卷！
    一场“与城市无关”的城市战
    2008年3月，北京军区某集团军赋予该旅城市战新课题训练试点任务。旅司令部的参谋人员连续奋战两个多月，确定了开展城市战训练的内容、方法、步骤和作战方案。
    6月份，城市进攻作战演练如期举行。“红军”部队对“蓝军”展开了猛烈攻击，双方反复争夺，胶着僵持了好长时间。最后他们发现，“蓝军”将重点防御工事全部部署在了较为平坦的城市右侧。于是，他们避开“蓝军”防线，从另一侧山地偷袭突破获得成功。
    “红军”胜了！可是旅长王斌怎么也高兴不起来。演练复盘中，王旅长带着司令部的参谋人员连夜对整个演练进行了逐回合、逐阶段、逐要素的复盘评估和细化研究。结果让旅参谋长暴占明和参谋们都瞪大了眼睛：“这哪里是城市作战？分明打的是一场对防守之敌山地进攻战斗！”
    “没错，我们跑题了，忘记了我们应该打的战斗是城市进攻战斗。打到后来，我们打的还是最拿手的山地进攻战斗。”旅长王斌拿着复盘的结果，深思原因。前身是桐柏山游击队的这支部队，从它诞生的那一天起，善于打的就是山地战。几十年来，他们总结归纳了几十种山地战法。如今，面对城市里“蓝军”的顽强防守，他们打着打着就打到自己的“看家本领”上了。
    同时，王旅长还敏锐地发现：不仅他们打得不对，“蓝军”也存在明显问题：他们实际上打的是一场野战条件下的阵地防御战斗，在防守中，也忽视了城市这个特定的背景。于是，双方打了一场“与城市无关”的城市战！
    硝烟散去，面对断壁残垣，“红”、“蓝”双方都在想：这道城市战斗的考题，正确的解法又是什么？
    一张考验“正确解法”的新考卷
    “在我军的历史上有过城市战的成功范例，打济南、打石家庄、打天津……但是，还没有现代城市战的经历。这次演练‘跑题，，当在意料之中。”检讨会上，大家议论纷纷。
    翻开我军的战史，可以发现，解放战争中的一系列城市攻坚战中，我军的战法大多是通过周密的侦察，进行充分的攻坚准备，集中使用炮兵，大量使用炸药，实施大规模土工作业。
    “传统的思路必须要改变。老战例也不能说明问题，何况我军还有打上海‘瓷器店里抓老鼠，的成功范例。研究现代城市战，我们的视野要宽，脑筋要活！”旅长王斌提议，对我军、外军、近代、现代的各种城市作战仔细研究。于是，一个个著名的城市战役被列了出来：斯大林格勒之战、俄军1994年格罗兹尼之战、美军索马里之战……一番深究，他们梳理出近20万字的城市战理论材料，总结出制信息权争夺激烈、多维立体特点突出、突然性增强、心理较量复杂、诸军兵种联合作战贯穿始终等现代城市作战特点，在组织指挥、兵力部署、基本战法、保存有生力量等方面，探索出了采取远距离预警、先“敌”获取情报、诸兵种联合等手段，重点围绕夺取城市制电磁权、有效瘫痪城市防御体系和神经中枢等进攻方法，研究出了一系列现代城市进攻战斗的新战法、新技术。
    思路一变天地宽。在此基础上，他们通过沙盘推演、模拟网上演练和实兵演练，对战法的科学性、针对性、可操作性进行反复检验，探索出了步兵与装甲兵在运动中跃进掩护技术、空地协同技术、火器特殊配置等城市作战新招数。
    一次面貌全新的“城市攻坚战”
    2009年仲夏，一场全新的城市进攻战斗实兵演练再燃战火。
    记者趋前观战，眼前一亮：城市作战先在网上打响，基本指挥所里，电磁攻击与防御战惊心动魄。一条街道内，全副武装的官兵正在对重点目标进行包围封锁，特种打击分队快速进入大楼，防化兵向楼内投放烟幕弹，工兵对大门成功实施爆破。演习中，部队不再集团冲锋，而是化整为零，以连、排甚至是班为单位组成独立作战分队，与“敌”近距巷战……
    记者在现场看到，一台装甲车上的高压水枪刚把一幢楼房的窗户击碎，两名突击队员就从天而降，迅速突入大楼。接着，由侦察兵、防化兵、工程兵等诸兵种组成的特种突击队员，成功完成了对一座废弃大楼的搜索任务。
    在城市的西北角，“敌”依托坚固防御工事顽抗。这时，一支由坦克和机械化分队组成的特混战斗小组杀入战场，装甲车辆炮火精确打击，工兵迅速爆破障碍，防化分队提供烟幕掩护，很快就瓦解了“敌”防御。
    指挥车上，旅政委李国军展开一张地图告诉记者：在今天的城市作战中，博物馆、古代建筑、纪念碑、庙宇、教堂和学校、医院、居民区等地方都被标在各作战分队的地图上，要求官兵仔细鉴别，避免用重武器攻击。话锋一转，他脸上掠过一丝笑容：“但是，如果敌人盘踞此处负隅顽抗，我们也有应对的办法。”
    演练在最后一个重要目标攻克后结束。掌灯时分，王旅长和李政委组织机关人员再次盘点演练得失。王旅长告诉记者，现代城市作战有时像维和行动，有时像和平时期的维稳行动，有时也可能像斯大林格勒战役一样规模巨大。探索“快捷、灵活、有效”的作战方法，已经成为越来越重要的新课题。
    专家点评
    ■北京军区某摩步旅旅长王斌
    破析“攻城略地”新概念
    我国有古语“攻城略地”之说，可见“攻城”自古以来就是军队的作战课题。纵观近些年发生在世界各地的武装冲突，我们可以发现，有相当数量的冲突是发生在城市地区。美国军方的一份报告预测：“到2020年时，地球70％以上的人口都会居住在城市里，城市会是21世纪的战场。”
    面对复杂的电磁态势、高度集中的人群、迷宫式的街道和鳞次栉比的高楼广宇，我们熟知的一些战法已经过时，小分队特种作战、“点穴式”打击、“剥壳式”推进等新战法显得更为实用，指挥权如何下放、兵力火器如何配置……一张崭新的考卷正向我们展开，还需要我们在创新中不断去思考、去解答。
〖-ZW/正文〗
