〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗导弹专家的非凡人生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记第二炮兵某基地高级工程师陈礼国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韩海峰/王永孝/张荣/丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■韩海峰本报特约记者王永孝张荣本报记者丁海明
    《2008年中国的国防》白皮书这样向世界介绍第二炮兵：“主要担负遏制他国对中国使用核武器、遂行核反击和常规导弹精确打击任务”，“经过40多年发展……已建设成为一支精干高效、核常兼备的战略力量，具备陆基战略核反击能力和常规导弹精确打击能力。”
    这样一支非比寻常的高技术部队中，必然有一支非比寻常的高技术专家队伍。本文的主人公，就是这样一位在不平凡岗位书写不平凡人生的导弹专家――
    他坚守深山大半生，为国仗剑，勇于担当；他积年累月守长剑，不辱使命，追求卓越；他呕心沥血育英才，虚怀若谷，桃李芬芳……
    他，就是第二炮兵导弹专家、某基地高级工程师陈礼国。
    居深山39年初衷不改，6次面临生死考验，舍生忘死换来重要数据
    这是新中国成立以来，我军首次进行某型导弹装备整装空运试验。
    陈礼国作为两名随机技术保障人员之一，负责监测和记录装备在高空状态下的技术参数。
    运输机在蓝天上飞行了两小时。下降返航时，天空突然黑云翻滚，飞机像风浪中一叶扁舟，左摇右摆，上下颠簸。地面指挥塔台传来指令：转向备降机场！然而，备降机场上空气象条件同样恶劣，难以降落。时间迅速流逝，油料即将耗尽，飞机准备迫降。
    “大家要有足够的心理准备，都给家人写几句话吧！”面对机长的提示，陈礼国异常镇静。他用安全带把自己紧紧捆牢，眼睛一直盯着不断变化的测试数据，“刷刷刷”地在本子上不停地写着，把参数变化一项不漏地记录下来……
    飞机迫降成功，人员有惊无险。陈礼国却意外收获了装备颠簸频率、倾斜角度、位移状态等重要数据。科研单位和武器生产厂家的专家说：“这些数据价值连城，为导弹装备的改进定型提供了宝贵的依据！”
    居深山、穿戈壁、走大漠、上高原……陈礼国入伍39年，先后6次面对生死考验，为大国长剑扬威九天摸索积累了一系列可靠数据。
    那年秋天，为检验某型导弹装备安全性和有效性，第二炮兵某基地即将执行一项重大科研试验任务。这是我军首次实施此类试验，成功与否影响巨大。陈礼国再次被任命为现场指挥组成员。
    试验如期举行。这项试验的关键环节，是往装备上安装引爆装置，技术要求高、操作难度大，一个静电火花或动作稍有不慎，后果不堪设想。
    重任当前，异常突现。原定执行安装引爆装置的操作号手，由于心理压力过大，不能正常操作，试验现场气氛骤然紧张。
    临阵换将，谁来顶替？这时，陈礼国站了出来，主动请缨接替原操作号手。
    只见他穿上防静电服、手脚带上防静电环，镇静地走向试验场。插上一根雷管，做一次仔细检查，经过一个多小时的惊险操作，引爆装置安装成功。
    “轰！”随着一声震天巨响，试验圆满成功。陈礼国成为我军在“真枪实弹”上安装引爆装置第一人。
    从试验阵地回来后，陈礼国趁热打铁，利用半个月时间，把试验中的每一处细节、程序、数据和体会都整理出来，主编了一本《爆炸训练实施手册》。这本《手册》，成为目前我军导弹武器装备“爆炸”训练唯一的指导性大纲。
    为表彰陈礼国，第二炮兵给他挂上一枚金灿灿的二等功军功章。
    智闯153道科技险阻，填补16项科研空白，攻坚克难磨砺和平盾牌
    陈礼国是一名享受政府特殊津贴的导弹专家。面对工资单，他有特别的感悟：“‘特殊津贴，不是‘特殊待遇，，是党和人民要求我为共和国的导弹事业多做‘特殊贡献，。”
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    那年严冬，部队执行特种装备远程运输任务。长剑战车犹如一条“绿色长龙”，在群山间缓缓游弋。车队行至“半山腰”，由于装备运输车超长超宽超高，在冰滑弯曲的盘山路上，如同“旱地行船”，难施本领。
    运载工具车体庞大、功能落后的弊端，让陈礼国忧心如焚：“现代战争快如闪电，慢半拍就会贻误战机。”
    几天之后，他提出研制一种“体积得当、功能齐备、机动性和越野性齐全”的新型特种装备运载工具的方案，得到基地党委充分肯定。
    从论证到实践，是一个相当漫长的过程。陈礼国带领科研组成员从“零”起步，搜集的资料装了3个大书柜，设计方案草稿足有2米高。不到一年时间，一辆汇集20多项创新技术的新型特装运输车问世。
    当年立项，当年生产，当年列装，新型特装运输车满足了部队“多方向、全型号、全天候”运输需求，获得军队科技进步二等奖。
    “身为导弹专家，既要为部队每一次行动保驾，更要为装备的绝对安全、绝对可靠提供保证。”这句庄严承诺，常常令陈礼国寝食难安。
    导弹阵地犹如“地下龙宫”，一个不起眼的环境变化都会影响装备安全。因湿度变化引起的一种“结雾现象”，数十年来，让各级领导和科研人员感到焦虑。陈礼国一直关注这道难题。随着我国科技水平的提高，他感到时机成熟，大胆向上级提出一系列成龙配套的解决方案。
    半年之后，陈礼国带领攻关组，一举攻克困扰30多年的重大技术难题。联合验收组称，这项技术是我军导弹阵地建设的一次革命！
    在陈礼国任基地装备部长到副总工程师的8年间，他带领科技人员先后攻克153项科研课题，有16项重大科研成果填补国家和军队空白――
    指导科研人员利用新技术、新材料、新工艺研制的“某型装备环境快速保障系统”，使装备作战流程功效提高40倍，获得军队科技进步一等奖。
    带领课题组成功研制出集防病毒、抗干扰、防电磁等多功能于一体的“导弹阵地信息防护装置”，使阵地管理水平达到国际先进标准。
    撰写的《导弹基地战时保障力量需求与运用》、《装备维修法规概论》等十余万字的论文和教材，为推动中国战略导弹部队装备创新发展和作战运用发挥了积极作用……
    百次任务“零差错”，万次装检“零失误”，从严求实确保绝对可靠
    生活中的陈礼国，温文尔雅、谦和大度，一身“书卷气”。然而，一旦进入工作状态――穿上“白大褂”，他立即就“变脸”。
    基地进行导弹阵地操作间技术改造，陈礼国负责技术指导和质量督导。有一天，他带领检查组验收当天工程。这一查，不禁火冒三丈。
    在一个“操作间”防静电胶版下，靠近门边的一截1厘米左右铜线头引起他的注意。他猫下腰使劲儿揭开胶版，顿时拉下了脸：“这个线路有问题，铜箔为什么变成了铜线？”
    “这个型号的铜箔属于稀有材料，供应量极少，市场上一时买不到，用铜线代替效果差不多……”现场负责的一位工程师出来打“圆场”。
    “装备安全容不得一丝一毫的差错，99.99%也不行，必须做到100%。”说着，他拿起工具，三下五除二撬开胶版，拽出所有铜线，扔到众人面前……
    基地战技处处长刘锐说：“业余时间和陈总在一起很轻松，工作时间和陈总在一起很紧张，他最不爱听的就是‘大概，、‘八成，、‘差不多，！”
    基地每年引进高技术人才，陈礼国逢课必讲：“导弹是高尖端武器，元件精良、装配精密，要求操作精细、检查精心、技术精湛，哪怕一丁点儿闪失都事关民族安危，我们为国仗剑，容不得丝毫马虎！”
    对这些人才进行业务考核，陈礼国要求，每人对照“参数表”，抄写上千组导弹元件参数。一组出错，全卷“0”分。
    对他人要求严格，对自己标准更高。陈礼国走上科技领导岗位之后，直接参与组织了上百次重大任务和科研试验，次次都是“零差错”；一个工作周期要完成上千个装备部件检测，总检测量不计其数，全部实现“零失误”！
    去年初，某研究所一次“争取”到两个科研项目：一个是导弹阵地改造迫切需要解决的技术难题，一个是有望获得科研大奖但与战斗力贴得不紧的项目。
    按照这个所的技术力量，只能选择其一。有人建议，所里多年没拿大奖了，应借机“翻身”，集中力量打个漂亮仗，阵地改造难题先放一放。
    决策会上，负责科研立项审批的陈礼国态度坚决：确保导弹阵地绝对可靠、绝对安全事关国家利益，游离于战斗力之外的科研项目，无论获多大奖，都不是紧迫任务。
    在陈礼国建议下，该研究所攻关小组集中精力解决阵地改造关键技术。一年时间，成果问世，不但推动了导弹阵地建设，还获得军队科技进步二等奖。
    一位军委领导到基地视察，当看到阵地改造工程后，握着陈礼国的手激动地说：你们在大山深处守护装备，甘当无名英雄，党和人民不会忘记你们！
    结缘16名专家院士，放飞260名科技英才，甘当人梯托起璀璨群星
    作为基地导弹装备技术领域的专家，陈礼国曾经也有过困惑――
    重大实验，他不在场大家心里没底；重大课题，他不表态观点不能统一；重要行动，他不到位决策就难定夺。
    面对这种“权威性”，陈礼国心里却另有一番滋味：共和国的导弹事业，需要成千上万的优秀科技人才，自己纵然浑身是铁，又能打出几根钉？
    于是，在一次专门研究人才建设的党委会上，他自我检讨：“作为一名科技领导，光一个人技术过硬，就是一种失职；作为一名导弹专家，光演‘光杆司令，，就是一种失败！”
    在基地党委支持下，孕育多时的“人才队伍建设计划”启动。
    最先进入陈礼国视线的，是一男一女两位“高才生”。男的叫李陶，西北工业大学自动化专业博士生；女的叫佘新荷，刚刚毕业于国防科技大学。
    引进李陶，陈礼国向党委提出的“三个条件”一路绿灯：给一间独立办公室、给一套标准住房、给一笔科研基金。李陶不负重托，半年之后，接连完成“装备故障自动诊断系统”、“装备地测可靠性研究”和“装备管理系统性分析”3项科研课题。
    再说佘新荷。她刚到基地，就找上门向陈礼国要项目。陈礼国佩服她的勇气，把研制“装备仿真模拟训练系统”的重任交给她。接着，陈礼国亲自担任课题组长，帮助佘新荷熟悉武器装备性能和操作流程。3年后，佘新荷成功开发出军内一流的“装备仿真模拟训练系统”。之后，又接二连三地完成10余项推动部队信息化建设的科研课题，荣获全军优秀专业技术人才奖，光荣地当选为党的十六大代表。
    陈礼国爱才如命，惜才如金，有独特的“人才观”：放虎出山，让人才在流动中增值。国防科技大学、西北工业大学、武器装备生产厂家等10多所知名高校和科研院所成为陈礼国的“人才基地”。这些年，部队先后选送260名优秀科技干部攻读博士、硕士学位，100多名技术骨干进入武器装备生产厂家，全程参与新装备论证、设计与生产，超前打造出一支专业技术过硬的导弹技术尖兵。
    随着导弹装备科技含量不断提高，人才“升级”迫在眉睫。在陈礼国的提议下，基地聘请7名院士和9名专家担任基地科技顾问，定期开展学术交流，联合承担科研课题。与中国辐射防护研究院、中国工程物理研究院、航天科技集团3家科研院所签订人才帮带协议，借助“国家重点实验室”和高精尖试验设备，对技术骨干进行“升级”培训，基地装备人才队伍常用常新。
    目前，基地已形成了一支由导弹专家、技术尖子和博士、硕士组成，专业门类齐全、梯次配备合理、科技素质较高的人才方阵，实现了“重大决策有拍板定案专家、重要专业有技术把关尖子、重点岗位有操作骨干”的目标。
    短评
    特殊岗位特殊贡献
    人民军队的战斗岗位千千万万。今天，让我们把目光投向一个特殊的岗位：第二炮兵导弹阵地；投向一位特殊的军人导弹专家：陈礼国。他是我军坚守特殊岗位、履行特殊使命、肩负特殊责任、做出特殊贡献的科技工作者的杰出代表。
    军人的忠诚是凝聚在刀锋上的寒光，是沉淀于岁月的守望。陈礼国从事的事业关乎世界和平，关乎国家安危。他把对国防事业的忠诚热爱，化作精益求精的工作作风。他追求完美，追求进取，追求卓越，从严从实搞科研。数十寒暑，他以百次重要任务“零差错”、万次装检“零失误”的卓越表现，成为让党放心、让人民满意的优秀导弹专家。他不仅追求个人卓越，还召唤和引领数百科技英才并肩战斗，聚拢起一个朝气蓬勃、堪当大任的人才群体，为共和国的安全大业后继有人付出了满腔热忱，奉献了殷殷心血。
    一个先进典型的涌现不是偶然的，必然有时代的呼唤和适合他生长的土壤。随着国家综合国力的增强，二炮部队得到突飞猛进的发展，已成为国家一支重要的战略力量，在维护国家安全中具有举足轻重的作用。从这个意义上说，陈礼国的出现，包括此前的杨业功、高明等英模，就是反映二炮部队发展进步的一个个窗口，他们作为这个英雄群体的优秀代表，见证了二炮部队的光荣与梦想。
    典型，是一个时代的精神标高。时代发展，社会进步，需要这样的精神标高来示范、引领、带动。陈礼国无疑是这样的精神标高。如果我们每一个人都把陈礼国的精神标高作为自己的追求目标，像他那样去工作、去生活，处于转型时期的人民军队必将呈现出又好又快发展的喜人局面，人民共和国必将阔步行进在中华民族伟大复兴的道路上！
    导弹专家陈礼国正在复核参数。
    朱伟摄
〖-ZW/正文〗
