〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条饱含深情的哈达〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阮建波/杜可〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■阮建波杜可
    “感谢亲人金珠玛米！”8月中旬的一天傍晚，四川阿坝的藏族阿妈扎西卓玛双手举洁白的哈达，来到成都军区某团六连一班战士面前。
    原来，当天中午六连一班班长刘应江去驻地附近的河边洗衣服时，看到村庄里一幢房屋的土墙因头天夜里下雨倒塌，藏族阿妈扎西卓玛无助地看着倒塌的墙壁发愁。下午过完组织生活后，刘应江便带领全班战士去帮老阿妈修墙。
    瓦工作业对于曾经拜师学艺、有两年打工经历的刘应江来说，可是拿手好戏。他把全班8个人分成3个组，其中4人一组抬黏土，2人一组拌草秸，他和副班长一组当“大师傅”筑墙。
    看见战士们个个都汗流浃背，扎西卓玛赶紧把家里最好的酥油茶端来，可是战士们干起活来像打仗，根本顾不上喝。老阿妈只好连声说“咔啜！咔啜！（谢谢）”
    下午5点来钟墙修好后，战士们趁老阿妈没注意就一溜烟跑远了。心存感激的老阿妈急得直跺脚。在村民们的帮助下，她颇费周折，终于找到了六连一班战士，为他们献上了一条饱含深情和谢意的哈达。
    （本报四川阿坝8月22日电）
〖-ZW/正文〗
