〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后政治部实施机关干部赴艰苦地区当兵锻炼制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗当兵锻炼干部必须完成9项规定动作，与连队战士实行“五同”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毕胜德/丁继东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗培育当代革命军人核心价值观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵锻炼干部必须完成9项规定动作，与连队战士实行“五同”
    编者按 总后政治部组织机关干部赴艰苦地区当兵锻炼，是发扬我军传统，密切联系基层，在领导干部中培育当代革命军人核心价值观的好做法。实践证明，扎扎实实在基层蹲一段，对干部的思想感情触动，对机关增进对基层实情的了解，比那种光跑面、满天飞的工作组，效果要好得多，这也是克服“五多”现象行之有效的好办法。他们要求当兵干部必须完成9项规定动作，具体实在管用，对干部当兵的年龄限制和时间安排，也比较符合实际。
    本报北京8月22日电毕胜德、特约记者丁继东报道：21日下午，随着总后政治部7名机关干部踏上奔赴西部艰苦地区的列车，总后政治部机关干部当兵锻炼制度正式实施。在当兵锻炼期间，这些总部机关干部既不当领导，也不是工作组，他们的身份只有一个：普通士兵。他们将和连队战士一样站岗、放哨、值勤，完成日常后勤保障任务，与战士实行“五同”。据总后政治部领导介绍，机关干部当兵锻炼每期不少于15天，每批10人左右，每年派出3至4批，总后政治部将把此作为加强自身建设的一项制度长期坚持下去。
    为了探索机关干部当兵锻炼制度，总后政治部在2008年安排干部部进行了为期一年的试点，先后派出4批21名干部到青藏兵站部自然条件和工作条件都比较艰苦的格尔木至拉萨沿线三站当兵锻炼，取得明显效果。参加当兵锻炼的干部一致反映，连队生活一日制度的坚持，拉近了机关干部与战士的情感距离，是军旅人生的再丰富，是对当代革命军人核心价值观的一次深刻认识。政治部明确要求每一批当兵锻炼的机关干部都必须完成9项规定动作：随汽车团走一趟青藏线全程、参加外出巡线、夜间巡逻站岗、祭扫烈士陵园、与官兵谈心交心、开展联谊联欢活动、对连队建设至少提一条合理化建议、主动向连队党支部汇报思想、撰写一篇以上当兵锻炼心得体会或专题调研报告。同时要求部队对当兵锻炼的机关干部做到不迎送、不看望、不宴请、不进行特殊照顾等。
    总后政治部于8月19日召开全体干部大会进行了动员部署，提出具体要求，宣布了第一批参加当兵锻炼的7名干部名单。这7名干部平均年龄37岁，职务在副师至副营之间，当兵锻炼的岗位全部安排在海拔3800米以上的高原艰苦地区基层连队。
〖-ZW/正文〗
