〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍重自己的名节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩秉成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    名节，是一个人具有的名誉、气节、操守。重视名节，是中华民族一贯崇尚的优秀道德品质，是社会主义荣辱观的应有之义，也是党员领导干部从政为官的基本要求。重名节者，政治上必能成为忠诚于党、信念坚定的人，生活中必能成为诚实磊落、道德纯洁的人，也必能为成就事业赢得广泛的信任和坚实的基础。
    在新形势下，还要不要重名节，讲共产党人的操守呢？这本来是不成问题的，当然要讲。但是，有些同志却产生了模糊的认识。有的几十年在领导岗位一直谨慎奋进，但面临退休时，却因心理上的种种不平衡，急于谋取某些眼前利益，疏于身后名节，使大半生努力毁于一旦；有的默认社会不正之风和所谓的“潜规则”，本来德才俱佳、工作成绩突出，但在职务升迁关口，还是到处活动，使领导和群众对其品节产生疑问；有的随着职务升高、权力增大，轻视群众意见和公论，办事情、用干部、作决策不够谨慎，不仅影响了自己的声誉，也使党的事业受影响；还有的把“名”与“节”两方面对立起来，图虚名、务虚功，虽然职务高了、名气大了，但群众对其官德操守评价却低了。所以，坚守良好的名节，是现实生活的严肃昭示。
    珍重名节，最根本的就是要对肩负的重大职责使命和手中权力始终怀有敬畏之心。所谓敬畏，“敬”是对党和人民赋予的职责使命深怀崇敬之心，“畏”是对权力这把“双刃剑”的强烈忧患意识和清醒把握。如果缺乏敬畏之心，就容易淡化肩负的政治责任，淡化对群众的感情，弱化开拓进取、争创一流的“精、气、神”，还容易淡化自律意识，放松自我要求，模糊是非、荣辱界限。始终怀有敬畏之心，才能保持良好的政治道德操守，以深切的感恩之心履职尽责，使自己的言行符合党和人民的要求，把自己的名誉形象与维护党和人民的名誉形象统一起来。只有这样，才能始终谨慎用权、依法用权、为民用权，做到不因久居领导岗位而随意决策，不因权高位重而膨胀自己的名利之心，不因各种诱惑而滥用权力，从而保持共产党人的高尚名节。
    珍重名节，就应该始终保持浩然正气。名节，是名誉和气节的统一，气节决定名誉，有了崇高的气节，才能有良好的名誉。中国数千年历史上，具有高尚名节、堪称“民族脊梁”的人，不计其数。在我党我军的奋斗史上，许多仁人志士以其千古英名、高尚气节载入史册。有了为国家和民族利益不懈奋斗的浩然正气，就能做到“富贵不能淫，威武不能屈，贫贱不能移”，“正气内存，邪不可干”。如果正气不足，就会被各种邪气、歪气、瘴气所浸染。一些人之所以经不起诱惑，贪小利而毁名节，根本原因就是没有培植起自己的内在正气。在当前多种社会利益驱动、多元思想文化冲击加大、消极腐败现象影响、不良信息干扰的情况下，党员领导干部尤其要始终保持浩然正气、蓬勃朝气、工作锐气。
    珍重名节，还应该正确对待名誉。树立正确的荣辱观、政绩观，是保持良好名节的重要保证。党员领导干部是公众人物，在群众中具有一定的影响力。期望较好的名誉、较大的名气，是正常的，也从一个侧面体现了有作为、有抱负。但关键是不能把名誉作为工作的最高追求和唯一目标，求名之心过盛必作伪，谋利之心过盛必偏执。如果一味地往自己的脖子上挂耀眼的光环，一味地往自己的脸上贴金，“舍节操之本而求名”，最终反而会影响声誉，甚至身败名裂。良好的名誉，只能靠兢兢业业、老老实实的埋头苦干来取得，而不能搞装潢门面、哗众取宠甚至弄虚作假那一套。一个人只要真正作出了贡献，取得了政绩，群众看得见，组织会肯定，也能得到相应的荣誉。这种靠勤恳工作、靠真才实学、靠一流业绩取得的荣誉，是最纯真、最可敬、最值得自豪的，也会对党风和社会风气建设起到良好的示范作用。
〖-ZW/正文〗
