〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了孩子们的蓝色憧憬〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某部与东汽八一中学共建活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱刚/邓平/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.24〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■邱刚邓平本报记者钱晓虎
    8月14日晚，广东湛江火车站。火车尚未停稳，车厢里的孩子们就争先恐后地与来接站的海军南海舰队某工程指挥部的官兵们打招呼。这些来自四川地震灾区东汽八一中学的孩子们，利用暑假来到湛江，看望为他们援建学校的海军叔叔。
    在舰队机关的协调下，该工程指挥部官兵积极联系兄弟部队，安排了丰富的参观见学内容，部队长姚小东更是亲自检查安全措施。攀登舰艇舷梯、观摩操舰表演、体验发号施令……孩子们不时爆发出“太棒了！”、“真美啊！”的感叹。
    高二学生王沛炜是个军事“发烧友”，在参观完某陆战旅两栖装甲团后，他在官兵的引导下爬进了驾驶室，当了回“战车驾驶员”。他激动地说：“父母原先让我出国留学深造，现在，我有了新想法，就是要报考海军院校，我要驾驶军舰守卫祖国蓝色的海疆。”
    初二学生陈泽玉是第一次走进军营，她对记者说：“以前我一直以为海军的军装全是蓝色的，因为大海是蓝色的。但是到了这里才发现，原来海军的军装也有白色的，就像白色的军舰一样，守护着美丽的蓝色海洋。”
    8月18日，4天5夜的军营之旅结束了。在离别的火车上，孩子们纷纷挤到车窗口，向前来送行的海军官兵由衷表示：“长大了我也要当一名海军、我爱祖国的海军！”
    （本报湛江8月22日电）
〖-ZW/正文〗
