〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国总统奥巴马将于11月中旬首次访华等五则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国总统奥巴马将于11月中旬首次访华
    新任美国驻华大使洪博培22日在北京表示，美国总统奥巴马将于11月中旬首次访华。洪博培在当日举行的记者会上说：“奥巴马总统11月中旬访问中国时，将与中国领导人会晤。我相信，到今年末，两国关系将比以往任何时候都更加牢固。”
    大陆指导安装活动板房的技术人员赴台
    大陆援助台湾灾区的1000套活动板房正在陆续运往台湾，首批技术人员3人22日下午经香港乘KA430航班飞往高雄，投入板房的协助安装工作。
    新疆军区某分部官兵关爱民族地区贫困生
    新疆军区某分部始终把扶持民族地区教育作为扶贫帮困工作的重点，近日组织官兵又一次为帮建对子――乌鲁木齐第39中的贫困学生捐赠了学习用具，发放了慰问金，并帮助学校整修校舍，作好迎接新学年的准备。
    （陈林）
    内蒙古科左中旗人武部开展关爱女孩宣传周活动
    近日，内蒙古科左中旗人武部精心组织和全面开展“关爱女孩，促进和谐”宣传周活动，大力宣传新型婚育观念，营造有利于人口和计划生育事业发展的舆论环境。
    （孙影超）
    纳雍县人武部积极参与农村安全饮水工程建设
    为解决董地乡街上村群众饮水困难，贵州省纳雍县人武部今年2月协调资金100余万元，组织民兵和群众9000余人次义务投工投劳，修建水池5座，使803户共2900名村民告别了饮水难。
    （马昭伦、胡海燕）（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
