〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用权多思而后行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋新春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党员干部手中的权力是把“双刃剑”，用得正确会为民造福，功惠社会，利及自我；用得不正确，就会剑毁人亡，危害社会，祸及自身。所以，领导干部在使用手中权力的时候，一定要多思量，慎决定，多思而后行。
    思党性。党员干部手中的权力是党和人民赋予的，只有用它为人民群众谋利益的义务，没有用它为自己牟私利的权利。党员干部在用权时，一定要牢记党的宗旨，常思党性原则，着力提高政治上判断是非、思想上分清正误、道德上明辨荣辱的能力，自觉讲党性、重品行、作表率，对哪些事可为，哪些事不可为，做到心中有数，让自己言行有“谱”。要不断强化自律意识，经常给自己照镜子、找差距，弄清“当官为什么、用权干什么、工作图什么”，把住道德品质的底线、法律纪律的底线、思想政治的底线，不断增强拒腐防变的“内功”，以对党的事业和部队建设高度负责的精神，用好权，做好人，为好政，以自身模范行动维护党员干部形象，增强群众威信。
    思事业。党员干部从事的工作，是党的事业的一部分，肩负着上级和群众的希望和重托，因此应该爱岗敬业，尽职尽责，看重事业，看淡名利，殚精竭虑，不辱使命。否则，不思事业进取，为名利所累，把党和人民赋予的权力当作谋取私利的工具，轻则碌碌无为，重则身败名裂。权力是一种责任，权力越大，责任就越重。要把心思放在干事业上，用手中权力为推动部队建设科学发展发挥积极作用，在本职岗位上追求作为，干出一番经得起实践、历史和群众检验的业绩，不负党和人民的信任与重托。
    思自己。现实生活中，违纪违法者无不是从放松对自己的要求、放纵自己的私欲开始，陷入歧途不能自拔，而走上了犯罪的道路。所以，要控制好欲望，学会用道德操守加强自律，克己奉公，以俭养德，不玩物丧志，不被低级趣味所诱、庸俗生活所困。要耐得住寂寞，守得住清贫，做到自重、自省、自警、自励，时刻认清自己所处的位置和肩负的责任，时时处处严于律己、率先垂范，在处理问题上公道正派，坚持原则，对于部队建设的大事，官兵关心的热点问题，要秉公而议，特别是在干部使用、士官选取、资金投向等问题上，更要出以公心，从大局出发，做到有利于部队建设，有利于工作开展，做到让官兵认可服气。
    思家人。和睦的家庭是温馨的避风港湾，是事业成功的坚强后盾。为了家庭的幸福，也要做到秉公用权，廉洁自律。要知道，薪水如泉水，虽然不多，却可终生受用；外财如洪水，水势虽大，却会带来灭顶之灾。人不会把金钱带进坟墓，金钱却会把人送进地狱。如果利用手中的权力为家庭捞取钱财，这样得来的所谓“幸福生活”就像肥皂泡一样，注定不会长久。所以，绝不能因为一时的贪欲而毁了自己、害了家庭，而要“一身正气上班去，高风亮节回家来”，用一身正气和高风亮节换来家庭幸福、事业发展。
〖-ZW/正文〗
