〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗懂得感恩心灵永不枯竭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高晓洲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/生活百味〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    懂得感恩
    心灵永不枯竭
    ■高晓洲
    29年前，驻守天山的某部队一名班长在冰天雪地的送信途中，把唯一剩下的馒头让一个名叫陈俊贵的新兵吃下，自己却饥寒难耐，永远倒在了雪地里。临终前，陈俊贵向班长承诺一定会去看看班长的父母。1985年，已经结婚生子的陈俊贵，因始终没能找到班长的父母，辞去工作，带着妻子和刚刚出生的孩子，千里迢迢到了新疆，回到埋葬班长的天山脚下，陪伴班长，从此开始了与寂寞清贫为伴的守墓生涯。每每读起这个老兵24年的感恩故事，我都会潸然泪下，不仅感动于班长的伟大与无私，更感动于退伍老兵用一辈子来信守的承诺和他那颗朴实的感恩的心。
    “乌鸦有反哺之举，羔羊有跪乳之义”。叶落归根，是为了感恩大地曾经的滋养；乌鸦反哺，是为了报答母亲当初的哺育，心存感激，滴水之恩当以涌泉相报。感恩，是一条人生基本的准则，是世上最不可缺少的情怀。懂得感恩的人，四周荡漾着温馨与笑脸；懂得感恩的人，时刻沐浴着灿烂的阳光；懂得感恩的人，无论走到哪里，那里都会变得美丽；懂得感恩的人，是世上最幸福的人；懂得感恩的人，他的心灵会像永不枯竭的甘泉一样清澈。
    成功学家安东尼指出：成功的第一步就是存有一颗感激之心，时时对自己的现状心存感激，同时也要对别人为你所做的一切怀有敬意和感激之情。因此，感恩父母，因为父母给予我们生命，并养育了我们，我们应尽儿女之责，善待父母、反哺父母；感恩我们的老师，因为在老师的教诲中我们一天天地长大，我们永远也不能忘记自己的恩师；感恩朋友，因为在我们伤心时，朋友能倾听我们的倾诉，在困难时给我们一片希望，我们要珍惜这份友谊，在朋友需要我们的时候，伸出手来；我们还应感恩生活，是生活让我们懂得了什么是苦什么是甜，教会了我们吃苦耐劳，让我们收获人生财富，一步步走向成熟，我们要热爱生活，保持乐观豁达的态度，遇到挫折不要怨天尤人；作为一名军人，我们还要感恩部队，在部队领导的关心培养下，在战友们亲如弟兄的帮助下，我们在部队这所大学校中茁壮成长，部队对我们的培育之恩，值得我们用全部精力去回报……
    正如歌里唱的：感恩的心，感谢有你，伴我一生，让我有勇气做我自己……
〖-ZW/正文〗
