〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干事业要充满激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马美能〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/心灵和谐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，电视剧《激情燃烧的岁月》热播时，许多人都被深深吸引，觉得上世纪五六十年代虽然物质条件艰苦，但人们都对干事业充满激情。现在我们的工作生活条件与那时相比，已不可同日而语，而部分同志干事业的激情却有所减退，这是值得我们深思的。
    所谓激情，就是要有一种面对工作，敢于争先；面对机遇，敢于把握；面对困难，敢于克服；面对落后，敢于奋起；面对竞争，敢于创新的勇气。激情问题非常重要。一个人对事业充满激情，是创造成功、应对困难、探索创新的基础，是推动党、国家和军队事业发展进步的条件，是实现民族振兴的保证。我们党反复强调，全党同志要始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气、浩然正气，以良好的精神状态推进工作和事业。良好的精神状态，从某种意义上说，就是一种干事业的激情。
    崇高的理想信念，是引导人们奋勇前进的强大精神力量。历史反复证明，坚定的理想信念是克服困难、战胜敌人的强大精神支柱，也是我们对工作充满热情，对事业富有激情的力量源泉。今天，我们要推进中国特色社会主义事业，建设强大的现代化正规化革命军队，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，既面临难得的机遇，也面临很多的挑战和考验。每个同志只有做到坚定对马克思主义的信仰、坚定对中国特色社会主义的信念、坚定对改革开放和社会主义现代化建设的信心、坚定对以胡锦涛同志为总书记的党中央的信赖，做到爱党忠诚、爱国奉献、爱军精武、爱岗敬业，才能产生无穷的力量和奋发有为的精神，始终把个人的目标和追求与国家、民族、军队的前途命运、发展进步有机统一起来，对部队建设的事业充满激情，为实现共同的理想而不懈奋斗。
    还有一些同志之所以没有激情，缘于心态不对。整天以个人为圆心，以利益为半径，在那里画圆，成天与别人不比能力比官职、不比贡献比待遇，这样的同志，心态怎么能够平衡，又怎么能够对干事业充满激情？一个人只有保持一颗平常心，始终把心思放在工作上，把自己的聪明才智集中于党、国家和军队的事业上，才能在工作上进取有为，做到对事业满怀激情。曾子曰：“士不可以不弘毅，任重而道远。”党员干部一定要志存高远，抱负远大，心胸宽广，意志坚强。只有这样，才不会为私利争高下，不为眼前利益论短长，视名利淡如水，视事业重如山；才能表现出振奋的精神面貌，始终对事业保持激情。为此，每个同志要学会自我平衡，始终以平衡的心态对待自己，对待工作，对待组织，对待领导，对待同志；始终做到不为财所迷、不为物所惑、不为名所累；常思贪欲之害，常弃非分之想，常怀律己之心，常修为政之道，做到清于己，清于家，清于人。
〖-ZW/正文〗
