〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打赢“班长的战争”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴凤祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打赢“班长的战争”
    ■吴凤祥
    近日，经胡主席批准，中央军委颁发了《深化士官制度改革方案》，从增加高技术专业士官编制、调整士官军衔制度、改进士官选拔办法、完善士官培训和管理体系等7个方面对现行士官制度作出重大改革。这是在新的起点上推进士官队伍建设的重大举措，对于培养和造就一支高素质的士官人才队伍，加强我军核心军事能力建设，特别是打赢下一场被喻之为“班长的战争”，意义不可低估。
    军事学术界有一种说法：第二次世界大战的机械化战场是师长的战场；20世纪80年代的空地一体化战场是营长的战场；21世纪的信息化战场是以士官为主的班长的战场。据说，美军正致力研究“班长的战争”，并在几场局部战争中付诸实践。阿富汗战争，美军最先派去的是“三角洲”和“绿色贝雷帽”的特种小分队。伊拉克战争中，这种特征更为明显。许多战斗中，唱主角的不是过去的师团，而是连排甚至班一级小分队，这些小分队的士官们深入敌后，携带着卫星定位仪和激光指示器，随时可以下载卫星画面，根据画面去寻找敌人的踪迹，也可以通过卫星呼唤战机进行轰炸。
    鉴于士官在信息化战场上的重要作用，世界各国军队都非常重视士官队伍建设。在建设信息化军队、打赢信息化战争这一战略目标牵引下，我军士官制度改革不断深化，从全军“士官优秀人才奖”正式设立，到将享受国务院颁发的政府特殊津贴人员选拔范围扩大到士官，士官的主体地位得以充分凸显，福利待遇得以明显提高。目前，我军士官编制数量达80余万之多。全军数千种专业编配了士官，一些关键性岗位均由士官担任，士官队伍已经覆盖所有专业技术和指挥班长的岗位。
    全军建制班班长全部编配为士官，广大士官成为基层训练、管理和技术保障等工作的骨干。
    时下，各部队把士官队伍作为推进中国特色军事变革必须重点加强的人才建设“五支队伍”之一，纳入人才强军战略工程。各单位把提高士官队伍整体素质作为士官队伍建设的核心，积极为士官排忧解难，激发了广大士官爱军习武、献身国防的积极性。但是，也有个别单位对士官队伍建设的重要性，缺乏深刻认识和忧患意识。比如，有的士官组训停留在低水平，徘徊在低层次，尤其在重要演训任务中，对士官不放心、不放手；有的用老眼光看人，习惯性把士官当“兵”看、当“兵”管、当“兵”用。这在一定程度上影响了士官的工作训练热情。面对新形势新任务，加强士官队伍建设，必须换眼光、换思路，既要有战略层面的长远考量，也要有战役战术层次的具体设计。
    制空权理论的创立者杜黑曾言：“胜利总是向那些预见战争特性变化的人微笑，而不会向那些等待变化发生后才去适应的人微笑。在战争样式迅速变化的时代，谁敢于先走新路，谁就能获得用新战争手段克服旧战争手段所带来的无可估量的利益。”战争的胜负虽然直接表现在战场上，却决定于平时军事发展的竞争中。在以新军事变革为核心的角逐中，彷徨观望、止步不前的国家和军队，实际上等于主动放弃了未来战场的“准入证”。面对下一场“班长的战争”，你准备好了吗？
    （作者单位：战士报社）
〖-ZW/正文〗
