〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫嫌今日忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张兴旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    忙是好事，证明某个领域某个岗位需要你，你的付出有价值。人生的意义在哪？说高点，在于为人类和社会的进步作贡献；低点说，在于自己活得风光和潇洒。其实，从根上看，人生的全部意义就在于自我价值的最大释放。不论大人物和平凡者，都如此。
    忙的过程是一种充分的自我展示。从积极的层面讲，这是一种幸福。它是挑战，也是磨砺，更是人生厚度的一种丰富。一天干了两天的活，一周相当于半个月。若以此类推，你不仅是走在时间前面的人，而且你的人生寿命也应该在普通计数的基础上乘二才对。
    这样理解忙，也许有人会说只有阿Q才为此陶醉，没几个人会兴奋。这是不是“傻瓜观”先不论，但，其间有一点可以肯定的是，只要身体不透支，忙碌的人感觉总是充实的。最起码，亮相，腰杆是硬的；说话，底气绝对足。
    细细想一想，人生在舞台上的表演时间就这么40来年，当你退休了，其工作职责转变成欢度晚年、抱孙子提着篮子上街买菜时，你就是想忙，也没资格忙了。充其量，只能发挥余热，或在家庭“后台”跑个龙套，那还得看儿子媳妇姑娘女婿高兴不高兴。
    找个理由支撑，忙中有乐；换种方式解读，忙里无忧！
〖-ZW/正文〗
