〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要有“夸不倒”的精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要有“夸不倒”的精神
    ■赵熙华
    近读《邓小平年谱》，深深为邓小平同志的谦逊所感动。
    1987年11月，邓小平同志在会见日本的一个访华代表团时，强调指出：我们党的十三大报告是集体创作，集中了几千人的智慧，有许多内容并不是我提出来的。当然，其中也有我的看法和意见，但大部分是集体的意见。1978年党的十一届三中全会以来的路线、方针和政策的制定，我是出了力的，但不只是我一个人。所以，不能把9年来的成绩都写到我个人的账上，可以写我是集体的一分子。过分夸大一个人的作用并不有利。
    1992年7月，邓小平同志在审阅十四大报告稿时再次指出：报告中讲我的功绩，一定要放在集体领导范围内。可以体现以我为主体，但绝不是一个人脑筋就可以钻出什么新东西来……这是群众的智慧、集体的智慧，我的功劳是把这些新事物概括起来，加以提倡。报告对我的作用不要讲得太过分；一个人，几个人，干不出这么大的事情。
    作为中国改革开放的总设计师，邓小平同志的贡献有目共睹、人所共知，但他却如此谦逊，毫不居功。这就是伟人的境界、巨人的胸怀。
    由此，不禁想起了前段时间中央电视台《面对面》栏目对刚刚退居二线的江苏省华西村前党支部书记吴仁宝的一次采访。当记者问到保持华西村长盛不衰，且不断创造辉煌的诀窍是什么时，吴仁宝不假思索地说：“就是因为我们做到了‘三不倒，：难不倒、吓不倒、夸不倒。”
    我想，作为一位创造了巨大业绩，并拥有众多荣誉光环的领导干部来说，吴仁宝身上最为可贵的精神应该是“夸不倒”吧。因为“夸不倒”才使他始终保持清醒头脑、平常心态，从而不断有新的作为，带领华西村创造出一个又一个神话般的奇迹。
    然而在现实生活中，却有少数干部缺少这种谦逊的品格，缺少这种“夸不倒”的精神。工作上取得了点小成绩、圈子里有了点小名气、手中有了点小权利，便自我感觉好得不行，一副志得意满、春风得意的样子，有的甚至忘乎所以，飘飘然起来。
    之所以出现这种情况，大抵是因为，领导干部事业上取得了一定成就之后，各种各样的赞美之辞、形形色色的捧场之人从四面八方涌来，形成一团笼罩四周的迷雾，使自己和别人都不识庐山真面目了。古往今来，因为迷失自我、因为骄傲自满而失败的人很多。那自刎乌江的楚霸王、败走麦城的关云长、出逃京城的李闯王、困死金陵的洪秀全，还有饮恨滑铁卢的拿破仑大帝，不都是如此吗？
    所以，我们的领导干部，应该多学一学伟人的谦逊，多学一学像吴仁宝这样的“夸不倒”精神。唯有如此，才能不因为有了一点成绩就忘乎所以、做了一些事情就盲目乐观、得到一些荣誉就自觉高人一筹；才能站在高处不头晕、身负盛名“夸不倒”，从而在政治上真正成熟和聪明起来。
〖-ZW/正文〗
