〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把忠诚于党融入平凡工作中〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京部队档案系统学习刘义权先进事迹座谈会举行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈浩/周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月22日电陈浩、记者周猛报道：昨天下午，来自四总部、各军兵种、北京军区和武警部队档案系统的领导和骨干近50人举行学习刘义权先进事迹座谈会。与会代表表示，要像刘义权一样，坚守平凡，创造非凡，立足本职践行当代革命军人核心价值观，为我军档案工作发展作出新的贡献。
    “我的信仰是无底深海，澎湃着心中火焰，燃烧无尽的力量，那是忠诚永在。”座谈会上，北京军区司令部保密档案处处长杨柳青从刘义权事迹联想起前一阶段热播电视剧《潜伏》的主题歌。他说，刘义权对档案工作的执著靠的是信念和信仰，把忠诚于党融入平凡工作中，这是理想信念坚定的最高境界。总参办公厅保密档案局副局长祝志刚认为，刘义权的身上，充分体现了一名共产党员的坚定政治信念和高尚人生追求，充分体现了新时期档案工作者崇高的精神境界。向刘义权同志学习，就要学习他献身使命、忠诚事业的进取精神。
    “做平平凡凡的工作，也能做出不平凡的业绩”、“无论是什么岗位，只要把平凡的工作做好，就是不平凡。”总后档案馆馆长王贤会感慨地说，刘义权干一行爱一行钻一行，站在对历史负责的高度把本职工作干到了最好。向刘义权学习，就要学习他这种分秒必争的拼搏精神、执著事业的敬业精神。
    “作为一个典型，他不是叱咤风云的雄鹰，而是默默无闻、埋头奉献的老黄牛。”空军档案馆馆长李恩学说，刘义权淡泊名利，埋头实干，从不向组织提额外要求，凡事总是为他人着想。我们向刘义权学习，还要学习他一心为公、廉洁正派的自律精神。解放军档案馆馆长计英春、政委孙德飞说，作为档案工作者，我们将把刘义权的事迹当作一份“档案”永远保存下去，让刘义权的精神成为推动我们不断前行的动力源泉。
〖-ZW/正文〗
