〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“基本药物”再现惠民之举〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “基本药物”再现惠民之举
    ■张宁
    8月18日，国务院深化医药卫生体制改革领导小组办公室举行国家基本药物制度启动实施电视电话会议，会上发布了《关于建立国家基本药物制度的实施意见》等3个文件。这标志着我国建立国家基本药物制度工作正式实施。
    基本药物，“基本”之处在于“临床必需；安全有效；使用方便，价格低廉”，国家出台了“基本药物全部纳入基本医疗保障药品报销目录，报销比例明显高于非基本药物”，“基本药物将全部纳入政府定价范围”，“基层用药实行零差率销售”等等一系列措施。基本药物，一是实用性很强，能满足老百姓常见病、多发病的治疗；二是副作用低；三是价格便宜。“基本”并不意味着低水平，低层次，国家基本药物并不单指便宜药，而是真正价廉物美，能治好大部分疾病的药。新制度的启动旨在保证老百姓用上物美价廉的药品，解决长期以来看病药价虚高的问题，保障群众用药安全、维护人民健康，转变“以药补医”，减轻群众看病负担。
    “看病难、看病贵。”提起大医院，老百姓总有这样的抱怨。减轻老百姓看病的经济负担，一定要在药品费用问题上下功夫。个人医药费用支出比例过高，是造成看病贵的重要因素。如何降低老百姓药品负担？首先要控制基本药物的利润空间，逐步改革“以药补医”机制，一是合理使用基本药物，二是需要一种合理的医疗成本分担机制，控制医疗机构药占比，实现医疗救助措施。另外，还有医疗服务项目和药品价格公示制，以及医疗费用能由医保支付，减少患者自付部分，各类医疗机构应将基本药物作为首先药物提供给患者，且基本药物使用应达到一定比例等。
    医疗活动应从病人利益出发，严格遵守医疗卫生管理相关法律法令、行政法规，按规定执行诊疗护理规范。这些年的医疗市场化改革，导致一些医院变成追求利润的市场主体，不仅医院运转经费来自市场，而且医生的福利、奖金也来自市场，其获利的主要方式之一就是开大处方，也就是“以药养医”。希望基本药物制度能够规范医生的用药行为，不再开大处方或用不必要的高价药，改变医院以往“以药养医”的发展模式。作为医院，则应借基本药物制度出台的东风，加大力度，规范落实，严禁开提成药，降低药物在住院费用中的比例，降低住院成本，降低住院费，从而让老百姓真正得到实惠。
    （作者单位：济南军区153医院）
〖-ZW/正文〗
