〖ZQ/总期〗18853〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090823〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗靠民主集中制凝魂聚气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何炎喜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主集中制是党委班子开展工作的根本制度，增强凝聚力是建设坚强有力、奋发有为党委班子的内在要求，是民主集中制建设的重要体现。党委“一班人”凝魂聚气，必须不断提高贯彻民主集中制的质量，才能带领部队圆满完成各项任务。
    以党的创新理论凝聚思想。学习党的创新理论，贯彻落实科学发展观，要注重强化“三种意识”：一是党性意识。要严格按照民主集中制规范党内生活，依据党章规范言行，做到“一把手”服从“一班人”，避免“个人说了算”、“一言堂”等弊端。在研究决定重大问题时，努力防止出现关系决策、利益决策、感情决策等问题。二是大局意识。“一班人”只有时刻围绕中心、服从大局，自觉在大局下行动，才能履职尽责，做到“合心、合力、合拍”，使民主集中制落到实处。三是生命意识。党的团结和统一，是党的生命，是党的力量所在。必须像珍惜生命那样维护班子团结，尤其是作为书记要做到让得起、容得下、理得顺。让得起，只要不是原则问题该让则让；容得下，就是能容人、容事、容得下不同意见；理得顺，就是要理顺情绪，要有一个良好心态。
    以端正风气凝聚人心。加强民主集中制建设，特别要重视抓好风气建设，用好的风气作基础，用好的风气来保证。要解决好“干工作图什么、出政绩靠什么”，在议事决策时，严格按客观规律办事，以求真务实精神抓落实，把政绩观的立足点放在满足官兵需求、有利单位长远发展上。处理敏感问题要坚持阳光操作，不搞亲亲疏疏、迁就照顾；处理棘手问题敢于较真碰硬，不搞矛盾上交；开展批评与自我批评不搞一团和气，形成“当面道短，背后道长”的优良作风。要坚持党务公开，在用权、用钱、用人等重大问题上，增强透明度。突出主官监督、监督主官，建立健全上级领导、群众、党小组和家属子女“多管齐下”的教育管理监督体系，使班子成员置于监督管理之下。
    以提高能力凝聚智慧。领导干部的高素质决定了贯彻民主集中制的高质量。只有提高党委班子的能力素质，才能充分发挥民主集中制的效能。一是抓综合素质培养强化能力。要坚持干什么学什么、缺什么补什么，通过开展岗位练兵活动，学理论、学科技、学管理、学业务，尤其是学好党章和民主集中制的具体内容和规范要求，强化创新思维，改善知识结构，增强综合能力，使谋事层次、议事水平和办事质量得到有效提高。二是抓书记队伍建设提高能力。精心打造他们调查研究、集智聚力、择善而从的能力，做到在主持重大问题决策时，把正确意见概括好、分歧意见疏通好、欠妥意见修正好，确保科学决策不盲目，民主决策不失误，依法决策不随意。
〖-ZW/正文〗
