〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人到哪里思想工作就跟到哪里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增文/明良/锡志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某航校二大队党支部重视对外出人员的思想领导工作，做到人到哪里，思想工作就跟到哪里。
    外出人员临行前，支部都要进行谈话，根据党的路线政策及外出人员平时的思想表现，提出注意事项。比如，到大城市的要遵守公共秩序，不乱花钱；到农村的要积极拥护和支援人民公社，参加劳动，与社员们同吃同住，不闹特殊；到医院疗养的要遵守院规，服从领导，团结同志等等。此外，还要交代学习任务。具体规定学习的内容、时间和要求。
    支部要求外出疗养的人员每七至十天写一次汇报信，探家人员到家后要立即写信来。支部根据每个人汇报的情况，及时写信鼓励，提出新的要求，并向他们介绍部队训练和工作的情况。外出人员回队后，都要向支部汇报。支部根据他们的表现进行讲评，为表现好的及时进行表扬。
    由于支部工作做得细，抓得紧，所以外出人员在政治、文化学习上都没有掉队的。 （增文、明良、锡志）
〖-ZW/正文〗
