〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印度尼西亚共产党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗呼吁加强民族团结防止挑衅〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚共产党/民族团结问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社雅加达5日电 印度尼西亚“人民日报”今天刊载了印度尼西亚共产党中央委员会政治局的题为“加强民族团结，防上挑衅”的声明。
    声明首先援引了苏加诺总统在8月17日讲话中所说的话：穆斯林、国民党人和共产党人必须合作。声明接着说，成为政治宣言的内容和精神的这种合作是非常明确和肯定地规定了的，因此任何人采取任何形式的反共措施显然都是违背印度尼西亚共和国的国家方针和纲领的。
    声明说，肯定地，帝国主义者及其在印度尼西亚的走狗拼命反对坚决实现这种政治上的合作，这种合作已经以穆斯林、国民党人和共产党人的团结的形式体现出来。这正是因为他们十分清楚，如果穆斯林、国民党人和共产党人团结得象一个人，那么世界上就没有什么力量可以阻止政治宣言和1945年宪法等的实现。
    声明指出，帝国主义者和他们的走狗肯定会千方百计地来制造困难和破坏政治宣言的实现。他们集中力量来削弱支持和实现政治宣言的基本力量。声明说，在这方面，印度尼西亚共产党成了主要目标。如果他们能够成功地镇压或削弱印度尼西亚共产党的力量，那就更容易削弱国民党和革命的穆斯林的政治力量。如果他们能够使印度尼西亚共产党变得无能为力，这意味着，他们能够排除一个支持和实现政治宣言的基本力量。结果，所有支持和实现政治宣言的力量都将被削弱或成为无能为力。
    声明最后说，在这种情况下，印度尼西亚共产党呼吁全体人民，特别是全体共产党员和党的同情者，要加倍警惕。最近发生的一些事件“是我们必须加以击败”的企图。面对着这些企图，印度尼西亚共产党中央委员会政治局呼吁全体党员和党的同情者，继续忠诚地为人民和祖国的利益服务，首先是要坚决地避免对印度尼西亚共产党进行的一切挑衅。
〖-ZW/正文〗
