〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗船船青菜送大陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阳虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/高尚风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在某海岛的二连，不仅解决了青菜自给问题，而且还常常一担一担地送给兄弟连队，一船一船地运往大陆支援兄弟部队。
    二连的青菜能够自给，是经过一段曲折的道路的。他们才来岛上的时候，青菜全部靠大陆上供应。为了解决这个问题，支部号召大家开山种菜，生产自给。
    开荒那天，一位老乡说：“解放军同志，不用费力了，这里是‘天晴冒青烟，下雨划渡船’的怪地方。要能长东西，就不等你们来开了。”王指导员笑着说：“谢谢你，我们试试看。”大家把营门前两亩多洼地开出来了，并且很快地栽上了菜秧。
    果然应了老乡的话，只出了三天太阳，菜秧全部被烤枯了。这并没有使同志们灰心，他们决心设法解决水源。经研究，决定用竹子架一道空中水管，把对面山上的泉水引到菜地里。经过同志们一番努力，泉水流进了菜地，第二批菜秧很快又栽上了。只二十天工夫，小白菜长得碗口大。就在这个时候，忽然下了一场大雨，雨停了，山上的水还是一个劲地往下淌，菜地积水两尺多深。眼巴巴看着心爱的白菜淹坏了！
    干涝糟塌了青菜，但它却不能动摇二连同志们的决心。这时支部号召大家：开沟凿渠，战胜涝灾。于是，全连动手，挖了十二道排水沟；为了防止山洪，又在山腰筑了一道挡水堤；为了防风，又筑了一道三米高的防风墙。没有菜籽，司务长就到处去买；买不着，大家就写信向家乡要，向在农场工作的复员老同志要。不几天，各样菜种从天南地北寄到了二连。友谊的种子，长出了茁壮的新苗。
    经过辛勤劳动换来的果实，大家格外心爱，一有时间，他们就拿着锨、镐往地里跑。菜苗长得很快。这时天又下了一场大雨，比前次还大，但菜地却安然无事。
    现在，这些小白菜、空心菜……铺地盖垅，长得很好。从这里路过的人都说：这真是少见的好菜呀！ （阳 虹）
〖-ZW/正文〗
