〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗来信小集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭胜玉华绍仪耿直〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/来信小集〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一箱牙膏瓶
    五连战士黄灯玉，经常收集牙膏瓶。经过半年多的积累，他整整拾了一小箱子。最近他把这箱牙膏瓶卖了八元多钱，全部交给公家。黄灯玉同志的这种行动，受到了同志们的赞扬。 某部 耿 直
    一千多个钉子
    午饭后，大家都睡午觉了，副连长赵明启从伙房走出来，看见门旁边放着一大堆刚头回来的破木板，木板上的许多钉子把他吸引住了。他想：“当前连里很缺钉子，把这些钉子起下来，不但可以解决缺钉子用的困难，还可以给国家节省一些黄金。”想到这里，他就找来一把斧子和一把钳子，一个人悄悄地拔起钉子来，当起床铃响了的时候，木板上所有的钉子也都拔下来了，足有一千多个。 战士 华绍仪
    一万余斤“水浮”
    河南省鲁山县人民武装部邵科长等五人，用了四个中午休息时间，捞了一万六千余斤“水浮”。可供本单位所养的猪吃一个半月。他们打算通过这个办法，全部解决猪的冬饲料。 郭胜玉
〖-ZW/正文〗
