〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激励家属热爱劳动热爱集体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9539部队家属农场开展五好评比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖国庆/马广玉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗9539部队家属农场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9539部队家属农场，重视政治思想工作和生产领导，最近又结合开展五好评比，提高了家属的思想觉悟和劳动积极性，加强了集体观念，促进了团结，推动了生产。
    五好评比是针对着家属思想实际和生产任务进行的。内容是：思想进步，学习积极，遵守国家政策好；积极参加劳动，出勤月月红，干劲足生产好；积极参加集体生活，以农场为家的思想好；服从领导，接受任务愉快，完成工作任务好；大公无私，团结互助好。评比前广泛宣传了好人好事，公布了每个人的出勤率，经过群众性的酝酿准备，才分组展开评比，因此评得很顺利。这次共评出了一个五好小组，六个五好个人，单项好的五人。领导上把他们立为标兵，并给予不同的奖励。
    通过五好评比，进一步调动了积极因素，提高了热爱集体，热爱劳动的思想觉悟，激发了人们的上进心。五好标兵王淑萍兴奋地说：“我以为就当一辈子家属了，哪里想又当上了标兵。党和上级对我们太关心了，我一定要用更好的劳动成绩来回答首长和同志们的鼓励。”五好小组――李华英小组提出：“坚决保持荣誉，发扬光荣，思想领先，劳动第一”。她们小组冒雨抢种秋菜，又走在了大家的前头。没有评上五好的同志，也不泄气，她们表示，鼓足干劲，搞好生产，争取下次当标兵。由于大家思想上插了红旗，先进的更先进了，后进的也赶上来了。过去劳动不够积极的马士英也鼓起干劲来了，现在一点工也不误。经过五好评比，还增进了团结。王淑萍见王金华拔草刺破了手，就主动帮助她洗衣服。过去毛素清和薛宗淑因孩子打架常闹纠纷，现在也和好了。
    为了经常鼓励家属劳动的积极性，农场领导上决定把五好评比坚持下去，做到：小组两周一评，全场每月一评，以发扬积极因素，推动家属农场生产不断前进。 （廖国庆、马广玉）
〖-ZW/正文〗
