〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“聚宝盆”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗殷让〖HH/换行〗DW：1696部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三连工地上，放着三个木制的“聚宝盆”，里面装满了战士们捡来的钉子、破电线、废铁片等。
    提起这三个“聚宝盆”有一段故事：在三八作风学习前，有的同志大手大脚，说当工兵只要干活细心，不浪费材料就行了，掉几个钉子算不了什么。可是多数同志不这样看，他们说哪怕是一个钉子也是国家的财产，节约就要从小处着手。一次，三班的小张在黑板报上写了篇稿子说：“一个铁钉子别看花钱不多，但是我们搞工程的，少一个钉子就不能保证工程质量；再说浪费一个钉子，也就增加人民一分负担。”并批评了认为“没有啥”的思想。七班有个同志看了黑板报以后也写了篇稿子，批评小张是“小题大作”。
    为了弄清到底谁对，大家去请示刘副连长。副连长说：“我看开个辩论会，让大家谈谈个人的看法。”经过辩论，大家同意小张的看法，都说我们人民战士要爱护国家的一钉一木，既是一个钉子也是人民的一分财产。有的同志提议：捡一个钉子就送到仓库，耽误工作，最好工地上有个放零散物资的地方。副连长认为这个意见很对，就叫木工做了三个大木盆。有了这些“聚宝盆”，同志们随捡随放，工地上再也找不到一点零散物资了。 （1696部队殷 让）
〖-ZW/正文〗
