〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入检查是马克思列宁主义的一个重要领导方法〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗深入检查/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席经常教导我们，领导机关发指示、订计划只是工作的开始，要把指示和计划变成实际，必须进行不间断的深入的检查。他要求所有的高级领导机关每年至少要进行四次大的检查。重要的任务在没有走上轨道以前，每月要检查一次。我们军队对毛主席的这个指示，是重视的，是坚决执行的。前年，总政治部根据毛主席指示的精神和部队的实际情况，规定了各级领导干部和机关大多数干部每年分别到下面工作四个月、五个月、六个月的制度。这个制度很快在全军普遍推行了。今年5月以来，各部队响应中央军委和总政治部关于发扬三八作风和加强基层政治思想工作的号召，各级领导干部和机关干部深入连队了解情况和检查工作已经形成高潮。据不完全统计，在三个多月时间内，全军已有十二万多名干部下到连队检查和帮助工作。现在，各部队的检查工作大军正在一批又一批地下到部队，上自高级首长，下至团营干部都到连队蹲点，与战士“五同”，了解情况，检查工作，总结经验，就地帮助解决问题。这是一个好风气，是贯彻三八作风的最实际的表现。我们一定要把这种风气永远保持下去。
    现在看来，凡是这样作的单位，都收到了极大的效果。首先，是通过检查和帮助大大地加强了连队的工作。大家知道，连队是军队的基层组织，只有把连队工作搞好了，我军的建设才会有坚实的基础。林彪元帅一再强调加强连队工作的重要性，他要我们把工作的根子扎到连队。过去，有些领导机关对于连队工作抓得不紧，特别是对于一些分散单位和落后单位的工作，检查和帮助很不够，以至有些问题长期得不到解决。而这些问题，仅仅依靠干部逐级汇报，依靠领导机关干部走马观花地下去转一转，是很难解决的。这次许多领导机关采取全面深入检查，发现问题就地解决的办法，首先集中力量突击工作落后的单位，并发动这些单位的干部和士兵群众进行自我检查，这样，一些原来是落后的单位，经过检查和整顿之后，面貌就焕然一新。经验证明，落后单位并不是永远注定落后的，只要领导上抓得紧，进行深入的检查和具体的帮助，是完全可以改变过来的。其次，深入检查工作，有效地改进了领导机关的作风，提高和锻炼了干部。近几年来，我军各级领导机关在深入群众，深入实际方面是有进步的。特别是执行“四五六”制度，干部下连当兵制度，推行种“试验田”，开现场会议等等工作方法之后，领导机关的工作较前更加切实，更加深入了。但是也有一些领导机关的干部满足于坐在办公室听汇报，发指示，召开会议，对下面的工作不作检查或很少检查，即使检查，也是一般干部下去的多，领导干部下去的少；走马观花的多，下马观花和解剖麻雀的少。这样，许多计划不能贯彻实现，许多问题长期得不到解决。现在，这种情况已经有所转变，大家从实践中认识到，领导机关如果不了解下情，不对工作进行深入细致的检查和具体的帮助，就不可能实现正确的领导。他们经过检查发现，过去由于对下情了解差，发出的指示和计划有很多是主观的，片面的，行不通的。有些指示和计划本身虽然没有什么问题，但是由于领导上没有检查和帮助，下面在执行过程中，好的经验没有推广，缺点没有纠正，困难没有解决，结果，工作还是达不到预期的效果。这就说明，领导干部和领导机关必须尽可能摆脱一些机关事务，多拿出些时间到基层单位去了解情况，总结经验，具体帮助下级解决困难，并且通过总结一个单位和几个单位的经验，突破一点，指导全盘，把整个工作带动起来。这是提高工作效率，培养和锻炼干部的好办法，我们必须大力提倡，大力坚持；那种脱离实际，脱离群众的官僚主义作风，我们必须坚决反掉。
    怎样才能搞好检查工作呢？根据各部队的经验，首先要组织好检查队伍。这支队伍要有领导干部带头，根据每个人的特长，分配他们具体的任务。检查工作时，由领导干部挂帅，是极其重要的。因为领导干部水平高，经验多，能力强，在群众中有威望，他们下去检查工作，不但可以发现和解决许多重大的问题，而且可以使他们的领导工作更加切合部队实际情况和需要，对领导者本人也是一个锻炼和提高。领导干部下到连队，跟下级干部和士兵在生活中打成一片，亲自帮助他们解决问题，向他们报告形势任务，讲解党的政策，讲革命故事，可以使广大官兵受到极大的教育和鼓舞。下级干部在他们的帮助下，可以学会有成效地进行工作，并在实践中不断提高自己。同时，领导干部带着检查队伍下部队，是一个带徒弟，培养干部的好办法。参加检查工作的一般干部，不但可以在实践中受到锻炼，而且可以从领导干部那里学会分析和处理问题的方法，从中得到有益的启示。
    其次，检查工作必须有计划有目的地进行。在一个时期之内，要检查多少次，检查哪些单位，哪些问题，组织多少人员参加等等，事前都要作全盘考虑，统一安排，临时任务临时安排计划。同时要把上级领导机关和下级领导机关的检查结合起来，避免有的单位去的人太多，有的单位又无人过问。每次检查必须目标明确，力量集中，抓住关键问题，不要在枝节问题上兜圈子。参加检查的干部，应当服从中心任务的检查，不能只管本行业务的检查而不问中心任务。把主要问题解决了，具体业务问题就比较容易解决。
    在检查工作时，必须抱着面向群众，深入实际，向群众学习，重视实践的精神，而不是摆着“钦差大臣”的架子，问题还没有闹清楚，就东也指责，西也批评，武断地作出结论。必须以普通劳动者的姿态出现，同群众在生活上打成一片，遇事跟干部和士兵群众商量。到一个单位先向干部说明来意，使他们知道检查是为了帮助他们克服工作中的缺点，解决困难，总结经验，而不是“整”他们，这样他们就会主动地反映情况，和你一道解决问题。
    深入检查是马克思列宁主义的一个重要领导方法，同时也是在部队中贯彻与发扬三八作风的一项极重要的措施。我们希望各级领导机关和各级干部都坚持这样去做，使上级所规定的任务和制订的方针政策，能够在基层单位贯彻执行，做到成绩更大，缺点较少，有了缺点也能够及时纠正。
〖-ZW/正文〗
