〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗二支队家属热情为士兵服务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一年缝补军衣一万多件 为国家节省了大批棉布〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成忠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军人家属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 二支队家属缝补小组，热情地为士兵服务，帮助士兵解决缝补衣服的困难，大受欢迎。一年来，她们为全支队士兵缝补军衣一万多件，延长了军装的使用年限，为国家节省了棉布。
    这个缝补组的特点是：思想红，工作好，缝补快，质量高。缝补小组一成立，就树立了诚诚恳恳为士兵服务的思想。她们说：“战士们整天在地上爬，泥里滚，衣服磨坏了，不能及时补，我们一定要为他们解决困难，及时帮助他们把衣服补好。”
    在工作中，她们发扬了吃苦耐劳的精神，不管是炎热的夏天，还是寒冷的冬天，她们经常帮助士兵缝补衣服。有一次，部队帮助驻地修水库回来，很多同志的衣服被磨坏了。马洪芳同志一次就背回来五十多件，突击缝补。那时，她脚上生了疮，大家都劝她休息几天再补。但是，她说：“战士们都在等着衣服穿，我怎么能够去休息！”她忍住脚痛，把五十多件衣服补完，又亲自送到战士们手里。当战士们知道这情形以后，都感动得不知说什么好。
    去年秋天，部队要去野营。战士们为了节省军装，在野营训练期间尽量穿破旧衣服，所以，便把那些破烂军衣都送到缝补组来修补，一次就达四百七十多件。可是只有两天时间，部队就要出发；缝补组六个人，要在两天内补好这么多件衣服，这可不是容易的事。于是，她们就提出了“苦战两天两夜，补好军衣五百件”的口号。杨云秀是个快四十岁的老大姐了，头一天熬夜，算是勉强坚持了下来，到第二天晚上，身体就支持不住了，头胀眼花，手也不听指挥了。可是，当她想起自己手上补的是战士们的衣服，劲头又来了，她说：“可不能因为衣服没补好，而误了同志们野营呀！”她一直坚持工作。经过两通宵的紧张突击，终于把四百七十多件军衣补好了。 （成忠）
〖-ZW/正文〗
