〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧形势教育树立坚强斗志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某观察所警戒大海长空八年无错报漏报〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡万溪/谢瑞芬〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海防某地观察所，适应分散特点，坚持经常性的政治思想教育。全所同志耳聪目明，八年来单独驻守高山，胜利完成观察任务。先后荣记三次集体三等功，评为“五好观察所”，成为海防线上分散小单位的一面红旗。
    这个观察所政治教育经常、思想工作有力。团课每月两次，吸收群众参加；时事政策报告每周一次；坚持日日读报制度；政治教育课程按规定进行。通过各种教育，提高了部队的共产主义思想觉悟，巩固了部队坚强的战斗意志。所长李亚尼天天给战士们读报，并且联系国际形势说明观察所当前的具体任务，这就把国际斗争形势和当面敌我斗争任务联系起来，使战士们保持了清醒的政治头脑，提高了战斗警惕，更加积极地钻研观察业务，因此，从未发生过错报、漏报的情况。
    观察所在政治思想工作中，充分利用了一切有利时机。每当首长上山、记者来访或是慰问团前来慰问、演出的时候，他们都及时组织座谈，深入贯彻“艰苦为荣，海岛为家”的思想教育。每逢年节，他们经常以“怎样才算光荣？”“为什么要坚守海防？”等专题，运用开晚会、讲传统故事的形式，生动活泼地进行教育，既提高了部队的思想认识，又激发了部队的革命乐观主义情绪。
    观察所的领导干部处处以身作则，关心爱护士兵。所长李亚尼自从调来观察所，始终跟大家吃在一起、睡在一起、工作在一起，无论是下山挑水还是爬山练武，他都走在士兵的前头。战士们有了思想问题，他能耐心地进行说服教育，发生了病号，他能亲自端汤端饭，问寒问暖。战士们都说他是“好所长”，都感到观察所是一个温暖的革命集体。观察所八年如一日，胜利地完成党和上级交给的任务，最近选派代表出席了某军先进单位、积极分子代表大会。 （胡万溪、谢瑞芬）
〖-ZW/正文〗
