〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗肖华副主任在总政召开的汇报会上传达林彪元帅的重要指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓紧大好形势继续加强政治思想工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗把已经取得的成果巩固起来坚持下去步步提高步步发展〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/总政治部RW：肖华/总政副主任〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在总政治部最近召开的驻京各大单位的汇报会上，肖华副主任传达了林彪元帅的重要指示，要求各部队必须抓紧当前大好形势，巩固成绩，乘胜前进，继续加强政治思想工作。
    在汇报会上，各大单位汇报了加强政治思想工作、领导机关大批工作组深入基层的情况和经验。接着，肖华副主任传达了林彪元帅的指示。他说，从今年5月开展培养三八作风运动和加强连队政治思想工作以来，全军已有十二万多名干部深入连队和基层，检查工作，总结经验，帮助连队解决问题。这样做的结果，有力地加强了连队和基层单位的政治思想建设，帮助一些工作落后的单位纠正了缺点，增强了官兵之间和上下之间的团结；同时，也极有成效地改进了领导机关的领导作风和工作方法，从实践中培养和锻炼了干部。现在，许多部队都是生气勃勃，出现了令人鼓舞的新气象。
    肖华副主任说，林彪元帅要求我们，一定要抓紧这个大好形势，将目前政治思想工作已经取得的成果，巩固起来，坚持下去，步步提高，步步发展。因为政治思想工作是一切工作的灵魂和统帅，是我军经常的首要任务。它是贯穿到各个方面，各个环节的。各级领导必须大抓特抓，使所有的干部都懂得做政治思想工作的重要，人人都学会做政治思想工作。只有首先解决了这个认识问题，才能提高全军干部做政治思想工作的积极性，不仅使所有的政治干部，而且使广大的军事干部、后勤干部和其他各种干部，都来做政治思想工作。否则，军事干部和其他干部就可能只抓业务，不问政治；政治干部一旦担任其他职务，也会忽视政治思想工作。这种情况是很危险的。
    肖华副主任要求各单位将5月以来培养三八作风和加强基层政治思想工作的经验，好好总结起来。他认为空军的经验是值得推广和学习的。他说，各级领导干部和政治机关必须下更大决心，乘胜前进，把基层单位切实整顿好。决心大不大主要看是不是做到了以下两条：一条是不但一般干部下去了，而且主要领导干部下去了；领导干部不但下去了，而且真正在基层单位蹲下来，亲手解剖麻雀，总结出第一手经验指导全盘。一条是充分发动了基层广大群众，整改落实，措施具体，不彻底解决问题决不收兵。他说，只有这样，从上深入下去，从下把群众发动起来，连队的政治思想工作才能够搞好。
    肖华副主任最后说，当前的形势很好，军委、林彪元帅和其他首长，都十分关心部队的政治思想工作。我们要贯彻林彪元帅的指示，抓紧时机，加倍努力，使基层单位的政治思想工作做得更好，使领导机关的工作更加切实和深入。
〖-ZW/正文〗
