〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业战线上的一员女将〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记军官家属于桂珍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世友〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军官家属于桂珍响应上级号召，于1957年12月在农村安家落户。两年多来，她积极肯干，不怕艰苦，共做了七百二十个劳动日，先后六次受奖，三次出席部队积极分子大会，公社称她为好社员，部队立她为家属标兵。今年春天，他被选为生产小队长和大队生产委员会委员。
    于桂珍是内蒙古人。生长在一个贫农家庭，九岁时就随父亲给地主放羊、放猪。解放后她积极参加生产劳动，是一把好手，曾当过妇女生产队的队长。1955年3月，她和军官李风元同志结了婚，被批准随军。但是，这个从小就有劳动习惯的人在屋里是坐不住的，她每天除了做些家务事以外，经常跑到几里路以外，主动和社员们一起劳动。社员问她：“你在这里劳动，工分怎么计算？”她回答说：“工分不工分没什么，为了社会主义建设，不记分我也干。”正因为她有一颗热爱社会主义的赤诚的心，和劳动不计报酬、工作不讲条件的共产主义风格，所以当1957年上级动员家属还乡生产时，她第一个报名响应号召。因为回乡路程太远，领导上就让她在附近的黄庄落了户。
    起初，人生地不熟，又是严寒的冬天，她还带着吃奶的孩子，确实有很多的不方便。但是，于桂珍同志没有被困难吓倒。大年初五，她就到社里请求参加劳动，当时领导上为了照顾她，把她分配到副业生产队。可是她却向领导上要求：“让我到生产最前线去吧，开渠、挖泥、积肥、送粪我都干得了。”于是，生产队让她加入了送粪的行列。她的家乡都是用小车推东西，肩挑确实不习惯。肥场离地有八里路，第一天她和男同志比着干，双肩被压肿了，两脚也疼得难忍。晚上她思想斗争很激烈：活这么重，自己能吃得消吗？再说孩子也得有人照顾才行。她想到自己是军官家属，不能给部队造成不好的影响，又想到在旧社会给地主放羊经常挨打还得干，今天是为社会主义建设劳动，决不能退缩，一定要坚持下去。她把孩子交给房东牛老大娘看管，又下地参加挖渠。冰天雪地，大风呼啸，寒冷逼人，手脚冻麻木了，有的地方裂了口子。牛老大娘看了心疼地说：“少干点吧，孩子！别累坏了。”于桂珍回答：“没什么，多干几天，也就习惯了。”前年深翻土地和秋种的时候，地里很潮湿，一干活就成了泥人，有的社员怕干这个活。但是，于桂珍没有一点畏难情绪，并且提出和小伙子们挑战。她光着脚板，下地拉犁；在她的影响和带动下，大家积极地干起来了，使本小队成为种麦子的“红旗队”。于桂珍光荣的受了奖。公社兴修水利，她干得更为出色，每天挖土四立方，比一般妇女多挖两倍，比一般男同志也挖得多。竣工时被评为“红旗手”，得了二等奖。
    于桂珍同志不懂得当地的农业生产技术，就虚心向有经验的同志和老农学习，妇女队长、共产党员沈荣香是劳动能手，于桂珍就拜她为师，首先学会了插秧技术；沈荣香的父亲是种田有名的“土专家”，于桂珍向他也学了很多东西。因为她心红手巧，所以学什么会什么。去年她给一位老农拉马耪耧，休息时，于桂珍抓住耧把在原地练习播种，吴老大爷被她这种好学的精神感动了，“来，我给你当助手，你来扶耧吧！”吴老大爷热心地教给她要领，告诉她两个大臂要夹紧，手腕用的力量要均匀，……于桂珍很快就把掌耧的技术学会了。秋收庄稼上场的时候，队里缺少人赶车，她又大胆地赶车，并且学着扬扬，凡是男同志干的活，她都抢着学。两年多来，她学会了播种、锄耪、割捆、驶车、扬场、种园子和编席子等多种劳动技能。社员们赞扬道：“外地和尚念本地经，真是七十二行样样通了。”
    于桂珍同志用实际行动在群众中树立了很高的威信。今年1月，她被社员选为生产小队长和大队的生产委员。她的担子加重了。她们小队有地七百多亩，只有七十个青壮年劳动力，为了提早做好生产准备，大年初一她借着给各家拜年的机会，就向社员们进行了大搞春节积肥的宣传动员工作。在她的宣传动员下，不仅本队社员们在年节一过就积肥造肥，连回家过节的工人、学生也跟着干起来了。两天便积肥造肥八十车。春播前，她又带领妇女搞出好的烟肥一百二十担。她每天早起、晚睡，分工、记分，小队开会，大队汇报，进行组织和思想领导，忙个不停，把生产搞得挺好。不论是春播、夏锄、秋收，她所领导的生产小队总是先进的，被公社评为管理区的模范单位。
    今年头七个月，于桂珍叹仅休息了六天。她对自己的生活很少考虑，而对别人则关怀备至。七十五岁的王三娘是“五保户”，于桂珍下地回来经常给她担水、送柴。感动得老大娘说：“真是我的好闺女。”社员王友兰（工人家属）今年5月间不小心流了产，爱人不在家，没人照管。于桂珍主动帮助她烧水、做饭，端尿盆，直到王友兰恢复了健康，投入生产。社员们也象对待亲人似的关怀于桂珍，她有什么事情，大家都来帮助，牛老大娘热心地帮助她看孩子，在她外出开会时，生产队的姑娘们就给她担水、扫院和料理家务，使她安心地去为大家工作。
    于桂珍的模范事迹受到官兵们的普遍赞扬。同志们称她是“农业战线上的一员女将”。
〖-ZW/正文〗
