〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗用自己的双手改善生活条件 以顽强的意志学会多种技能〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某导航点战胜艰难困苦完成任务出色〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某地场站导航点，自己动手，战胜了各种困难，改善了工作和生活条件。
    这个导航点生活比较艰苦。自从建点以来，导航点主任孟海成便积极地领导大家改变这里的生活条件。起初没有菜吃，就到山上挖野菜；去年利用空地种菜，保证了十个月蔬菜自给；今年用士兵从家乡寄来的菜籽，种上了菠菜、韭菜、土豆、大葱等十几种菜，达到了蔬菜全部自给。为了进一步改善部队的生活，他们捕捉驯养了八只野鸡，青年农场还送给他们十二只野鸡和一对家兔，现已开始繁殖。这里空地多，场站党委决定在这里开荒一百亩，计划生产油菜三至四万斤，解决全站的食油自给问题。导航点的同志毅然接受了这一任务，从3月下旬到6月初，掀起了三次开荒生产高潮。3月，这里还是冰冻季节，他们冒着凛烈的寒风，打地埂、修水渠；解冻以后，他们用铁锹、镐头等工具开荒播种，前后三次生产高潮，共开荒播种油菜一百五十亩。
    工作任务越艰巨，生活环境越艰苦，就越要加强政治思想工作。导航点的党员除发挥模范作用外，并紧紧依靠共青团进行政治思想教育。在团内组织过“什么是革命青年的理想”的辩论会，学习过“为了六十一个阶级弟兄”等文章，提高大家的政治思想觉悟，启发大家团结一致战胜困难。从3月份起，开展了比思想、比干劲、比斗志的活动，树立了无线电员谭焕枚、气象员贾恭先等同志为先进标兵，以他们的现身说法，动员大家学、比、赶、超，调动了全体同志的积极因素，保证了各项任务的圆满完成。政治教育，除进行了社会主义教育、坚持了经常性的读报制度外，还组织学习了毛主席的“实践论”“矛盾论”“关于正确处理人民内部矛盾的问题”“反对自由主义”等著作。此外，学文化缺少教员，他们自己选出了教员，参照地方学校的教材，利用三个月的业余时间和部分正式时间，集中突击，使五名小学程度的同志学完了初中三门课程。
    在人少工作多的情况下，他们鼓起了更大的革命干劲，大力开展一专多能、一兵多用运动，保证多快好省地完成各项任务。由于大家精力集中，发奋图强，在不太长的时间里，无线电员除学会收发报以外，还学会了观测天气，编气象报，无线电调配，使用油机，发信机，开旧航机；气象员、技工除了不会收发电报外，其余各项都能运用自如。大家学会了多种本领，就可以保证一兵多用。在第一次生产高潮中，观察员半数以上人力投入生产劳动，少数人员坚持工作仍然圆满地完成了各项任务。平时只要技工加好油和水，机器没有故障，天气不太复杂，即便有飞行任务，一个无线电员也可以担负全部工作。气象员过去要值二十小时班，开展一专多能运动以后，一般天气可由无线电员代发，减轻了气象员的疲劳。6月份参加某部组织“快、准、好、密”运动评比，导航点也获得好评。
    分散单位积极争取地方党委的领导和支援，是搞好工作的重要环节。导航点对地方党委的指示从来不打折扣，无论是修路、修桥、挖水渠，工作再忙也要派人参加；当地新设一所广播站，为了使广播站早日播音，导航点主动给他们送电、修油机、培养油机员，帮助他们设计超短波天线和调频发信机，架起天线。地方群众生了病，导航点主动派人治疗。原来的卫生员宋志敏治病三十多人次，一个难产的孕妇在他手下得了救。地方党委把导航点看成是“直属单位”，对导航点的工作和生活都很关心。去年年底和今年初，地方党委多次派人前来看望，亲密无间的军政、军民关系，为战胜困难、创造更好的工作和生活条件打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
