〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某舰防抗台风袭击保证人员器材安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘淑业〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 坚决保证军舰在台风袭击时不受任何损失。这是某舰全体官兵最近抗击十一级台风的战斗口号。
    在台风到来之间，党支部就向全体人员做了深入动员，要求人人做好准备，战胜台风的袭击。为了使准备工作做得周密细致，党支部书记谢宜忠亲自担任防台风总指挥。他们首先发动群众把舰面上的所有活动物件，统统固定得牢牢靠靠，即使一小块帆布罩也不例外。报务班为了防备台风吹坏天线，立刻把长的天线改装成较短的天线。各部门还抽出十多个人担任联络员，准备一旦通信工具遭到破坏时，及时传递上级的指示。为了防备万一，他们还组成了抢救小组，准备遇有危险时，进行抢救。由于防台工作做得严密细致，因此在台风到来时，各方面都做到有条不紊，保证了军舰和器材的安全。 （刘淑业）
〖-ZW/正文〗
