〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棵棵芭蕉片片心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞若旺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/高尚风格〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在三连工棚前，长着一行行芭蕉树苗同志们每天早、晚都要用泉水浇它，或者是给它松土、施肥。
    在两个月以前，三连奉命来到这里参加社会主义建设。刚到工地那天，就被工人们劈山开矿的冲天干劲所鼓舞，他们放下背包，便到荒山脚下砍树斩荆，弄回树木、苇草，在这里搭棚安家。这时，副连长张宝林，在密林中发现了很多芭蕉树幼苗，他说：“我们挖些回去栽吧，我们要把荒山变成美丽的家园。”大家听了立刻就要动手。但有个新同志说：“咱们完成任务就走了，还栽它干啥呀？”老同志杨先春说：“今年我们吃的芭蕉，就是过去退伍的同志离队前种下的。”副连长接着说：“对呀，我们种下芭蕉，可能自己吃不上，但是我们走后，可以留给这里的工人们吃。”说罢，大家一齐动手，挖了许多芭蕉树幼苗。在栽芭蕉树时，同志们边栽边唱：
    栽下行行芭蕉树，
    果实累累挂枝头，
    棵棵代表战士心；
    留给后来接班人。
    目前这些芭蕉树苗已长到半人多高了，三连同志们也更加倍培植，使它尽早开花结果。 （某部二支队 庞若旺）
〖-ZW/正文〗
