〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗零讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾英章/刘应照/李斌/叶延龄〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活/零讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共青团员支援农业忙
    装甲兵某部修理连共青团员们，积极响应党中央提出的开展以粮、钢为中心的增产节约运动的号召，掀起大力支援农业的热潮。他们在三、四天内就开了一亩半荒地，种上了大白菜。组织了一个青饲料突击队，半天就割了青饲料二千五百多斤，还采集了七十多斤野菜。此外还组织了两个农具修理小组，在一个团日里，分别到两个公社的生产队去帮助干活。只半天时间，就修了大车一辆，推车一辆，双铧犁两部，钢磨一盘，充电瓶三只。根据生产队的要求，他们还答应给生产队制作五十把切地瓜刀。公社一位老大爷说：“你们训练那么忙，还帮助我们干活，真是老八路作风！” （顾英章）
    西藏高原小党校
    长期在西藏高原执行任务的某部三营，在部队经常流动和高度分散的情况下，克服种种困难，举办了党员短期轮训班，提高了党员的基础知识水平。他们把一个又脏又破的空牛棚打扫干净当教室，用木头垒起来当桌凳。没有黑板，就把每课的主要内容写在旧报纸上，用两根小木棍夹起，成了拉洋片式的活动黑板。没有教材和参考书，就发动大家把自己保存的“怎样做一个共产党员”，“党章教材”等书贡献出来。为了美化课堂，他们还用旧报纸写了几条标语，用锅灰画了“学习园地”、“擂台”等墙报栏。经过几期轮训，排干以下党员普遍学完了党章中总纲、党员的权利和义务、党的基层组织和监察工作以及怎样做一个预备党员等内容。党员们称这种党训班是多快好省的小党校。 （刘应照、叶延龄）
    终身难忘的誓言
    九零八九部队直属队党委最近隆重举行了一次新党员入党宣誓大会，使新党员受到了一次深刻的共产主义教育。到会的除了新党员外，还有一部分老党员、共青团员和青年群众。宣誓仪式开始，六十八名新党员一个个兴起右手，向我们伟大的领袖毛主席表示了终身为共产主义事业奋斗到底的决心。宣誓后，上级党委代表、部队政治主任彭绍先同志讲话，他要求大家今后要永远忠实于党，把入党誓词作为自己终身为革命事业奋斗的行动准则。被接收的预备党员都非常激动，纷纷表示决心，今后要处处以入党誓词来要求自己，做一个名副其实的共产党员。   （李 斌）
〖-ZW/正文〗
