〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丰产不忘解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈茂槐〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/地方来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政爱民/拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年上半年，我县又取得了工农业生产的伟大胜利，早稻增产一成以上，工业生产大部分完成和超额完成了计划。当我们庆祝丰收，欢呼胜利，开展晚季超早季，夺取全年更大胜利的时候，我们不会忘记，我们所以能获得丰收，是与我县驻军的全力支援分不开的。
    我县驻军半年来，为工农业生产出动了汽车二百五十车次，和两万一千八百个劳动日，并为县社农业机械厂训练了几十名技术工人，等等。这些支援，对加速工农业生产起了重大作用。
    我县驻军，与当地社员建立了血肉般的友谊。半年来还为一些生产队设立了图书馆，赠送各种图书三百七十多册；部队医生下乡为群众治病五百十七人次。哪里有困难，哪里就有他们。在一个星期天傍晚，有十四位解放军同志，到城里看电影，刚到影院门口，县综台化工厂失火了，他们就马上赶到现场，英勇抢救，扑灭大火，使工厂未受到大的损失。他们这种高尚的共产主义风格，是我们全县人民学习的榜样。
    现在，我县人民正在全面开展山区超平原、低产超高产、晚季超早季的“三超”运动，力争下半年在工农业生产上取得更大的成就，来感激解放军为我们的支援。同时，我们也要从人力、物力上保证部队作战和训练的需要，更好地保卫社会主义建设。（中共福建省连城县委第一书记 沈茂槐）
〖-ZW/正文〗
