〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通过共青团把俱乐部工作活跃起来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周任寰/赵宇英/邹成宗/丁炳升〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    巩固以岛为家思想 密切配合中心任务
    守备队团支部活跃岛上生活
    南海前线某岛守备队团支部，在党支部的领导下，大力开展文化娱乐活动，活跃连队生活，对巩固部队“以岛为家”的思想，配合部队完成中心任务起到了重要作用，被评为广州部队文娱活动团支部标兵。他们的经验，归纳起来是四句话：发动群众，自编自演，结合中心，形式多样。
    刚开始，这个队的青年，对活跃连队生活，也是信心不足。有的强调文化低，不会讲普通话；有的怕参加搞文娱活动影响工作，说：“任务重，时间少，没法搞！”针对这一情况，团支部除在全队进行关于守岛部队开展业余文娱活动的重要意义的宣传外，团支部骨干一马当先，主动地把活跃连队的担子挑了起来。七个支委，就有六个人兼任俱乐部委员。在骨干带头的影响下，有十五个团员担任了俱乐部干事的工作，百分之百的团员和全队95％的人都积极地参加了俱乐部的活动，并且建立了各种文娱组织。
    现在他们已经有一个三十七人的“卫岛”剧团，其中包括乐队、舞蹈队、文艺创作组；此外，还有篮球队，排球队、乒乓球队、田径队、器械操队和通讯报道小组。到了活动时间，各队都有专人负责组织活动，特别是假、节日，岛上充满了欢乐气氛。
    群众动起来了，但是缺少“脚本”。这时，团支部便提出发扬自力更生的战斗精神，大力开展“兵演兵”，“自编自演”活动。团员夏新庆，首先编出了“颂东岛”和“李永安养猪赛过巧姑浪”两个节目，团支部把它贴在俱乐部里让大家评，增强了群众创作的信心。有些人缩手缩脚，团支部便组织团员帮助他们解决一些实际问题。如青年群众陆宝仁爱唱山歌，但内容旧，对部队教育作用不大，支委何明善便帮助他配词；芦永兴能写兵歌，但不识谱，团员蔡琼文就帮他“配曲”。就这样通过群众集体创作，一年来，他们共编写了“岛儿变了样”、“岛儿绿化好”等小型歌剧、快板、相声、花鼓、数来宝等各种形式的节目四百三十五个，歌曲十二首。
    团支部在开展俱乐部活动中，很注意配合部队的中心工作，如在形势教育中，他们利用读报、剪报、大字报、图片、展览等形式，揭露了美帝国主义侵略的本质，阐明了守岛的重要意义，提高了大家的战备观念。又如在推广普通话时，他们编出“说普通话”的小喜剧，在开展五好运动时，他们编写了“唱五好”的歌曲，绿化营区时，他们排演“植树舞”……，这些活动，都密切地配合了部队完成各项工作任务，得到了各级领导机关的奖励和观众的好评。
    为了把海岛的文化生活开展得丰富多彩，团支部还经常召开“诸葛亮会”，号召团员根据海岛的特点“出点子”。开展了图片展览、野游、爬椰子树比赛等活动，还经常组织不同形式的周游环岛、开纪念会、介绍海岛历史、举行政治时事和荣誉教育会等十余项活动，每项活动，都很有教育意义。 （周任寰）
    积极参加俱乐部活动配合训练
    五连团支部在训练中成为党支部的得力助手
    成都部队某部五连团支部，通过俱乐部，采取多种多样形式，配合军事训练，活跃部队，促使训练成绩不断提高，成为党支部的有力助手。
    7月初，五连开始了专业科目训练。党支部动员后，团支部就召开了支部大会，要求团员在训练中发挥突击手的作用，并号召团员人人要做宣传鼓动工作，成为俱乐部活动的积极分子。团支部委员和俱乐部委员又一起开会研究配合训练的活动。他们决定成立广播组、文娱站，制作光荣树、万宝塔等，并决定把俱乐部搬到训练场上。他们生动群众，自制工具，使俱乐部工作真正成为群众自己的工作。
    训练开始后，战士们的积极性很高，但是由于新战士多，对高射机枪的操作不熟，要领掌握不准。俱乐部就组织先进的操作手作现场表演。
    为了激发大家的训练热情，他们在每半天训练后，组织班内小评比。选出训练中表现好、成绩大的战士，在光荣花上写上他的名字挂到光荣树上。
    在紧张的训练中，他们十分注意活跃战士的情绪。一到休息，训练场上三八作风等歌曲此起彼伏，在短短的二十多天训练中，他们组织了唱歌比赛五次。文娱站备有二胡、笛子、手风琴等乐器，战士们在这里吹拉弹唱十分愉快。广播组把训练中的好人好事、经验等编成快板、小演唱到班上演出。
    由于各项政治鼓动工作做得好，全连战士始终情绪高昂，有力地促进了操作技术水平不断上升。
    7月下旬，部队政治机关在五连召开了俱乐部现场会，介绍了他们的活动情况，受到到会同志的热烈欢迎。 （赵宇英、邹成宗）
    丁炳升
    某部坦克二连党支部在山地驾驶训练中，重视通过俱乐部做好思想工作。
    丁炳升摄
〖-ZW/正文〗
