〖ZQ/总期〗1272〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600907〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一人辛苦大家方便〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记管理科副科长共产党员朱楚清〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜清礼/王旭/甘再福/胡太宏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员朱楚清是某部的管理科副科长。他忠心耿耿地为党工作，勤勤恳恳地为群众服务，始终保持了我军艰苦朴素的优良作风，被群众称为是“一个真正的人民勤务员”。
    有人说：“机关人多嘴杂，一人难称百人心，做管理员工作，婆婆妈妈的，犯不了错误也立不了功！”朱楚清坚决反对这种说法。他说：“只要从思想上认识部队是个革命大家庭，每一件工作都是革命工作，都很重要，就一定能全心全意为群众服务，也就一定能使群众满意。”他从1955年起，就在一个单位当管理股长，1957年调到部队军人服务社当主任，1958年军人服务社撤销，便被分配到司令部当管理员。当时有人说：“管理股长当管理员，是降职使用。”他听了以后不以为然，主动向组织上保证说：“党的工作没有高低之分，只要组织需要，做什么都行！”
    他对工作认真负责，不管大事小事，只要为群众有利，什么事都管，什么活都干。伙房忙不过来时，他就亲自下伙房；养鸡养猪场有了问题，他就亲自下养鸡养猪场。为了搞好机关的招待工作，他同公务员们住在一起，加强对公务班的领导。如果机关要开比较大的会议，只要对他一说，他就把到会人员的吃、喝、住、用安排得周周到到，毫不用部门同志操心。有一次，部队办集训队，他正在病中，招待工作搞得不够好，他知道后，怎么也躺不住，拖着病召集公务员开会，并亲自带头打扫房间、便所和生火炉。集训队结束时，许多干部写大字报表扬他。还有一次，地方钢铁公司来了四个同志联系工作。当时已经深夜十一点多钟了，公务员早已给他们安排好了住处。但是朱楚清仍然不放心。他想，钢铁公司的同志来得这么晚，天气又这么冷，是很辛苦的，再说，对地方上的同志更应该热情照顾。于是他立即起床，看了他们的住处，给他们搞了开水。当他了解到他们还没有吃饭时，就亲自给他们到代销店买了几斤饼干。地方的同志非常感谢，热情称赞部队同志的共产主义风格。
    处处为群众着想，处处给别人方便，这是他工作上另一个最大的特点。去年，他的家属来队，按规定可以留队安置。但是他想：现在机关房子很挤，还有不少同志的家属，因为房子困难没来队，我是管理员，怎么能只管自己不管别人呢！因此，他的家属只住了两个月，就被他动员回乡了。1958年军人服务社撤销后，军官家属买粮买菜都要到地方供销社去，由于距离较远，很不方便。为了解决这个困难，他准备向预导上建议开设一个代销店，当时有同志说：“搞代销店好是好，就是太麻烦：”他说：“我们自己是麻烦些，但是大家却方便了。一人麻烦，大家方便，这才是我们管理工作应有的工作态度和工作作风！”代销店搞起来以后，每当节假日，他就到代销店去帮助售货，让大家尽快地买到东西。同志们看他很累，劝他休息，他说：“给大家办点事，累一点也是愉快的！”
    他对于公共财物爱护备至，是一个真正的克勤克俭的管家人。每逢刮风下雨，他都要到处检查，看门窗是否关好，看有没有东西放在外面。去年冬天，有一次，半夜下起了大雪，他想起了代销店的白菜还放在外面，就立刻起床，冒着风雪，把三千多斤白菜盖了起来，避免了冻坏的损失。每次放电影散场后，他都要检查礼堂的门窗关好没有，凳子有没有损坏。他对机关的办公用品和公杂开支，也处处注意节约。他常说：“机关人多东西多，你浪费一点，他浪费一点，积少成多，相当可观，因此非要处处注意不可！”对办公用品，他采取了勤发放、多检查的办法，既保证了需要，又防止了积压和浪费。他还经常组织公务员收集废纸和空墨水瓶，自制浆糊和地板擦，仅去年一年，就为国家节约了一百多元。他经常对公务员进行爱护公物的教育，并且定期进行评比，因此公务班的同志也都养成了良好的节约习惯。
    由于他工作积极热情，几年来，连续被评为先进工作者、五好军官，荣记过二等功，不久前，又被评为沈阳炮兵部队的管理工作标兵。 （姜清礼、王旭、甘再福、胡太宏）
〖-ZW/正文〗
