〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多特蒙德捷报频传〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国男女乒乓球队五战五胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今天强手相遇小组冠军看此一仗〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G81222〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗世界乒乓球赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息中国男、女乒乓球代表队在世界乒乓球锦标赛男、女团体冠军赛第二天的四场比赛中，又获得全胜。
    二十八日晚，中国男、女队继白天大胜爱尔兰队和瑞士队后，又以五比○和三比○的成绩击败比利时队和荷兰队（每一盘的成绩都是二比○）。至此，在头两天的比赛中，中国队连战连捷，共获胜八场。
    二十八日上场的六个男女队员――徐寅生、容国团、杨瑞华、王传耀、孙梅英、丘钟惠――竞技状况都很良好，四场比赛中，他们和对手的比分一般都比较悬殊，如男子队对爱尔兰队，十局中除了一局是二十一比十三外，其他各局对手的比分都在十以下，最低的甚至到四。王传耀在与比利时的朱利安斯的一局比赛中，还曾经打出了二十一比二的成绩。
    第二十五届世界乒乓球锦标赛在二十九日上午男子团体冠军赛中，中国队再次告捷，以五比○的比数胜牙买加队。
    中国女子队二十九日在第二十五届世界乒乓球锦标赛女子团体赛中第五次告捷，以三比○胜瑞典队。
    第二十五届世界乒乓球锦标赛男女团体赛三十日将是紧张而重要的一天，很多强手都将相遇。男子队中有匈牙利对罗马尼亚，中国对瑞典，日本对南斯拉夫，捷克斯洛伐克对南越，女子队中有中国对英格兰，罗马尼亚对南朝鲜，日本对匈牙利。预计这些比赛都可能出现激烈场面。
〖-ZW/正文〗
