〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京：沈阳部队讨论民兵工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗力争生产训练又跃进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑训〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3月16日至23日，北京部队召开了有省军区、军分区和县、市人民武装部负责干部参加的省军区工作会议。
    会议着重讨论了民兵工作问题，具体安排了今年的工作。总政治部肖华副主任到会作了目前国内外形势的报告，并就当前的民兵工作问题讲了话。
    肖副主任在讲话中指出，当前民兵工作应该抓住以下几个问题：（1）为了争取今年工农业生产的更大丰收，各地民兵要继续鼓足干劲，成为执行农业十大倡议的模范；（2）在整顿人民公社的同时，结合整顿民兵组织，加强民兵在政治上、思想上、组织上的纯洁性，一定把武器掌握在可靠的民兵手里；（3）在不误生产的原则下，实行劳武结合，适当进行民兵的训练，使他们学会熟练地使用自己手中武器；（4）建立民兵干部与群众的血肉关系，每个民兵干部每年要当民兵一个月。每个干部要时时刻刻关心群众利益，各项工作的政策措施，一定要适合当前群众的觉悟水平和当前群众的迫切要求。我们的干部要善于想问题，善于做工作，要和群众打成一片，和民兵打成一片；（5）虚心学习地方工作经验，也就是要善于学习作群众工作的经验，运用群众路线的经验。服从地方党委领导，一要工作要贯彻服从全国一盘棋的思想；（6）加强驻军对民兵工作的帮助，以团为单位建立与公社的固定联系制度，帮助公社和民兵搞好生产和训练工作。
    又讯 沈阳部队召开的三省民兵政治工作会议，3月19日在长春圆满结束。
    这次会议是在杜平中将的亲自主持和三省省委的直接关怀与指导下召开的。除军区、军分区、县市武装部的干部以外，三省省委、体委及驻军有关部门的负责同志也参加了会议。
    会议在“全国一盘旗”的思想指导下，本着劳武结合，以劳为主的方针，确定今年民兵工作的主要任务是：结合整社和生产整顿民兵组织，提高民兵训练质量和加强边、海防的民兵工作。并初步提出了今后民兵政治工作的八项内容。要求各级武装干部积极教育、领导民兵完成生产任务，通过发展生产做好民兵工作。在民兵组织中，要正确贯彻党的方针、政策、路线、经常教育民兵提高共产主义觉悟、爱国主义思想和革命的警惕性，使民兵热爱祖国，忠于人民，保证圆满完成民兵所担负的一切任务。并要经常向民兵进行解放军光荣传统的教育，增强民兵的组织纪律性和英勇顽强的战斗作风，提高其军事素养与军事技术知识，准备随时保卫祖国。
    三省省委、体委等到会同志，也分别发言。他们一致指出：做好民兵工作是地方各级党委以及体育部门责无旁贷的责任，今后将和省军区、军分区以及县市武装部门，进一步取得密切联系，共同把民兵工作做好。
    到会武装干部在“革命干劲冲破天，民兵工作力争先，生产训练双跃进，献礼国庆十周年”的口号下，开展了省与省、分区与分区、县市与县市之间的友谊竞赛。
    13日，参加东北三省民兵政治工作会议的同志参观了长春市民兵坦克驾驶表演。
    女民兵坦克驾驶员在表演前向参观者讲解坦克的构造和性能。
    民兵们熟练地驾驶坦克通过障碍，越过壕沟。
    郑 训摄
〖-ZW/正文〗
