〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国疯狂地建立海外导弹基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李寸松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国的军事当局认为，核武器是未来进行战争的基本手段。去年年底，美国参谋长联席会议主席特文宁声明说，“在任何情况下，只要对美国有利，就应该使用核武器”。象这样的好战叫嚣在美国已经是屡见不鲜，谈不上什么秘密了。
    目前，美国由于洲际导弹的落后，不得不把希望主要地寄托在中程导弹和直接支援军队的导弹上。众所周知，美国到现在还没有有效的洲际弹道导弹，更说不上成批生产了。象“大力神”式和“阿特拉斯”式洲际导弹，暂时还不能达到预期的效果。
    正因为如此，所以美国的军事首脑们才认为在西欧、中近东和远东的仆从国家建立大批的中程导弹发射台是他们首要的任务。按照北大西洋集团的计划，美国仅在西欧地区就要建筑好几百个导弹基地。
    西德已经布满了美国的军事基地，成了北大西洋集团在欧洲的主要原子弹基地和导弹基地。最近又计划在西德建立三百六十个新的原子导弹发射基地，其中包括一定 数量的中程导弹基地。
    按照已签订的协定，美国原计划在英国建立四个“雷神”式导弹基地，但据“每日快报”报道，这一数字已增加为二十个。头一批建筑的四个导弹基地正在紧张施工，估计不久就能完工。美国第六七二“雷神”式导弹中队，将驻扎在第一个建成的基地上。美国阿里佐纳州土桑城市的一所学校，正在为英国培养一千二百名专家。
    法国目前正在将十五个军事基地和十四个空军基地改建成原子导弹基地。去年，美国的七百个“红石”式导弹分队，已经开进法国的圣纳泽尔港。
    美国将在意大利建立“雷神”式和“丘辟特”式弹道导弹基地，今年年初就要将导弹运往意大利的三个基地，它们位于东阿尔卑斯山脉地区。此外，意大利准备要成立两个发射中程导弹的分队，每个分队配备有十五座导弹发射装置。目前，意大利的专家正在美国受训，在他们未毕业前，意大利的导弹基地将由美国人掌握。
    英国计划在土耳其建立十五个导弹基地，并决定在最近往土耳其派遣三个由“雷神”式导弹装备起来的分队。
    美国国防部长麦克耳罗伊宣称，美国在今年上半年就要开始向英国和北大西洋集团其它国家供给中程导弹，据“明镜周刊”报道，从1959年到1963年间，美国将向西欧供给数百枚中程导弹。
    美国在伊朗和巴基斯坦建筑导弹基地的速度也不缓慢。现在，美国在伊朗，特别是札格罗斯山区，正在建筑发射中程导弹的装置，这些基地的导弹将在最近运来。美国在巴基斯坦靠近苏联，中国和阿富汗的吉尔吉特地区的高山林中，正在秘密建筑发射“阿特拉斯”式洲际导弹基地。
    此外，美国也在远东，在冲绳岛、台湾、南朝鲜和日本不断地建筑导弹基地。
    美国在别国领土建立导弹基地，空军基地和海军基地的政策，以及积极准备发动核战争的阴谋活动，威胁着世界人民的和平和安全。为了逃避苏联的回击，美国的战争狂人妄想拿它的仆从国家充当自己的替死鬼。但是，这是非常错误的算盘。美国地理位置优越的时代已经过去了。苏联拥有强大的武器，它能给地球上任何地方的侵略者以致命的打击，好战分子是逃脱不了正义的惩罚的。
    （编译自苏联海军报）
    毒蜈蚣到处受困 李寸松
〖-ZW/正文〗
