〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太阳，从幼发拉底河畔升起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――看电影“伊拉克的曙光”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗菊楼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I269〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗杂文/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同志，你读过“天方夜谭”吗？那里面的故事是不是使你深深迷恋？你爱编织这些故事的人民吗？你爱产生这些故事的国土吗？那么就请你来看看彩色纪录片：“伊拉克的曙光”吧！
    在幼发拉底河畔，是有着一片多么肥美的土地：枣椰林上结着一串串甜蜜椰枣；天然煤气常年从地下喷出橘色的火光；驼铃震响着，牛羊漫游着……。但是，生活在这片土地上的人民，它们的眼泪却象石油一样地止不住也流不尽啊！
    帝国主义的输油管象镣链一样，套在伊拉克的土地上。他们替费萨尔王朝制定宪法；他们向费萨尔王朝的军队发号施令。看，费萨尔二世站在帝国主义的军靴旁边，是多么地洋洋得意啊！用人民的血、人民的汗、人民尸骨，费萨尔二世修建了一座迎娶新娘的皇宫。但是他万万没有想到，就在这座皇宫前的一株柏树下，人民用自己的手，结束了他罪恶的一生。
    人民，不会永远是任人骑跨的牛马；人民，一旦觉醒起来，便会成为顶天立地的巨人。谁都忘不了这个日子啊！在1958年7月14日，卡塞姆将军领导着爱国军队，推翻了费萨尔王朝。伊拉克共和国从此诞生了。
    看，这是多么振奋人心的景象啊！英国莫德将军的塑象被踢倒了；巴格达条约总部被封闭了；帝国主义汽车的轮胎，都被放掉了气――哼！停止你们横冲直撞的行为吧！现在是人民迈开脚步前进的时代。前进！高举着反帝的旗帜；前进，高举着民主、团结、独立的旗帜！
    新生的伊拉克共和国啊！一切热爱和平、热爱真理的的朋友，都在向你伸出手来。苏联立即承认了年青的共和国；中国立即承认了年青的共和国。周总理在北京接见了来自伊拉克的贵宾；陈志方大使在巴格达邀请卡塞姆来参加宴会。听啊！听，伊拉克人民在中国大使馆的门前，向中国人民致敬！中国人民在天安门前向着伊拉克人民欢呼。这友好的声音。越过最高的山巅，这和平的声音，越过最大的海洋……
    新生的伊拉克，是永远不可摧毁，永远不可颠复的。伊拉克的民兵背起了枪支，伊拉克的妇女在练习射击，伊拉克的爱国武装部队，在接受卡塞姆总理的检阅。美国特使在这里只能听到“滚蛋”的呼声；叛乱分子在这里只能受到严厉镇压。伊拉克的人民，永远会在阳光下欢乐地歌舞，在阳光下幸福地劳动；永远会伸出健壮的双臂，去迎接如花似锦的日子！
    伊拉克的军队决心保卫自己年青的共和国
〖-ZW/正文〗
