〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导抓紧重视务虚发动群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总参某部坚持五年干部文化教育的经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵江/沈新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei274〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队干部文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持五年，成绩显著
    总参某部在职干部的文化学习，从1954年以来，除肃反运动和整风反右派斗争期间曾经两次停课以外，一直坚持，并在实际的四年教学期间取得了比较显著的成绩。
    五年来，全部有二千多个干部分别学完了一门至七门中学或大学课程。1954年全部干部中高中和大学以上程度的占干部总数10.5％，现在仅大学程度的就占24％，（几年来调入干部的数量虽然很大，但绝大多数的文化水平是初中程度，只有少量的大学生。）以两个处的干部的数学水平为例：1954年，小学占3％；初中占48％；高中占49％；大学占8％。现在大学的比例从2％上升到54％；高中的比例由49％下降为40％；初中的比例由46％下降为4％；小学水平的一个也没有了。另外，还可以拿两个同志学习情况来说明，只要持之以恒就可以取得明显成绩。一个是张乃云大尉，他原来是个小学生，1954年从初中代数学起，四年多来就靠业余学习，先后学完了初中代数、初中几何、高中三角、高中代数和高中几何五门课程，现在正在学习概率论。每门课程的考试成绩都是四分、五分。另外一个是姚维琪中校。他原来是初中一年级文化水平，1950年参加了半年多的外文集训，后来从1954年起一直参加在职的外文班学习。目前外文已经达到能够阅读一般外文报刊的能力，现在参加相当于大学三年级的外文班学习，成绩良好。干部文化水平的提高，无疑的给工作带来很大的好处。首先使许多干部提高了工作效率，改变了过去那种把某些工作较多地集中在少数工作经验丰富和文化水平较高的同志身上的情况。有些原来因文化水平低不能适应工作发展需要的同志也不再苦闷，而更加安心本职工作了。
    某部在职干部文化学习的成绩还在于在全部范围内造成了良好的学习风气，极大多数干部养成了业余学习的习惯。现在该部在北京地区的各单位，从星期一到星期五的五个晚上，每当下了班，吃了晚饭，凡有课的干部都立即带了书包，提前到课堂去预习。有些同志在下课以后仍留在课堂，直到做完作业才回宿舍。没有课的同志除有时突击工作外，也在宿舍内自学。一般情况下，大部分干部都把假日的一半时间用来学习。平时许多干部在乘车行路时都随身携带记有数学公式或外文字词的卡片或者其他书刊，抓紧空隙学习。少数住所离教室较远的干部不问寒冬或雨季总是来往骑自行车坚持不缺课。干部处有个叫袁庆业的同志，一次因事外出，为了不缺课，自己便骑自行车从四十里路以外赶来上课。有些同志有时一天工作十小时还坚持到课。这种良好的学习习惯，当然也不是一天两天所能养成的。两三年前，也曾有不少干部总是感到利用业余时间来学习很别扭，有时晚上要学习，有些同志便提意见说电影看少了。几年来，大家从学习中培养了兴趣，养成了习惯。
    下面我们谈谈某部在职干部的文化学习能够长期坚持并且取得较好成绩的经验。
    领导经常抓，抓得紧
    党委和行政领导抓得紧。某部部党委向来重视在职干部的培养提高。早在1954年3月就作出了决定，明确提出，加强在职干部的业务文化教育是提高业务做好工作的一项重要保证。要求全体干部把搞好在职干部业务文化教育看成是开展本部工作的“基本建设”之一，要求各级领导干部把搞好在职干部业务文化教育工作作为领导干部的工作任务之一来完成。同时也规定了在职干部文化教育的方针是：“学习为了工作”“学以致用”。王副部长亲自挂师，对文化教育工作抓得很紧，他曾多次召集各局、处首长专门研究文化教育工作。部党委对在职干部文化教育工作也抓得经常，每年至少抓两次。在每年部署和总结年度工作时都把在职干部文化教育工作放在重要的议程上，并且要求各级组织将工作、学习、劳动三者作统一安排。每个学期开始，总是由部、局首长或由部、局党委指定专人来总结动员，掀起学习热潮。当党中央发出“向科学进军”的号召后，制订了全部在职干部文化教育的五年规划和各类人员业务文化水平的基本要求（草案）。在整风、双反运动中，又将文化教育工作作为专题之一在全部范围内，普遍展开了鸣放辩论。在教学时间的保证上，部党委根据本部业务工作的特点，规定：每周文化学习时间为六小时，不到初中毕业程度的科以上领导干部，每周抽出一天（八小时）来进行学习。因工作紧张而要停课者都要经过部、局党委批准。为了保证业余时间能切实用于学习，从星期一到星期五的五个晚上，全部范围内一般不安排学习以外的集体活动。
    各局党委都根据部党委的决定，制定了长期规划和年度实施计划并积极组织实施。各分散单位大力推行支部办校。各局、处都有一个局长或处长分工负责管理在职干部业务文化教育。参加学习的干部入学、退学和因事缺课请假一般要经过处、科领导批准。在安排各项工作和活动时尽可能照顾干部的学习，一般在学习时间不开会，不作其他活动。实在万不得已，因工作临时需要而缺了课的，行政上就抽出一些工作时间让缺课的同志及时补课。在工作条件允许的情况下，各业务行政单位还主动提出集中一定时间来进行短促突击。党支部和行政部门还经常与教学业务部门一起，检查干部的学习情况，进行学习总结和表扬批评，并把业务文化作学习的情况列为干部三好、五好评比条件之一。
    不断务虚，使干部具有坚持学习的毅力
    某部在开始组织文化学习时，也曾遇到不少思想障碍。部分干部对在职学习信心不足，认为业务工作忙，任务紧、业余时间无保证，学学停停、停停学学，学不到什么东西，难以坚持。他们对在职学文化怀疑，观望，劲头不大；或者把文化学习当中“副业收入”，抱着可有可无的态度。在学习过程中，有的同志有畏难情绪，缺乏克服困难的决心和毅力，遇到缺了几次课，工作稍紧点或遇到其他困难便叫嚷起来，以至想退学。有的同志有急躁情绪，认为在职学习时间少，进度慢，不解渴。因而在学习上贪多图快，在同一时间内学习几门课程，结果搞得精疲力尽，门门考试不及格。有的同志由于好高骛远，或是片面地理解学以致用，因而忽视基础课程，未学完初中代数就要学高中代数，以至大学数学，未学过初中物理和初中数学就要学高中物理。结果不是学了一段学不下，便是勉强跟着学下来，考试不及格，还得返工从头学起。还有个别同志从追求个人名利出发“积极”学习，由于动机不纯，把学习放在工作之上，对工作采取马虎态度。有时领导上要占用业余时间来突击工作，他们便提出什么业余时间神圣不可侵犯，对工作采取消极态度。为了解决以上各种思想问题，他们不断抓紧了务虚工作。通过阶段务虚、重点务虚、经常务虚和开展教学三好评比等办法加强思想工作，端正学习态度，并且树立标兵和纠正偏向。所谓阶段务虚即是在每学期开学之初，在统一动员的基础上，各学习班通过对上学期的教学工作总结和下学期计划的讨论，统一思想，端正态度；所谓重点务虚即是根据一定时期内普遍存在的问题，召开学员代表会议来统一认识，提高思想；所谓经常务虚就是通过教员在讲评作业或章节小结，表扬批评，鼓舞学习情绪。此外还通过学习小组检讨会、个别谈话等方式来提高学习积极性端正学习态度。整风以后，在学员中开展了三好评比运动，即态度好，成绩好，互助好。一月一小评，期终总评。1958年下学年全部共评出三好学员八十六人。这种群众性的务虚工作，对推动学习、坚持学习显示了很大的作用。
    在这种情况之下，该部干部学习的情绪和坚持的毅力大多是很好的。从部首长起，大部分处长级以上干部都带头参加学习，并且认真坚持。目前处长级以上的干部有47％参加在职班学习。教员反映，这些领导干部在学习中刻苦而又踏实，懂就懂，不懂就不懂。比如姜局长一次在学习初中代数时，对正负数的变化理解不深，经教员指出后，便自动搜集了二十多个有关的难题来演算，并请教员辅导。冯局长学外文，一般不缺课，缺了课就主动找教员补。几年来，全部涌现出不少刻苦学习的范例。如李德令同志去年下半年曾出差半年，把解析几何的课程拉下来了。回家以后，他要求突击一下补上去，他向教员保证每天从业余时间中抽出一个半小时来补课，争取从元旦到春节期间补好。他一面听新课，一面自补所缺的课程。他借别人笔记本、作业本来补习，然后把不了解的问题集中起来，约定时间请教员答疑，帮助解决难点。经过两个多月的时间终于把缺课补上，期终考试成绩为四分。又如荣桂青同志，原来是个高小毕业学生，而且是一个有三个孩子的母亲。从1951年以来，在紧张工作中一直坚持学习外文，现在已经学到相当大学二年级的外文水平。从1953年至1958年，她还学完了初中算术、代数、几何等三门课。许多坚持业余学习的干部，都谈到四、五年来所以能坚持下来也是有过思想斗争的，从个人来说长期坚持的过程也是一个不断克服动摇的过程。能够坚持下来的原因，主要是：（1）学习目的性明确，学习是为了工作。工作逼着自己要学，而自己也把学习看作是个任务。如果学习是从个人兴趣出发，那末遇到困难自然就坚持不了。（2）要有恒心，有毅力。比如在工作紧张或是因故缺几课，或是遇到某些难点解不开等情况，就会产生动摇心理。这时就必须靠自己的决心和领导及教员的鼓励帮助才能克服。这样每克服一次困难，坚持的决心也就更强一些。有的干部说，在职学习好比马拉松赛跑，能够坚持到底就是胜利，要想“一口吃成个胖子”是绝对不可能的。（3）抓紧业余时间。点滴利用业余时而来复习巩固课堂上所学习的内容，是使在职业余学习取得良好成绩的重要条件。许多干部认为，每天争取半个小时，一周就有三个多小时。积沙能成堆，长年累月地把课余时间有计划地利用起来，其效果往往是难以估计的。
    文化学习与业务结合，学以致用
    某部的经验证明，在职干部的文化学习只有密切结合业务实际，长期坚持才有保证。结合实际主要包括两个方面，一是课程设置和教学内容认真贯彻学以致用的方针，二是教学活动应当适应在职干部的特点。改编教材是贯彻学以致用的关键问题。开始某部所采用的教材都是地方大、中学校的教材和某些苏联学校的教材。从密切结合业务需要来说，数学和物理的教材作了适当的培养问题还不很大。但是，外文教材就不行了。学员们反映，学了两三年，通俗的外文小说倒是可以看懂了，但和业务有关的术语却懂得很少。大家焦虑哪一天才能把所学的用到工作上去。当这个愿望长久不能实现的时候，有少数干部便要求退学了。整风以后，该部从在职干部学习的特点和业务工作需要出发，照顾教学内容的系统性，改编了一些教材。目前有70％以上的班次已经使用自编教材。干部普遍反映，新教材结合实际较好，学起来劲头大。某部在教学指导员，也强调要打好基础，学习的步骤上循序渐进。教学活动上，课堂教学实行精讲多练，注意复习巩固。上课与作业时间的比例大致是一比一点五或一比二。其次要适当组织课堂讨论，集思广益，以利于解决难点。在预习时可先组织学习小组集体预习，先从本小组中解决比较简单的问题，而后把主要难点提出来由教员与学员共同解决。布置作业也考虑在职学习的特点，通常是当堂复习巩固，不留或少留课外作业。如果把课外作业留得过多，特别是在工作紧张期间，就势必完成不了，影响学习效果，而且也会使干部感到压力以至降低坚持的信心。
    多种多样的教学组织形式
    某部文化学习的组织形式多种多样，同时又互相结合。最主要的形式是业余学习班。通常一个人一定期间只学一门，特殊情况经领导批准多给一些学习时间，学习两门。业余学习班每半年或一年为一期，讲课和复习并重。学完一门，再学一门。广大干部把这种学习组织形式称为“长流水”，并且认为“长流水”只要不停地流，两三年后成绩自然显露。第二种形式是短期集训。这种形式是业余学习班的辅助形式，既为那些水平较低的干部，经过集训跟上业余学习班打下基础；同时由于集训见效较快，也有助于提高他们的学习信心。对于少数尚未具备初中毕业水平的领导干部，还为他们开办补习班，把集训时时间当延长，学完三门到五门课程。抽调干部参加集训不可过多，一般控制在干部总数的5％至6％左右。参加短期集训的干部在集训前后仍然经常参加“长流水”的学习，而不应消极等待，或集训过后就万事大吉。从1954年以来，全部共举办了二十三期轮训队，参加学习的干部共有×××人。此外，为了满足一部分要进修大学课程的干部的学习要求，在业余学习班因师资缺乏而不能开班的情况下，便采取了以下三种学习形式。一种是局、处分散自办自修小组，由水平较高的同志辅导；第二种是参加地方大学的函授班学习；第三种是将个别干部送往地方大专学校进修或旁听。以上五种形式中，第一种形式是最主要的。
    闲时多学，忙时少学，长流水，不断线
    某部干部学习自觉性较高，加上部党委对在职干部学习给予了时间保证，因此看来工作与学习的矛盾不大。但是由于业务工作繁忙和经常不断地组织跃进，也使学习与工作之间发生了一定的矛盾。因此，仅有部的统一的、经常的安排还不足以完全解决工作与学习的矛盾，还必须有局、处的具体安排和部的临时安排。某部几年来的实践证明了，总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示所提出的闲时多学，忙时少学，紧张时停学，紧张过后继续学，做到工作与学习两不误的方针是十分正确的。正常的情况下某部的业务工作虽然也较忙，但一般每周可保证两个晚上至三个晚上的学习时间；到了工作很忙的时候，一般只能保持一个晚上或者必要时暂停一两周；工作比较空闲时就增多学习时间，可能情况下组织十天至两周的半天工作半天学习的短促突击。教学进度的安排也同样要与上述情况相适应，特别是课外作业或多或少也要适合工作的忙闲情况，不能一成不变地要求。总之，在教学时间和教学进度的安排上应该根据工作变化情况而有伸缩性。某部在实践过程中，还体会到除非紧急的特殊任务到来，一般以“不断线”为宜。因为断线过多，一则容易造成遗忘现象，二则在长时间断线过后，思想工作、组织工作往往要从头做线，要花相当时间。五年来他们除了肃反运动和反右派斗争时期，基本上就没有停课。他们认为业余学习“不怕慢，就怕站”，这就是说，细水长流要尽量做到不断地流。
    五年来总参某部在职干部的文化学习，虽然已经取得了比较显著的成绩，但是也存在着一些缺点。这主要是：一、不平衡。就全部的情况来看，集中的单位和个别的分散单位搞得好些，多数的分散单位搞得差些。技术业务干部坚持较好，学习成绩也较明显；一般行政干部和政工干部就坚持不够好，学习成绩也较差。二、发展速度还不够快，所学课程注意全面发展不足，为了很好地贯彻执行总政治部关于在干部中普及中等教育和高等教育的指示，和有效地克服这些缺点，该部已经拟订了一个具体方案，准备在原有的成绩和经验的基础上，全面规划，加快步伐，进一步挖掘教学潜力，改进教学方法，争取在较短的期间完成普及中、高等教育的任务。
〖-ZW/正文〗
