〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学如穿井〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苒希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei278〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在农村参观，看到老乡们打井，四个人抬住一根钢钻，一下、两下、三下……打了半天，才把钢钻拔起，从钻心里倒出一小捧泥沙和几块碎石子。有时，什么也没掏上来，钻心里只有一些泥浆水。这是因为井下又碰到了坚硬的岩石。接着，他们又把钢钻放下井去，一下、两下、三下……。他人已打了四十天。
    看到打井的艰难，不由地想起了在“云笈七签”中，有这么一段话：“学道当如穿井，井愈深，土愈难出；不坚其心，正其行，岂得见泉源也！”这是用打井来比喻学习，真是再确当不过的比喻。
    总政治部发出的干部十年内普及中等及高等教育的号召以后，我们每个干部面前好比都有了一项“穿井”的任务。目前，全军各种业余学校、补习学校、轮训队、集训班，等等学习组织，如雨后春笋建立起来。这说明领导的决心大，抓的紧。有这一条，完成十年规划就有了保证。但是，每个人是否能达到十年规划的要求，还有待于各自下一番“穿井”的工夫。
    在完成十年规划的道路上，困难一定不会少。比如说：在职学习，这就注定有个工作、学习时间的矛盾；全面跃进，也有个时间如何安排的问题；十年规划，如何坚持到底而中途不断线；“分散自学巩固”，难免不碰到许多疑难，等等。这一切，都好象地层下埋藏着的一层层坚硬的岩石，随时都可能给“穿井”的人带来阻力。而在学习过程中，越学越深，越深越难，一点一滴，日积月累，其艰苦程度，更不亚于“穿井”。所以，如没有充分的信心，坚定的决心，持久的恒心，正确的学习态度，是达不到目的的。
    然而，“学如穿井”，也只是就决心、信心、恒心方面来说的。从另一方面来看，学习又不象“穿井”。因为，穿井在一定的时间内总可以找到泉源，那时，源头既涌，井便算打成了。而知识的泉源是深无底，广无边，人对于知识的需要也永无止境，即使在十年以后，我们每个人都达到了大学毕业程度，那也不能说自己的知识已经够用。因此，在知识的海洋里，谁能够取得更多的知识，这就全看谁能下更多的工夫了。
〖-ZW/正文〗
