〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗业余文艺战士杜方模〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吉洪如/牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2782〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在北京部队的业余文艺检阅大会上，有不少表扬杜方模同志的大字报，其中有一张这样写道：“司务长，杜方模，敢想敢干敢创作，湖北调、数来宝，又打鼓来又敲锣，自编自演真精彩，文艺标兵数得着。”
    杜方模同志是某部文艺代表队的说唱演员，在这次文艺检阅大会上，他是最受群众欢迎的优秀演员之一。他一出场，台下立即就静下来，直到他说唱到一个段落，台下才发出一阵轻松的欢笑。
    杜方模同志是湖北人。参军以后，听到老同志说快板，引起他的极大兴趣，他觉得这玩艺儿真好：“既能帮助别人提高思想，又达到娱乐的目的。”于是，他跟连里王书茂，张兴元等四位老同志学习，时间不长就学会了。但是，满口湖北腔仍然没有变样，学了几个小段说给大家听，许多同志反映听不懂。这时，他就下决心学普通话，到1953年事把方言改过来。从此以后，他就成为连里出色的快板演员了。
    平时操作中，一到休息时间，这班也鼓掌，那班也拉唱，欢迎杜方模同志给大伙说一段。听他说快板成了战士们日常的文娱生活的一部分。
    从1955年到现在，杜方模同志共编写各种说唱节目一百多个。战士们管他叫“快板大王”。他写的很多作品，都是通过具体、形象的描绘，来宣传党在各个时期的政策、方针。去年，党制定了社会主义建设的总路线，他立刻就编了“歌唱总路线”的湖北调；开展“五好”运动时，他又编了“五好快板”。部队进行战术训练时，他发现有些同志作伪装马马虎虎，他马上编了首快板，休息时就给大家说开了：“伪装时要伪装好，头上不要光插一根草，要切实、要方便，保证敌人看不见。”同志们听了立刻纠正了不认真伪装的现象。
    刻苦钻研，虚心学习，这是杜方模同志能够不断进步的基本原因。去年他休假回家，途经汉口车站，看见一个说湖北大鼓的老艺人，他心里很高兴，就住下来向那位老艺人请教。事后有同志问他：“你为什么要在汉口眈搁一天学大鼓呢？”他说：“学会了，回部队好开展文艺活动呀！”
    平时，他很注意细心观察周围的事物，并随时注意搜集群众丰富的语汇。所以他创作的东西，从形象构思到语言的运用，都有他自己的特点。
    这次参加会演，许多同志在大字报上表扬他，他感到很不安。他说：“我并没有做出什么突出的成绩，而同志们却给我这么大的鼓励。我一定要虚心地向大家学习，把我们部队的文艺活动更好地开展起来。”
    杜方模同志在文艺检阅大会上演出了他创作的湖北调“歌唱五好第六连”。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
