〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个难忘的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗老红军学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在干部中普及中等和高等教育的宏伟规划，象一盏明灯，照亮了干部的心。许多同志按捺不住内心的喜悦，高兴地说：“上级想的真周到啊！”但是也有另外一种情绪，他们对十年普及中等和高等教育还存在着怀疑，对在职学习缺乏信心；认为只有到学校学习才有可能达到目的，说：“在职学习，哪有时间？”
    在职能学好文化吗？我也在考虑这个问题。一天，偶然在晒衣服时，翻出了一位老首长匡斌同志的来信，它给了我一个很好的启示。
    我的这位老首长，现在是江西军区的副司令员。1943年，我当参谋时，他是我们的团长。象其他许多老红军干部一样，参加革命以前，没有机会念书。参加红军以后，由于战斗频繁，也没有时机学习文化。究竟他在什么时候开始识字，我不知道。我只知道，他来我们团当团长以前就是一个老团长。听说他曾经当过军分区的参谋长，但由于文化水平低，草拟和审批文件困难，他坚决要求调动工作，领导上才任命他当我们团的团长。从此，他产生了强烈的学文化的要求，他象指挥作战夺取敌人的碉堡一样，坚决夺取文化山。
    在抗日战争时期，一个团单独坚持一个地区，团长工作是相当繁忙的，要想专门安排一个学习文化的时间，几乎是不可能的。可是匡团长却能利用一切时机学文化。行军小休息时，我们经常看到他在地上写字。一次，行军中途，他突然喊了一个参谋一声，参谋跑到他身边以后，他问他：“坚决的‘决’字是两点，不是三滴水吧？”原来，他在路旁墙壁上，发现一条标语“坚决抗战到底”的“决”字写错了。一到宿营地，他就抓紧一切时间读书、看报、看文件。我们当参谋的起草的文书，不论通知、通报、命令，甚至连队送来的宿营报告。他都要一一过目。当他发现有生疏的字时，一定要问个明白，一次认识了一个“特”字，他立即把它联成词句：“特务连”，“特殊情况”、“特别注意”……他不断重复地叼念着。
    为了锻炼写字和提高写作能力，他经常亲手起草文电。那时候是小团编制，没有营，每次行军到宿营地，都是由参谋处向各连写信，布置宿营工作。开始，他和我们一决写，后来，他竟一个人包干写。写完一份，总要交给我们看看，虚心地说：“你们看看，有错字改过来。”为了练好字，不论在别人的笔记本上，或是起草的文件上，一看到有好的字体时，他总要照着写下来。有时，他还请人把这个字写到他的笔记本上，以便照着写。
    “功到自然成”。过了一年，他的字已经写得很好了，文化水平提高的也很快。当我1945年离开那个团时，他的语文足有初中程度了。过了八年，1953年，我收到了他一封信。如果不是首先看了信末的签名的话，我无论如何也不会想到，放在我手里的这封字体苍劲的信，会是八年前的老首长的亲笔字。他勉励我要注意学习，并且告诉我：他现在很喜欢作参谋工作和学校工作。
    现在，我所知道的这位老首长的自学故事讲完了，愿它能够给那些缺乏自学信心的同志一点鼓舞。
〖-ZW/正文〗
