〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗向站在非洲反帝斗争前线的战友致意〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黄克诚欢宴阿尔及利亚贵宾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗宾主一致指出：帝国主义的侵略一定要失败〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗欢迎阿尔及利亚军事代表团/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报29日讯 应邀来我国访问的阿尔及利亚军事代表团，在团长奥马尔・乌西迪克国务秘书率领下，今日下午乘飞机到达北京。
    代表团团员有：斯利曼・齐勒斯上校，斯利曼少校，卡西少校，阿泽丁少校，萨迪克・格拉勒中尉，阿拉胡姆中尉，秘书塔哈・德巴加，秘书卜拉欣・加法。
    今天，云淡风轻，春色宜人，高悬在北京机场中央的中、阿两国国旗迎风招展。守候在机场上的三百余名陆、海、空军军官，怀着兴奋的心情，热烈欢迎来自反帝斗争最前线的英雄阿尔反利亚的友谊使者。
    下午五时一刻，飞机徐徐降落。当代表团全团团员走下机舱后，前往迎接贵宾的国防部副部长黄克诚大将以及肖向荣中将、外交部副部长姬鹏飞、中国亚非团结委员会副主席李德全，同客人们一一握手问好。
    乐队高奏阿、中两国国歌。乌西迪克团长在黄克诚大将陪同下检阅了仪仗队。接着，在机场上举行了欢迎仪式。
    黄克诚大将在讲话中代表国防部和我军全体官兵，对远道来访的朋友表示热烈的欢迎。他并表示相信，贵宾们的这次来访对进一步发展中、阿两国人民和军队之间的友谊，必将作出可贵的贡献。
    乌西迪克团长在致答词中，对彭德怀部长的邀请表示感谢，并向毛泽东主席等我国国家领导人以及我军全体官兵致以战斗的敬礼。在谈到阿尔及利亚人民的反帝斗争时，他满怀信心地说，阿尔及利亚人民知道胜利一定是属于他们的，伟大的中国人民为解放而进行的斗争的榜样呈现在阿尔及利亚人民的眼前。
    到机场欢迎的，还有彭绍辉上将、李聚奎上将、刘志坚中将、杨秀山中将、曹里怀空军中将、张学思海军少将等高级将领。
    各国驻华武官也到机场欢迎。
    本报29日讯 国防部副部长黄克诚大将今晚举行宴会，热烈欢迎阿尔及利亚军事代表团。
    黄克诚大将在宴会开始时，首先讲了话，他在欢迎词中指出，1954年11月，阿尔及利亚人民举行了武装起义，建立了民族解放军，大大地改变了反殖民主义斗争的形势。四年多以来，法国殖民主义者用几十万大军，对阿尔及利亚人民进行了残酷的镇压。但是，阿尔及利亚人民并没有被吓倒，他们在艰苦的斗争中锻炼得更加坚强了，民族解放军的力量更加壮大了。这支军队，同人民团结在一起，抗击着数倍于它的、用现代武器装备起来的法国侵略军。这一英勇的斗争向全世界表明，阿尔及利亚人民是不可战胜的，他们一定会把殖民主义者从自己的领土上赶出去。
    黄克诚大将在讲话中，严厉谴责了美帝国主义支持法国殖民者残酷镇压阿尔及利亚人民解放斗争的罪恶行为。他说，全世界人民都知道，法国殖民者所进行的罪恶战争，是得到美帝国主义的支持的。无数的阿尔及利亚优秀儿女，是被法国侵略军用美国供给的武器杀死的。居必险恶的美帝国主义者，却在阿尔及利亚面前，装出一副“同情者”的面孔，其目的不过是想取法国的地位而代之。但是，阿尔及利亚毕竟是阿尔及利亚人民的阿尔及利亚，不管美国还是法国，他们的武装镇压和政治阴谋，在觉醒了的阿尔及利亚人民面前，都注定要失败的。
    黄克诚大将最后指出，阿尔及利亚人民的斗争是孤立的。在全世界一切反对帝国主义和殖民主义的国家与人民包括六亿中国人民的同情和支持下，最后胜利一定属于为民族独立而斗争的阿尔及利亚人民。
    奥马尔・乌西迪克团长在宴会上充满胜利信心和斗争决心的讲话，给到会者留下了深刻的印象。奥马尔・乌西迪克团长在讲话中代表一千万左右阿尔及利亚人民愤怒地指出：“阿尔及利亚、北非和非洲，不是西方的侵略基地、经济跳板和战略要点。阿尔及利亚的撒哈拉沙漠不应该是法国试验原子弹的场所。我们要求阿尔及利亚属于阿尔及利亚人，非洲属于非洲人！”在谈到日益发展着的中阿两国之间的兄弟友谊的时候，他兴奋地说：我们在山区里战斗时，我们阿尔及利亚人将彼此说：我们的中国兄弟和我们在一起，他们支持我们的事业，因为我们的事业也是他们的事业。
    宴会始终在友好和欢乐的气氛中进行。黄克诚大将和奥马尔・乌西迪克团长的讲话，不断受到到会者的鼓掌。
    宴会以前，黄克诚大将接见了代表团全体人员，并同他们进行了亲切的谈话。
    出席宴会的有：彭绍辉上将、李聚奎上将、王新亭将、刘志坚中将、肖向荣中将、杨秀山中将、曹里怀空军中将、欧阳文中将、张学思海军少将等我军高级将领，外交部副部长姬鹏飞、中国亚非团结委员会副主席李德全也出席了宴会。
    各国驻华武官和越南、朝鲜、蒙古以及阿尔巴尼亚驻华大使馆外交人员也应邀出席了宴会。
    国防部副部长黄克诚大将陪同奥马尔・乌西迪克团长检阅仪仗队。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
