〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打擂台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈运德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗射击训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月11日上午，迫击炮连开始了射击预习。教练员在下达了课目之后，又说：“为了更快地提高同志们的射击技术，今天咱们要搞个打擂台比赛。前两小时预习，后两小时就进行比赛。谁愿意参加的话，就自动把自己的名牌挂在擂台上去。”
    解散休息了，大家都飞出似地奔向擂台旁边去挂名牌。同志们欢笑着互相鼓励说：“快练吧，争取戴上大红花！”
    预习开始了，大家都聚精会神地练习着，这个说：“班长，来给我检查一下！”那个说：“也给我检查一下。”这时，最忙碌的要算技术指导员的同志们了，他们逐个地检查着每一个射手的动作，告诉他们在瞄准和击发中存在的毛病，并且进行登记，眼看打擂台的时间越来越近了，大家的心里真是又高兴，又着急，特别是新同志们，心里噗通噗通直跳。
    打擂台开始了。技术指导员的同志们分头逐个去进行正式的检查评比，每个射手都用四点瞄准的方法进行瞄准。检查出来有什么毛病，先告诉射手本人，而后进行登记。离下课还有十五分钟的时候，队伍集合，教练员宣布这次打擂台的结果：“五班二人优秀，二人良好获胜；手枪预习马友德四枪优秀、一枪良好获胜；骑枪预习阎树杰三枪优秀二枪良好获胜；自动枪预习薜风迎三枪优秀、二枪良好获胜。”说完，亲自把他们的名牌挂在擂台上的标兵栏里。这时全场掌声、锣鼓声闹成一片，连长亲自把红旗赠给五班，把一朵朵的大红花戴在获胜者们的胸前。
    连长笑容满面地对大家说：“大家别松劲，今天下午，还要继续打擂台，希望同志们抓紧时而好好练吧。”
    午饭后，该是休息的时候，可是屋里却没有一个人。各班都自动聚集在操场上，研究上午的预习情况。六班的新同志顾耕钦上午比赛闹了个不及格，心里很难受，赵茂华安慰他说：“不要紧，下午还有比赛呢，来，我教你。”两个人就爬在地上瞄起来。新同志滑绍志平时瞄准就有些偏低，一直没有纠正过来，他急得去找教练员，教练员就耐心地反复给他讲构成瞄准线的原理，一遍又一遍地给他检查，很快就纠正了他这个毛病。在预习场的另一角，干部们也正在开会研究情况，觉得大家的干劲虽然很足，可是瞄准都不够细致。于是当场就告诉各班，要大家注意这一点。
    下午打擂台的结果，情况有了新的变化，全连的瞄准成绩普遍比上午好。其中跃进最诀的要数六班，红旗被他们夺去了。标兵台上，挂上了任建喜、马友德、滑绍志这些同志的名字。赠旗之后，副指导员又宣布了一个好悄息：“晚上，俱乐部要组织一个射击经验交流会，欢迎大家参加。”大家又以鼓掌来表示欢迎这个通知。
〖-ZW/正文〗
