〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举“高产、优质、多品种”竞赛红旗前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国钢铁生产步步上升〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗十日来生铁和钢的平均日产水平都比3月上旬增长10%〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F42〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗钢铁生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    到3月25日止，已经提前完成第一季度产钢计划的有：石景山、本溪、大连等五个重点钢铁企业和浙江省；提前完成第一季度生铁生产计划的有：太原、重庆、大冶等三个重点钢铁企业和江苏、浙江、广东等省；提前完成第一季度钢材生产计划的有：本溪、大连、沈阳、唐山等六个重点企业和北京、新疆、江苏。
    提高生铁的产量和质量，是当前钢铁生产的中心环节。各地职工在竞赛中千方百计地改善高炉的利用系数和生铁质量。高举着全国炼铁红旗的本溪钢铁公司第一钢铁厂的职工，巧上加巧，积极开展技术革新，在3月25日到17日，创造了利用系数平均达二点三五八的新纪录，首先超额实现了他们的竞赛条件。各地炼铁职工提出“学本溪、赶本溪”的口号后，太原钢铁公司一号高炉3月中旬的利用系数，比上旬提高了10％。推广和发展了“热风炉多嘴燃烧”这一重大技术革新，因而创造了提高小高炉产量和生铁质量的先进经验的河北省平山县，在全国钢铁职工广播大会以后，小高炉利用系数平均达到一点一，比2月份提高了46％。
    在钢产量方面，上海、大连、本溪、大冶等重点钢铁企业的平均日产水平和钢的质量，都提高得很显著。钢产量仅次于鞍钢的上海各钢厂的十万职工，豪迈地提出：“国家要我们生产多少钢，我们就生产多少钢，保证只多不少；国家要我们生产什么规格，我们就生产什么规格，保证只好不坏；国家要我们什么时候交货，我们就什么时候交货，保证只快不慢。”这些天来，上海市的钢铁生产工人正在用自己新的生产成就履行自己的诺言。
〖-ZW/正文〗
