〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卫生营与医院协作深入连队防病灭病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0147部队卫生营与185医院携手合作，深入连队开展防治工作。
    卫生营和医院组成的防治大队共三十多人，他们以两个支队为重点，对部队经常流行的疾病进行了详细的调查研究，本着“预防为主治疗为辅”的原则，向部队广泛宣传防病灭病的重要意义，组织群众积极参加防治活动。他们用图表、实物、模型在各连驻地、训练场和劳动场所组织巡回展览；利用空隙时间上卫生课，或者通过与战士个别接触的方法，宣传卫生工作。这样不仅丰富了官兵的防病知识，而且推动了连队的除害灭病工作。三支队许多连队自动整顿环境、厨房、厕所卫生，许多干部亲自向部队宣传防病防外伤的知识。五支队根据部队发病情况，改进了各个食堂的卫生管理方法。
    防治大队对每种疾病都是边调查边治疗，在半个月内，完成了上万人次的调查和治疗。他们还通过集训和带徒弟的办法，给两个支队训练了八十一名卫生工作人员。防治大队全体同志与士兵同吃同住同劳动，提高了思想觉悟，对连队的实际生活也有了更多了解。 （宝）
〖-ZW/正文〗
