〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗施工跃进不忘抓生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重机枪连超额保质完成任务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄定一/白智/陈孝祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗改善部队伙食/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 担负施工的0352部队二支队重机枪连的党支部，做到一手抓施工，一手抓生活。施工两个月来，部队保持了持久的干劲，超额一倍完成了两个月的掘进任务，而且质量好，还节省了许多施工材料。这个连已经被评为支队施工中的标兵连。
    重机枪连是初次担负施工任务。施工开始时，党支部反复向大家讲明了今年施工的有利条件，提高群众的信心；又领导群众在作业中摸索跃进的方法和经验。在十来天中，他们就了解了几种石头的性质和特点，初步掌握了掘进中的某些主要技术。此外，他们还学习了兄弟部队的先进经验，运用了“多点爆破”与“集中重点爆破”等方法，明显地提高了掘进的效率和质量。虽然越掘进石质越硬，但是日进速度仍不断提高。
    党支部为了保持大家的体力，使部队的干劲持久，在施工效率不断提高的同时，重视了物质、文化生活的保障工作。连的干部、司务长、卫生员实地参加了日夜班作业，一方面体验士兵的生活情况，同时也听取了作业人员的要求和意见。然后就加强了伙食的改善和管理工作。如对主食进行了调剂，做到粗粮细做；每周订出菜谱，每顿能吃到两菜一汤，而且味色鲜美。施工以来，他们从未吃过生饭、糊饭、砂饭，作业时也能保证开水供应。士兵们非常满意。支部对劳逸结合问题也很重视，保证了大家睡好；理发、洗澡问题，也逐步得到解决。储蓄、购买纸烟等问题，也都有专人负责。在工间体息时，他们还开展了多种多样的文娱活动。
    0145部队汽车教导连今年争取自给蔬菜90％。你看，他们种植的青菜，已经长得很茁壮了。
    陈孝祥 摄
    省长关心部队生活。这是武汉部队司令员陈再道上将在部队和炊事员徐义勤研究切菜技术。
    白智 摄
〖-ZW/正文〗
