〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一切为了早稻大丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    队队人人争上游
    去年双季稻获得亩产双千斤的广西三江侗族自治县林溪公社程阳大队，今年更是队队人人争上游，决心把水稻高产红旗越举越高。大队的十个生产队，在春耕中普遍掀起打擂比武竞赛。在纵横十五里的山野上，一百七十多个田坝工棚都住满了人。真是劳动歌声满山岗，山山人群积肥忙。第六生产队青年突击组一马当先，女组员每天都运肥一百七十担，带动全生产队妇女把运肥效率由六七十提迅速提高到一百担。全大队普遍实行合式秧田，真正作到了田平如镜，泥烂如羹，大部分水田都已三犁四耙。在最近一次评比中，有三个生产队被评为先进队，一百五十名社员被评为模范。
    车水
    调足精兵忙春耕
    江西上饶县各人民公社调足精兵，加强了春耕生产第一线。各公社普遍精简非生产人员。全县二千八百多个公共食堂经过改革工具和合理安排，最近调出了五千多个劳动力支援农业战线。山区的食堂由于安装了土制自来水，原来负责挑水的强劳动力现在都投入春耕。各公社脱产和半脱产的干部，也层层下放参加生产。对于某些临时的和季节性的社办工业和副业生产，也加以整顿收缩，腾出了一批劳动力。现在全县农业战线上的劳力已占到88％以上，由于力量增强，春耕生产进度大大加快。
    护秧尖兵
    江西玉山县八百多个气象哨和观天小组普遍忙碌起来了。他们根据气象预报和自己的观察，天天研究当地气象变化，通过一千四百多名气象联络员，及时预报天气情况。让护秧手及时采取措施，做好秧田护理工作。横街公社山门坑大队有二十多亩秧田刚刚播种，公社气象哨和老农观天小组预报说：气候将要转冷了，大队长立即带领护秧小组将刚烧出的热灰撒盖到秧田里，保持了秧田温度，保证了芽种的正常生长。三湖公社各个村的老农观天小组和联络员，每天分头奔赴各村各坂广播气象情况，保证了全公社二千四百三十多亩秧苗丘丘生长茁壮。好多人都称赞他们在护育秧苗中起了尖兵作用。
    大造农具 支援春耕
    广西玉林县最近已新制和修配各种农具七十多万件，有力支援了春耕。各种双轮车、深耕耙、犁等大农具由农械厂、木工厂负责制造，小农具由各修配站组负责修造，进度很快。北市、福绵、蒲塘等人民公社组织农具修配巡回组，登门修理，并就地吸收社员共同修理，做到边教、边做，既及时修配好农具，又培养了徒工，解决了技术力量缺乏的困难。各公社还结合进行了工具改革。蒲塘公社农械厂、木工厂开展人人献计的技术改革运动，制成了大批各色各样的车子。工人黄庚琴制成的水陆两用牛拉车，工效提高十多倍。 （新华社）
    广东番顺县沙湾人民公社南郊生产队的稻田已耙田十六次以上，做到了耙烂耙平。（新华社）
〖-ZW/正文〗
