〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重炮连伙食改善受称赞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗作业手热情高涨体力强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿顺/张承良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek21〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗伙食问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0217部队重炮连施工中改善伙食成绩较好，受到士兵的欢迎。开工不久，作业手们便写出不少墙报稿表扬搞好伙食的有关同志。领导机关也在这里开了现场会议。
    重炮连党支部深深感到，施工中作业手们体力消耗很大，必须在领导施工的同时，搞好伙食，加强对炊事人员的思想教育。这个连老炊事员退伍之后，炊事班都是新手，没有经验，于是党支部便确定由副连长和司务长，共同加强伙食的管理。他们首先健全了经济委员会，与炊事员研究出搞好伙食的办法，还做好保证蔬菜足量供应问题的计划。为了争取做施工连队的“五好”食堂，他们进行了认真的讨论，司务长也三天两头找大家商量伙食的改善问题。
    为了保证蔬菜供应，炊事班大力开展了副业生产，党支部也发动全连利用施工间隙，进行蔬菜生产。为了解决肉食、食油问题，他们养了二十三口猪，再加上一些其他措施，肉、油便可以逐步解决。此外，还自做豆腐，生豆芽，增加了菜的花样。
    现在这个连每顿至少能保持三个菜，花样也时常变换。今年1月到现在，肉食每人每天保证了一两至一两二钱，计划在4月中旬提高到一两五钱。施工中条件虽然困难，他们每周仍能吃上一顿至两顿包子或饺子，已经消灭了生、砂、糊饭。
    炊事人员们并不满足已有的成绩，他们常征求作业人员对伙食的意见。伙食的改善，炊事人员的干劲，激励了作业人员的劳动热情，使他们保持了充沛的体力。作业手们纷纷感谢党支部的关怀和炊事员的努力，表示要以出色的施工成绩作回答。 （崔顺、张承良）
〖-ZW/正文〗
