〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帝国主义阴谋完全破产西藏反动集团自取灭亡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京等地人民拥护国务院命令和我军平定拉萨叛乱〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗各地人民拥护国务院命令拥护我军平定叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社消息 北京、上海、天津、西宁、重庆等城市和新疆、内蒙古等地各界各族人民，坚决拥护国务院采取措施平息西藏叛乱和解散策动叛乱的西藏地方政府，一致声讨西藏反动集团勾结帝国主义背叛祖国进行叛乱的滔天罪行。
    从28日晚中央人民广播电台广播了国务院命令和新华社关于西藏叛乱事件的公报以后，首都工人、农民、学生、教师、机关干部和街道居民纷纷举行座谈会，有的还写信给讨伐西藏叛匪的人民解放军指战员，表示慰问。
    曾经以大量联合收割机、马拉犁等农具支援过西藏人民的北京农业机械厂职工，举行了座谈会。加工车间工人杨廷儒在会上说：国务院解散西藏地方政府的命令和人民解放军对叛匪的讨伐，是维护祖国统一，加强民族团结所采取的英明正确的措施。
    郊区人民公社社员对西藏反动集团的叛国罪行表示无比愤慨。在旧社会当过多年雇工的芦沟桥人民公社老农民王才说：政府做得很对，一定要把西藏叛匪消灭。这些反动家伙，想永远把农牧民当牛马使唤，那决不行。
    北京牛街清真寺的阿訇安士伟，对西藏反动集团策动武装叛乱感到极大的愤慨。他说：“西藏地方政府和上层反动集团丧心病狂，勾结帝国主义，进行武装叛乱，破坏祖国统一和民族团结，实属罪恶滔天。国务院命令解散西藏地方政府和责成人民解放军平息叛乱是完全正确的。”
    上海市各界人民对西藏地方政府和上层反动集团勾结帝国主义背叛祖国的罪行，莫不义愤填膺。广大工人、学生、机关干部和市民们从广播中和报纸上得到这一消息后，纷纷举行座谈会，表示坚决拥护国务院解散西藏地方政府和彻底平息西藏叛乱的命令，严正指出西藏叛乱集团的罪恶行为为国法所不容。
    上钢三厂炼钢工人韩忻亮说：去年参加全国青年社会主义建设积权分子大会时，西藏代表在发言中都谈到西藏僧俗人民从内心感激共产党。可是这一小撮反动分子，竟违反西藏人民的意愿，发动武装叛乱，破坏祖国统一，实在是罪大恶极。人民解放军在拉萨爱国僧俗人民的协助下，很快平息了拉萨的叛乱，这再一次说西藏人民对共产党是无限爱戴的。
    上海市佛教协会会长、静安寺主持持松法师和副会长、玉佛寺主持苇航法师说：我们和上海的佛教徒竭诚拥护政府迅速平定西藏叛乱，解散背叛祖国的西藏地方政府的贤明措施。
    在今天下午举行的上海市民建市委会、市工商联常委联席会议上，委员们对于西藏反动集团蓄谋背叛祖国破坏统一的罪恶行为，也表示极大的愤慨，并表示坚决拥护国务院解散西藏地方政府彻底平息西藏叛乱的命令。
    天津市各界人民热烈拥护国务院命令和解放军迅速平定拉萨叛乱。他们指出：国务院解散西藏地方政府的命令，反映了全国各族人民的意志；中国人民解放军迅速平定拉萨叛的光辉胜利，宣布了帝国主义者和反动派的阴谋已经破产。
    天津第一炼钢工的主人们，一致声讨西藏地方政府和上层反动集团勾结帝国主义背叛祖国的罪行。许多工人为此举行了座谈会。正在平炉旁炼钢的司炉杜宝森说，我们希望人民解放军驻藏部队和协助平定叛乱的藏族僧俗人民，继续消灭叛匪。我们炼钢工人和全国人民坚决做他们的后盾。
    中国民主同盟天津市委员会主任委员、科学家张国藩说：“西藏地方政府和上层反动集团背叛祖国，是违反广大藏族僧俗人民的利益的。清除了这些反动分子，就象把脓包去掉一样，就会加速西藏的建设，使西藏人民能够同祖国大家庭中的其他民族一样，共同前进。”
    西宁市各族各界人民一致声讨西藏一小撮上层反动分子背叛祖国，勾结帝国主义纠集叛匪公然发动叛乱的罪行，青海民族学院的各族教员和学生一致认为，西藏反动势力的叛乱不是造成了西藏的倒退，而是促进了西藏的民主化和西藏人民的新生。教务处副处长多结坚赞说，西藏上层反动集团策动叛乱，是违背西藏人民利益的，中央责成人民解放军平息叛乱是完全正确的。
    青海省人民委员会副秘书长古嘉赛（藏族）说：中央对这些反动分子一直采取宽大为怀的态度，等待他们觉悟，但他们却执迷不悟，甚至变本加厉地进行叛乱。今天英勇的中国人民解放军奉命讨平叛乱，我们青海省藏族人民表示坚决拥护。
    西藏班禅驻西宁办事处处长罗桑扎喜说：西藏上层一小撮反动分子公然叛乱，这是完全违背西藏人民的利益的，是背叛祖国、破坏祖国统一的罪恶行为。但是他们的一切阴谋都只是枉费心机，不但不能达到其破坏祖国统一的目的，其结果是促进了祖国统一的巩固，促进了西藏反动势力的灭亡，促进了西藏民主化和西藏人民的新生。
    新疆维吾尔自治区各族各界人民坚决拥护国务院解散西藏地方政府和彻底平息西藏叛乱的命令。自治区副主席扎克洛夫说：粉碎叛乱符合西藏人民的利益，也符合全国各少数民族的利益。我们新疆维吾尔自治区的各族人民和干部坚决拥护国务院的命令，坚决谴责妄图分裂我们祖国的西藏叛国分子。西藏人民特别是西藏劳动人民，是不会跟叛乱集团走的，因为他们深深体会到解放后党给她们的幸福。我们深信，随着叛乱的被平息，西藏人民将会更快的沿着社会王义道路前进。
    新疆学院的各族师生看到国务院发布的命令后，都表示坚决拥护。维吾尔族助教阿帕尔说，解放后，我们各少数民族人民在党的领导和关怀下，获得了繁荣幸福的生活。西藏叛乱集团的行为是不会得到西藏爱国人民的支持的，随着西藏叛乱的平息，将为西藏人民扫清了建设社会主义道路上的障碍。
    西藏地方政府和上层反动集团勾结帝国主义进行武装叛乱的滔天罪行，激起了内蒙古自治区各族人民的极大愤慨。自治区副主席哈丰问（蒙古族）说：内蒙古自治区各族人民坚决拥护国务院为维护祖国统一和民族团结所采取的措施。西藏的这一小撮叛国分子，不但背叛了祖国的利益，也背叛了西藏人民的利益，他们必将遭到可耻的失败。
    中国佛教协会内蒙古自治区分会副秘书长巴拉登喇嘛说，西藏的一小撮反动分子的叛乱，在藏族人民中是得不到支持的，拉萨爱国僧俗人民协助人民解放军迅速平定叛乱，就证明了这一点。他还说，西藏的反动势力走向了自取灭亡的道路，藏族人民彻底摆脱黑暗的封建农奴制度的日子，更加临近了。
    重庆市许多厂矿职工举行座谈会，谴责西藏地方政府和上层反动集团背叛祖国的罪行。全国人民代表大会代表、重庆钢铁公司劳动模范黄荣昌和张文金说，我国正在加速进行社会主义建设，工人阶级决不能让这些反动分子勾结帝国主义来破坏祖国的统一。全国先进生产者、重庆空气压缩机厂工人李秉中，伊斯兰教教长丁岐山，政协重庆市委员会副主席、反革重庆市委员会副主任委员斐昌会，民盟重庆市分部主任委员肖华清、副主任委员金锡如等也发表谈话，一致拥护中央对西藏叛乱集团所采取的措施，并谴责西藏地方政府和上层反动集团背叛祖国的罪行。
〖-ZW/正文〗
