〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲互相学习共同跃进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黑龙江 吉林 辽宁开展民兵工作竞赛〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黑龙江、吉林、辽宁军区开展1959年民兵工作的友谊竞赛。竞赛的主要内容是：
    一、结合整社、生产完成民兵组织的整顿。作好宣传教育、干部配备、掌握民兵条件、保管武器、订立制度、巩固组织、总结推广先进经验、改进领导贯彻“四化”等工作。迅速掀起参加生产和训练的高潮，保证各项任务指标的落实和超额完成。
    二、结合生产积极开展民兵训练，保证完成基干民兵15―20％的训练比数，争取30％以上的单位总评优秀，全省总评达到良好以上；政治教育要紧密结合社会教育，结合生产和训练任务进行。采取分级、分期、分批的轮训方法，将公社武装干部和民兵小教员（包括部分民兵官团干部）轮训一次。在城市中，加紧试行特种技术的训练。
    三、在兵役干部的劳动、文化教育方面，要加强组织领导，圆满完成上级所规定的任务和指标。各级人民武装干部除积极参加地方中心工作外，每人每年要平均以六十至七十天的时间参加社会劳动和生产。
    四、作好复员、退伍军人工作和征兵工作。对复员军人做到动员教育好；安置管理好；培养提高好，充分发挥他们在社会主义建设和民兵工作中的骨干带头作用。对于1959年度的征兵工作，要保证作到部队、地方、本人和家庭四满意。
    为确保上述竞赛项目的实现，使竞赛成绩落到实处，三省在竞赛条件中，还共同提出了几点措施：要把民兵工作列为省军区、军分区经常的中心工作。要认真地学习和坚决执行总政“关于军队在地方党委统一领导下积极进行民兵工作的指示”，推广“三主动”、“三结合”的先进经验。广泛、深入地开展“五好”运动，在广大民兵和干部中迅速掀起一个“人人争五好、个个比先进”的热潮，在运动中要注意抓住评比、竞赛、推广先进经验等几个主要环节。要经常有计划、有组织地深入下层调查研究；各级领导干部要亲自动手，组织干部种“试验田”；继续执行干部当兵制度。三个省军区要经常通过报纸、文件材料，参观学习等形式交流推广先进经验，找按照竞赛项目进行检查评比。
〖-ZW/正文〗
