〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新苗茁壮〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej967〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵训练/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝阳初升，雾在消散。透过薄薄的雾气，太阳把我们威武的高炮阵地涂上了黄金般的颜色。阵地上生长的小松和冬青葱茏一片，在晨光里越发显得苍劲。站在高处的年青的新侦察员，认真地执行着他的职责，正用望远镜仔细地搜索着渐渐晴明的长空。
    把新栽的小树比作新战士，把充满阳光的土地比作部队大家庭，是再合适不过的了。读者同志们，下面记述高炮某团几个新战士的片断，请看看这些新苗，在春天的阳光里怎样地茁壮成长，又以怎样的姿态投进了今年大跃进的洪流。
    侦察员
    顾延太，四连的新侦察员。看上去还是一个娃娃，红红的脸，眯眯着眼睛。人小是小，可不能小看。他五天识别飞机六十三种，半月识别飞机九十多种，能背诵几种常见飞机的诸元，侦察器材也已熟练的掌握。训练开始一周以后，营里测验全营的新侦察员，顾延太识别六十三种飞机的成绩并不是最先进的，六连的一个同志走在他的前面――识别了七十三种。识别这样多种飞机，记得准、判得清，可不是一件容易的事。乍一看去，样子差不了许多，有的简直就很相象，名称又是外文。顾延太识别六十三种是花了心血和劳动的。但是他仍然很难过，觉得自己努力不够，落在别人后面了。他向班长张树平表示了决心：人家行，我也应该行，非赶上去超过去不可。以后，他愈加勤奋，白天学，晚上学，班长也尽量抽出时间来教他。凡事不负有心人，这个年青的娃娃，不到半月超过了六连的那个同志。他自豪地站在战斗的岗位上，履行起保卫祖国的义务了。
    标图员
    王法善，二连的新标圆员，由老战士朱春亮负责包教。他的进步也很快。在指挥室里，我看见他正戴着耳机伏在标图板上，听着耳机里传来的“三、洞、么、拐……”的声音，随后迅速地标画着敌机航行的路线。他的成绩是“五批五点”。就是说，在一分钟的时间里，同时发现从五个方向有五批敌机向我保卫目标飞来。标图员要根据耳机里传来的情报，在一分钟里，把敌机的机型、架数、高度、速度、航行的方向，准确无误地标画在地图上，供指挥员下定决心，计算诸元，指挥全连准备开炮。而这一切都是用密语传来的，密语不但多，而且时常变化，要记得滚瓜烂熟不是一件容易事。我看到他从容不迫地作完了他要作的工作。连长李金栋同志说：“按照王法善现在的情况，他已经可以达到一分钟标六批七批的程度了。但是我们让他巩固好了再发展。”这个新战士用半个月的时间，竟然取得如此的成绩，你能不为他的努力精神感动吗！
    新老五炮手
    新五炮手叫张顶顺，老五炮手叫赵才云。一个热心的教，一个虚心的学。学到第三天，压弹的速度，徒弟超过了师傅。
    赵才云是自动申请超期服役的老战士。新战友一到连里，他就对班长说：“新五炮手交给我好了，我一定把三年学得的会套本事教会他。”赵才云和张顶顺的家乡相距不太远，为了让张顶顺学习得更方便，更容易领会，他常先用家乡类似的物件作比喻，比如学拨动杠杆，就举“象鼻子”的例子，又如讲排除故障，就举两人相碰互相后仰的现象，来说明力量对消的道理。为了让新同志更快地掌握武器，提高技术，老战士费尽了苦心。张顶顺以及和他一样的新战士苦学苦练也不是没有原因。张顶顺说：“老同志快走了，我们得尽量快一总学会操纵武器，好担任起他们留下的任务。要不，老同志走了也不放心。”结果，徒弟超过了师傅（虽然是在一点上），新战士也没辜负老同志的苦心。
    象这样的新战士数不胜数。这个部队的军、师、团以及连的首长，都曾向我热烈地称赞过他们，介绍过他们。首长们说他们服役态度好，上进心也强，半个月的时间，已经基本上能担任本职的战备任务了。不愧是人民公社教育出来的好青年。
    读者同志们，我所记下的这些人和事，已经是3月中旬以前的情况了。等你看到这篇通讯的时候，他们一定是、一定是又继续前进了。
〖-ZW/正文〗
