〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵工作中的“三主动”和“三结合”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年是我国全民全面建设大跃进的一年，是党的社会主义建设总路线获得伟大胜利的一年，也是民兵工作大跃进的一年。在这一年中，民兵不仅在组织上有了空前的发展，而且在社会主义建设和国防建设上都起了很大作用，真正体现了毛主席所指出的民兵“这是军事组织、又是劳动组织、又是教育组织、又是体育组织”的深刻意义。
    在东北地区民兵组织的大发展中，民兵工作在贯彻执行党的领导、群众路线、劳武结合等方面都取得了一些经验。这些经验概括说来，就是“三主动”和“三结合”。
    实行“三主动” 贯彻执行双重领导制度
    所谓“三主动”，就是各级人民武装干部主动向党委请示报告，取得党委的领导和监督；主动参加地方的中心（生产）工作，通过中心工作做好民兵工作，通过民兵工作又推动中心工作的进展；主动和各部门协作，依靠群众，贯彻民兵工作的群众路线。这种积极主动的思想，是几年来，尤其是1958年大跃进以来人民武装干部所以能够做好工作的主要原因，是人民武装干部在实际工作中摸索出来宝贵经验。
    “三主动”首先体现了武装部在双重领导制度中应有的正确态度，也体现了业务和中心、武装部和其他部门的正确关系。在双重领 导制度中，各级人民武装部既是各级党委的军事部门，处在被领导的地位，就必须主动向党委请示报告，取得党委的领导和监督。只有在党的领导下，把武装工作纳入党的规划，人民武装工作才能健康地发展。业务工作只有在“一盘棋”的原则下，紧密结合中心适当安排，才能得到党和人民群众的大力支持。也只有在上述原则下，各部门才能更好地携手合作。正因为许多武装部能够切实做到“三主动”，不仅改变了武装部工作的局面，也促进了民兵工作的大跃进。
    由于武装干部亲自参加了中心工作和生产实践，因而学会了作地方工作，并在劳动中受到了锻炼。许多武装干部都深深体会到，只要“三主动”，许多问题都会迎刃而解。许多武装部也因为能够积极主动虚心接受领导，得到了党委的赞扬。有的县委书记说：如果县委各部门都能象兵役局这样积极主动就好了！在整风以前，某些人民武装工作干部，从单纯军事观点出发，对于依靠地方党委的领导认识不足，片面强调业务系统的垂直领导；在中心和业务的关系上，片面强调兵役部门不能和各部门一样执行中心任务；在工作方法和工作作风上，只请“你配合我”，不请“我配合你”。这些错误的思想和作法，给工作带来了严重的危害。因此，“三主动”是工作方法问题，也是工作方法问题，也是思想问题，是人民武装部贯彻执行双重领导制度经验的概括和集中。
    实行“三结合” 充分发扬群众路线
    所谓“三结合”，就是在民兵的军事训练方面实行劳武结合，在管理方面实行民主集中制，在政治教育方面使民兵教育与社会教育相结合。这是人民武装干部在“三主动”的前提下在民兵的训练、管理教育方面所创造的经验，也是值得很好推广的。
    在1958年民兵工作大跃进中，进一步发扬了劳武结合的光荣传统，并创造了劳动与训练紧密结合的方法。如把基干民兵组织成为生产突击队，利用生产空隙，“走路练步法，地头练转法，休息练枪法”，不仅推动了生产，也利用空隙完成了训练任务。辽宁朝阳县采取这种形式，在县委统一领导下，全党动手搞训练，不仅劳动效率普遍提高了30％以上，民兵训练也获得了全县总评优秀的成绩。有些地方在集中大型工程作业时，把基干民兵组织起来，边施工、边训练，也收到了良好效果。由于基干民兵集体观念和战斗作风较好，又加强了政治思想工作，工作效率比一般民工高出很多，训练成绩也很好。如勃利县在建筑铁路工程任务中，组织三千基干民兵边施工边训练，不仅保证了工程质量，还提前完成了民兵训练计划。有些地方在劳武结合劳逸的安排上，采取了大忙少训、小忙多训、有突击任务停训的原则，因而民兵的训练不仅没有妨碍生产，相反都普遍地推动了生产。这些作法都受到了地方党委的重视和广大群众的拥护。
    在民兵管理问题上，应该实行民主集中制。党的八届六中全会关于人民公社若干问题的决议中说：“人民公社的一切组织，包括民兵的组织在内，都应当既有集中，又有民主……。”“四化”就具体地体现了这种集中与民主的关系。只有集中没有民主，就容易发展民兵干部的特权思想，只有民主没有集中，也难以充分发挥民兵组织在生产和国防建设的作用，因此必须使集中与民主两者很好地结合起来。过去不少民兵组织，由于实习了管理民主化，不仅民兵干劲冲天，内外关系也空前团结。如黑山县拉门乡民兵第一连和北票五间房乡民兵突击连具体运用了人民解放军的优良传统，抓紧了先思想后行动；有事和群众商量；关心群众生活等几个环节，实现管理民主化，民兵和干部一致反映：“管理民主化好得很！”这两个连在生产和训练上都取得了很大的成绩。由于绝大多数民兵干部是退役军人，他们受过我军长期教育，对我军许多优良传统，如尊干爱兵、官兵一致、发动群众提困难想办法、说服教育、实行群众性的评比等等，是很熟悉的。这些传统作风，生动地体现了民主集中制的原则，用这些生动现实的材料去进行教育，是容易使广大民兵特别是民兵骨干接受的。只要民兵干部懂得了什么是正确的管理方法，把集中与民主正确的结合起来，民兵组织的内外关系就会从政治上得到巩固与提高。
    政治教育与社会教育相结合，在人民解放军中，已经是个传统了。比如解放战争时期的诉苦教育，以及今天我们进行人民公社教育等，都是和社会教育相结合的。人民解放军中如此，在民兵中更应如此。对民兵的政治教育，不仅在教育内容上，而且在方法上，也要和全民的政治教育结合进行，如通过党团支部、民校和各种集会，以及利用报刊、广播、电影、戏剧等宣传工具进行教育。当然，这种结合并不排除对民兵应有的专业性的教育。1958年已初步摸到了这种专业性的教育和社会教育相结合的经验，主要的是：①在全民性的政治教育或政治运动中，民兵（主要是基干民兵）首先应做出样子，起带头作用。这样既对民兵进行了教育，又带动了一般群众；②有必要时，在全民性的政治教育（如人民公社的四化教育）中，结合一些民兵特殊性的教育，如三大任务、七项守则的教育等等。民兵政治教材的选择，可从“解放军报”上选择一些，重要的是广泛利用活的教材，运用真人真事现身说法等现实教育的方法，这样才不致于把生动活泼的教育僵硬化。
    要把“三结合”的思想变成群众的思想与行动，就要大搞群众运动。各地在三结合的思想指导下广泛开展的“五好民兵”运动（即劳动生产好、学习工作好、国防观念好、体育卫生好、爱护武器好），就是进行民兵政治工作一个很好的形式。这种群众运动的形式和党的中心工作紧密结合，在充分的思想教育基础上定期评比，无疑将在推动民兵工作中发挥更大的作用。
    “三主动”和“三结合”，是民兵大跃进中的产物。从现有的经验来看，它基本上反映了民兵工作的特点和一般规律，因此，我们要正确地运用这些经验，以促进1959年民兵工作更大更好更全面的跃进。同时，这些经验还仅是初步的总结，还要在今后的实际工作中加以检验、充实和发展。
〖-ZW/正文〗
