〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗佛教协会会长喜饶嘉错指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西藏叛乱分子是披着佛教外衣的豺狼〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗西藏问题RW：喜饶嘉错/佛教协会会长/讲话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 中国佛教协会会长喜饶嘉错大师就西藏问题向记者发表谈话说：“由于西藏反动势力的叛乱和叛乱的失败，西藏的历史正在揭开新的一页。这对西藏广大人民来说是一件大好的事情。”
    七十六岁的喜饶嘉错大师，从二十一岁起就到拉萨研究佛教学术，直到五十三岁才离开那里，他对西藏有着深厚的感情。今天晚间他在会见记者时一开始就说：“西藏地方政府和上层反动集团，勾结帝国主义，纠集叛匪，进行武装叛乱，是一件最可恶事情。他们违反了西藏人民的意志，背叛了祖国，也背叛了佛教教规，为国法和教规所不能容。”喜饶嘉错是全国人民代表大会的代表，他说，他曾经希望4月间在第二届全国人民代表大会第一次会议上同达赖喇嘛会见，但是，西藏的反动分子却将达赖喇嘛劫出拉萨，这使他感到非常痛心。
    喜饶嘉错说：“作为一个藏族人，作为一个佛教人，我完全拥护中央采取的彻底平息西藏叛乱和解散策动叛乱的西藏地方政府的措施。只有平息了叛乱，西藏人民才会有安宁和幸福的生活！”
    喜饶嘉错对记者说：“我是藏族，又在西藏住了许多年，我了解那里的上层开明人士和广大人民，党和中央政府为他们造福，他们拥护和爱戴党和中央政府。上层反动集团发动叛乱，违反了他们的利益，所以他们拥护中央政府进行平乱，我相信，在他们的全力支持下，西藏的叛乱一定会被迅速扑灭。”
    当记者告诉他美国国务院诬蔑我们平乱是“剥夺宗教自治”的时候，这位大师愤愤地说：“这是帝国主义者无耻的造谣和挑拨离间，它将要在事实面前被彻底粉碎。”他说：“作为中国佛教协会会长我有权发言：中国人民完全有宗教信仰的自由，我们的政府一贯执行保护宗教的政策。西藏叛乱分子是披着佛教外衣的豺狼，他们不仅违反国法，而且违反佛教教规，平息叛乱不仅维护了国法，而且维护了佛教教规。”
〖-ZW/正文〗
