〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做尽坏事的美国间谍特务机关〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    遍布世界各地的美国间谍特务机关做尽了坏事。近年来许多国家所发生的破坏、颠复以及其他政治阴谋等等，差不多都直接间接地与美国的情报机构有关。美国情报机关广泛地收集各国政治、经济和文化等等方面的情报，积极从事颠复和破坏活动。它们策动了柏林的骚乱事件和匈牙利的暴乱，他们在拉丁美洲，在东南亚和中近东地区策划了一次又一次的颠复阴谋。伊朗摩萨台政府和危地马拉阿本斯政府的被颠复，就是美国特务们所一手干的。
    蜘蛛和蜘蛛网
    美国对国外进行情报活动的最少有十二个政府部门，此外还有近十个机关分别担任某一方面的情报工作。领导这个庞大的情报机构的是中央情报局。十年前，中央情报局成立之初，设立在挂着“国务院印刷局”假招牌的大楼里，以后一再扩大，在华盛顿共设立了三十多处办公的地方，去年又在波托马克河旁开始建筑一座容纳一万工作人员的新的办公大楼。
    中央情报局除了在华盛顿的一万工作人员外，在国外还有好几千名间谍进行活动。直接为中央情报局情报系统效力的有将近三万人。美国每年花在这方面的经费达二十多亿美元。
    美国的外交官员也参加了搜集情报的工作，他们都与秘密间谍有联系。
    军队中设有大量情报机构
    在美国军队中也设大量的情报机关，它们是中央情报局情报系统中的重要环节之一。自第二次世界大战日本偷袭珍珠港事件发生之后，美国大大地加强了军事情报的工作，例如，在二十年代，美国军事情报的经费为二十一万美元，但到了1958年，却增长为一亿二千五百万美元，超过了六百倍。
    美国军事情报机构又是一个独立进行工作的庞大的情报机关。它和中央情报局进行协作。中央情报局主要负责搞政治、经济等方面的情报，军事情报机构则搞军事方面的情况。
    美国驻各国大使馆的武官处是陆军情报的主要来源。陆军情报处设有专业训练学校、文件保藏室、照片资料研究室、陆军安全科以及情报科（设计和试验特种工具）。海军情报处集中领导海军的情报工作。海军情报处培养海军武官，叫他们外国文并领导他们在国外收集情报。海军情报处收集研究世界各国的海军情报及海岸、港口等方面的材料。空军武官收集外国空军的情报。空军情报处有一批专家正在研究新的工具，以便使传递、研究和保存材料的工作机械化。
    常设联合情报委员会是统一指挥军队系统内各种情报工作的机关，领导这个委员会的是联合参谋部负责情报工作的副主任及三军的副参谋长。据统计，美国驻外国的政府机关及武官处的报告和一般的军事活动所搜集到的情报，要占整个情报量的55％。
    主要矛头指向社会主义国家
    美国情报工作的主要方向是指向社会主义国家。美国间谍策划和唆使社会主义国家的反革命分子，进行危害国家安全的活动，利用他们向美国提供情报。美国间谍机关并且在社会主义国家的上空放侦察气球，摄取社会主义国家的工业和军事目标。美国的飞机和军舰多次地侵入苏联、中国以及其他社会主义国家的领空和领海，企图窃取有关国防、战术、交通以及密码等等方面的情报。但是社会主义国家拥有强有力的反侦察系统，美国的情报工作只会越来越暴露出他们的凶恶面貌，激起世界人民的反对。
    （据苏军红星报改编）
〖-ZW/正文〗
