〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机械连改造环境工地美化成乐园〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴广信〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek2〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队环境改造美化工地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7343部队机械二连重视改善施工人员的生活，发动群众把工地美化成乐园。
    二连机械手们绝大部分时间在工地生活，针对这一特点，支部对如何搞好工地生活，使大家精神愉快，专门做了研究，决定报工地美化成战士的快乐之家。
    怎样美化？连队俱乐部的经费有限。于是党支部便把这个问题交给群众进行讨论。讨论中，一排的同志们认为美化环境主要应靠双手。支部也向群众讲清不花钱能办好事的道理，最后大家都同意支部的意见。
    思想统一之后，机械手们就利用作业空隙按照计划行动起来。日子不久，工地面貌就焕然一新。在工地上，他们用松枝搭起彩门，门上的对联写着党委提出的跃进口号。彩门两旁，有用白色石子砌成的“百年大计，质量第一”的鼓动人心的标语，标梧的四周整齐地用小野草镶上边，十分好看。进了彩门，就是作业棚，棚里张贴着各种图表，标记着机械手们每天的作业成绩，这贴着技术能手、五好战士的条件。在一天的作业之后，机械手们可以到“工地花园”来散步。“花园”里有人造假山，有泉水，非常清洁美观。水池里弄着小鱼，池旁的平地里，有移植来的小松树和各种花草。人们可以坐在用石板做的桌凳上打打扑克，下盘跳棋。有时还把锣鼓胡琴带来，尽情拉唱一番。机械手们感到党支部对群众生活关心，因此他们的干劲越来越足。他们已经对工地发生了深厚的感情，一有空，就到“花园”培植他们栽种的各种花草，外出回来总要先到“花园”看一看。 （吴广信）
〖-ZW/正文〗
