〖ZQ/总期〗749〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590330〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗塔斯社就戴高乐好战言论发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巴黎――波恩轴心给法国带来危险〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D756〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗法国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社29日讯 塔斯社28日就法国总统戴高乐3月25日在巴黎记者招待会上发表的关于国际问题的声明发表声明说，法国总统在记者招待会上发表的声明，大部分是企图为那些在北大西洋公约组织中起领导作用的国家的侵略方针辩解。不管他发表这种言论的出发点是什么，这种言论实际上是给那些在目前毒化国际气氛的人助威张目，因为目前事态正向东西方举行谈判的方向发展，各国人民期望冷战终于会停止并会为持久、巩固的和平创造条件。
    塔斯社声明指出：戴高乐在声明中说：“如果西方国家看到柏林的通路被堵塞的话，苏联军队将不得不同西方军队打交道。”是企图用这种战争威胁手段来使有关柏林的局势白热化，并力图事先为西方国家推脱对“由此可产生的冲突”所应负的责任。
    塔斯社声明强调说，苏联人已经听到过西方国家的政治家和高级或低级军界人士的这类言论。苏联对这些狂妄的威胁给予了明确而肯定的回答，法国总统谅必知晓。但是，如果有必要的话，不妨提醒一下，武力恒以武力回敬，但愿西方人士别存幻想。如果苏联迫不得已，它将对进攻我们军队或者侵犯德意志民主共和国主权的任何企图给予毁灭性的打击。不过，苏联的政策并不是为了把事情导向冲突，而是为了巩固和平和使国际紧张局势缓和。
    塔斯社声明说，今天法国竟同军国主义的德国拥抱起来，这是令人奇怪的。
    塔斯社声明提醒说，戴高乐将军是一个有经验的军事家和政治家，很熟悉德国复仇主义者的脾气，他该记得，复仇主义者通常选择的打击方向是：他们成功机会较大，而危险较少。毫无疑问，在东方，德国军国主义者不论今天还是明天都是找不到弱点的。在第二次世界大战结束时，戴高乐将军曾经相当冷静地估计了德国军国主义的复活对法国的危险性。但是，看来，戴高乐总统现在开始滑到或者被人推到（这并不好一些）战前时期某些西方国家人士所走过的那一条危险的小路上。不过，千万别再重演悲惨的往事，何况这次对法国来讲会更加悲惨。
    声明指出，也许在巴黎有人幻想：西方国家向阿登纳串通一气，就能够摆脱德国复仇主义者的威胁，把他们的侵略野心“导向”东方。但是，德国军国主义者不会不知道，如果他们再一次尝试东进，他们会得到更加悲惨的下场。苏联、所有社会主义国家是一支强大的不可摧毁的力量。不仅是西德军国主义者，而且一切想同西德军国主义者串通来干侵略勾当的人碰到这股力量都要粉身碎骨。
    塔斯社声明说，戴高乐总统在声明中再次认为，有必要声明法国保证忠于北大西洋集团。他还百般强调他对西德总理阿登纳的热诚。他说，阿登纳的政策同法国的政策“相符合”。所有这一切同过去一个时期很相似，当时某些人迷恋于建立各种“轴心”。但是，企图在欧洲复活这些政治僵尸的幽灵，纠合什么波恩――巴黎或波恩――巴黎――罗巴“轴心”，未必是理智的。
〖-ZW/正文〗
