〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我的战场在水下”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记北京军区某部潜水班班长、三级士官吴国华〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘伟/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/军队青年与中国特色军事变革征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘伟褚振江
    “我的战场在水下”
    ――记北京军区某部潜水班班长、三级士官吴国华
    汹涌的河水中，一队战士正在紧张有序地架设浮桥。突然，一节门桥锚头脱落，沉入了足有20米深的河底，水流立刻把浮桥冲得摇摇晃晃。危急时刻，只见岸边的一位潜水员迅速做好准备，紧急下潜，短短10分钟内，就从浑浊的急流中将锚头捞起，确保了浮桥的顺利架通……
    这是一场难度较大的演练。
    但对于这名潜水员――北京军区某部潜水班班长、三级士官吴国华来说，早已驾轻就熟。入伍以来，他已经出色完成水（海）下训练保障、工程侦察、打捞救护、抢险救灾等任务700余次。
    很少有人了解，潜水是一项极富挑战性的职业，其危险丝毫不亚于飞行。对于常常必须在一些水域条件十分复杂、能见度及温度极低的环境中潜行的吴国华来说，每向下1米就意味着成倍的风险，任何一个小小的疏忽就可能给自己带来生命危险。吴国华至今难忘，有一年华北暴雨肆虐导致某段堤坝坍塌，他奉命执行水下探索任务。由于洪水的流速实在太快，潜水衣上的铅块虽然增加了不少，但他还是一下水就差一点被冲走。一次又一次地调整装备之后，吴国华和战友在水下轮流奋战了5个多小时，才终于堵住了决口。
    类似的险境，在吴国华的军旅生涯中还有不少。每一次的化险为夷，都让他更加痴迷潜水这一特殊的职业，并敢于面对更多更险的挑战。他说：“我是一名潜水兵，我的战场在水下！”
    分到潜水班的第一年，吴国华就通过刻苦训练成为潜水尖兵。训练中，他不仅仅只满足于完成任务，还总爱给自己出这样那样的“考题”。为了练难度，他有意识找一些流速大、河坡陡、障碍多的生疏地域潜水；练速度，从陆地着装到水下目标，他给自己规定到达时间，由战友卡着秒表反复进行训练；练深度，他一米一米向下摸索，多次突破了纪录；练精度，他在水下设置酒瓶、破布、扳手等小物品进行模拟训练。他还为自己规定了水下作业“三个一”的标准，即：水下打捞物体能一次捆绑好；方位明确的物体能一次摸得出；对水下物体的形状能一次分辨清。吴国华也因此被战友们亲切地称为“水下神探”。
    某新型轻潜器材配发后，吴国华边学习边请教，潜心研读操作说明书，很快掌握了工作原理和操作流程。随后，他还专门在夜间、风雨中进行了上百次的试验，最终掌握的数据比生产厂家还要详细。多年的潜水经验告诉他，任务来时可不会挑什么好时候，平时就必须做好万全准备。
    同样是基于这个理由，吴国华在工作中还敢于大胆创新。他相信，一名真正的潜水兵，会非常清楚自己这一身装备的优势和缺陷，并知道该如何改进。虽然只有初中文化，但他把业余时间几乎都用在了学习上，各种工程制图、工具书塞满了抽屉，学习笔记记了10多本。年复一年，吴国华把自己感性的经验逐渐归纳成完整的理论，编写的教案受到了有关专家的肯定和好评；对装备进行不断改进，有10多项革新成果得到推广。而他的履历表也不断增添新的荣誉：4次被评为优秀士兵，两次被集团军评为优秀士官，1次被军区树为“科技练兵青年突击手”。
    多年来，无论担负什么样的急难险重任务，吴国华总是第一个下水。那是他最熟悉的一个世界，也是他最热恋的一项事业。
    照片说明：吴国华在做下潜前的准备。
    孙全喜摄
〖-ZW/正文〗
