〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“台下”的风光也美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘艺洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “台下”的风光也美丽
    2003年7月，我从海南大学体育舞蹈系毕业。在第五届全国“桃李杯”舞蹈比赛中，我获得了二等奖！
    不瞒大家，舞台上的感觉太好了，聚光灯追着我的舞姿，掌声像海潮一般把身体托得格外轻盈。渐渐地，我习惯了这种被大家“捧着”的生活。
    一次，我从电视上看到部队文艺团体的一个舞蹈，人家跳得太棒了，一下子让我对当兵产生了兴趣。2003年12月，我报名参了军。
    来到部队，我才发现，话务员的三尺机台与舞台的距离太遥远。我的特长除了在联欢会上能表现一下，其余时间几乎没什么用！我失望了，情绪一落千丈。
    去年“五一”前夕，部队举办高科技知识竞赛。我想，自己是大学生，见过大场面，选手非我莫属。没想到，连长竟然让另外两名女兵去参赛。
    当时，我委屈得直掉泪！
    比赛前一天的晚上，吴连长问我：“小刘，军事高科技的教材不是发了吗，怎么不看？”“选手都定好了，我看有什么用？”我的话充满火药味。“好，明天早上如果100道复习题你记得比她们熟，你就去参加比赛！”吴连长说。
    “一言为定！”晚上，我搬了个小马扎，蹲在连队库房里背题，几乎背了一个通宵。
    100道题，一晚上哪记得住？第二天，我只好坐在台下当“援军”。没想到，昨晚背的几个题真派上了用场，我帮助两个姐妹出色地回答了几个难题。回来后，战友们都夸我：“你在台下的表现，不比台上的选手逊色！”
    从那以后，我认真干好每一件事。去年10月，在战术作业竞赛中，我夺得了第一名，立了三等功。新年伊始，连队又让我当上了班长！（陈靖渭、陈征整理）
    兵事感言
    一次，法国一家报纸进行有奖问答，题目是：如果法国最大的博物馆卢浮宫失火，情况只允许抢救一幅画，你会抢救哪一幅？结果，在成千上万个回答中，一名作家以最佳答案获奖。他的回答是：“我抢救离出口最近的那幅画！”大学生士兵来到军营，理想与现实或多或少存在一定差距，成功的捷径是抓住身边的每一个机遇。
    新疆军区某部通信一连女战士刘艺洁
〖-ZW/正文〗
