〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怀念班长的理发推子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王艺杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □连队生活关键词：内务
    怀念班长的理发推子
    刚来新兵连时，我们把理发称作剃头。之所以这样叫，是因为听说班长会把我们的头发理得很短，我们当然不乐意。
    当班长用粗大的手指拿着推子，在我们的头上嘎吱嘎吱地移动时，眼见着地上就多了长长短短的一缕缕头发。这不禁让我很是怀念原来的小分头，感叹自己的“大好形象”如此简单地就被破坏了，心中有一种莫名的悲壮。更“可恶”的是，班长手里的笨推子，就像一辆笨重的推土机在田地里耕耘一样，时不时会夹住我的头皮。有时忍不住一皱眉，班长就关切地问一句：“疼吧？”“报告班长，不疼。”话虽这样说，我的心里却嘀咕着，不疼才怪！每次推子一按到头皮上，我紧张得汗毛都会竖起来。好不容易理完发，整个人出了一身冷汗……
    一听班长喊：“下一个！”我如释重负赶紧起身，却不离开，站在旁边笑着观看其他战友强忍疼痛的样子。
    长长的队伍终于到了队尾，排在最后的是一个来自沂蒙山区的新兵。让我们没想到的是，头发脏兮兮乱蓬蓬的他，竟死活不愿意坐上理发椅。班长皱起眉头，耐心开导了好半天还是不行。直到班长一瞪眼说这是部队的规定，再不服从命令就报告指导员，他才很不情愿地坐了下来。
    没理几下，班长突然大叫一声，指着他的头发愣说不出话来。我们上前一看，也吓了一跳，里面竟还有几只虱子。大家都呆住了，那个新兵也哇地一声哭了起来。只犹豫了一瞬间，班长又开始给那个新兵理发，更加细心，更加认真，更加轻柔，丝毫没有嫌弃的样子。理完发后，班长又特意带他去洗澡，还换洗了所有的衣物。洗完澡后的新兵像是换了一个人似的，容光焕发。后来我们才听说，他是一个孤儿，读完初中后就一直在山里放羊。
    经历了这一件事，班长的推子似乎不再那么让人讨厌了。第二次理发时，不知是不是班长的技术提高了，反正感觉他的动作很轻柔舒服，大家对理发再也不那么抗拒。
    如今，连队理发早已用上了电推子，班长那个不知用了多少年的老式推子，也被送进了连史馆。但是不知咋的，每次一去理发，总觉得头皮痒痒，感觉不如剃头过瘾，心里不知不觉就会怀念起班长那个笨笨的老推子。
    下月关键词：晚会
    71887部队王艺杰
〖-ZW/正文〗
