〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红会见秘鲁总统托莱多〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗与安共体五国外长和秘书长举行会晤〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利马1月27日电 （记者杨国强、王露）中国国家副主席曾庆红27日在利马会见了秘鲁总统托莱多。
    曾庆红说，建交以来，中秘关系发展顺利，各领域合作成效显著，在重大国际和地区问题上保持良好的协调和配合。我们对双边关系的良好发展感到满意，对秘鲁在台湾、人权等重大问题上对中方的理解和支持表示赞赏。他说，在双方共同努力下，中秘关系近来出现了新的发展势头。
    关于两国经贸关系，曾庆红说，中国现已成为秘鲁的第二大贸易伙伴和第三大出口市场，秘鲁已成为中国在拉美第二大投资对象国。双方应继续推动双边贸易持续、平衡增长，同时不断扩大投资，加强互利合作。我相信，在两国政府和企业界的共同努力下，两国互利合作前景广阔。
    会谈后，双方签署了刑事司法协助条约、经济技术合作协定、植物检疫议定书、旅游实施方案谅解备忘录等8个文件。曾庆红和托莱多出席了签字仪式。
    同日，曾庆红还向秘鲁独立先驱纪念碑敬献了花圈。
    据新华社利马1月27日电 （记者杨国强、王露）中国国家副主席曾庆红27日在秘鲁首都利马与安第斯共同体（安共体）五国外长和秘书长举行了会晤。
    曾庆红在会晤中表示，中方高度重视与安共体的政治磋商与合作机制，愿继续本着积极进取、突出重点、注重实效、逐步推进的精神与安共体携手努力，加强双方互利合作。
〖-ZW/正文〗
