〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警乌鲁木齐指挥学校着眼学员任职需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗强化“双语”教学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    强化“双语”教学
    本报讯 朱建军报道：武警乌鲁木齐指挥学校根据学员任职需要，紧贴基层部队执勤任务，开展汉语和维吾尔族语“双语”教学，为学员毕业任职奠定了扎实的基础。
    为便于执勤、处置突发事件和开展少数民族群众工作，这个学校大力开展“双语”教学，在汉族学员课程中开设维吾尔族语言学习，对少数民族队的学员加强汉语学习。学校专门调整出200多个课时用于“双语”教学，使学员毕业后既能做好少数民族士兵的管理、教育、组训工作，又能做好汉族士兵的日常组织管理工作。
    为改善“双语”教学条件，学校为少数民族教员购买了“维文文字处理系统”，配备了多媒体教学设备，编写了汉维对照的“双语”学习500句教材。同时，学校还加大实践性教学力度，有针对性地组织汉族学员与少数民族学员共同开展模拟中队、第二课堂活动，在实践中互相交流、共同提高。
    目前，该校少数民族学员人人都能读懂汉语教材和上级下达的文件、电报，多数汉族学员已能用维吾尔语与其他少数民族学员及当地少数民族群众交流，为毕业任职打下了坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
