〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗角逐制高点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三军医大学军事医学学科建设改革纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江宛柳/熊学莉/秦后彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，第三军医大学又一次获得国家科技进步一等奖。至此，三医大以高等级科研成果多，位居全国高校前列。
    三医大声名远播。以冲击伤、复合伤为主的9个科研方向目前已经达到国际领先水平；在24个军事医学学科、41个科研领域全面出击的数百项课题表明，第三军医大学正以前所未有的规模和强大实力，向军事医学制高点发起总攻。
    从传统观念中“突出重围”
    尽管第三军医大学的战争创伤救治研究早已跻身世界前列，但随着高新技术武器装备的飞速发展，战争致伤日趋复杂，军事医学研究面临前所未有的挑战。一份调查显示：观念保守、人才不足、经费短缺、结构不合理的深层次矛盾，正在成为制约学校发展的“瓶颈”。
    必须打破传统的平战分离、学科分割的旧格局，建立大军事医学观，让军事医学学科建设在新军事变革中焕发出生机与活力。
    于是，一整套创新举措迅速实施：加强顶层设计、资源优化重组、构建结构合理的新型军事医学学科体系。全校30多个科室动了“大手术”，新组建了军事预防医学、高原军事医学、军事交通医学、新概念武器损伤防护学、野战内科学、野战卫生装备学等学科。短短3年间，他们就新增加了23个军事医学学科，同时开辟新方向、拓展新领域，形成了独具特色的军事医学学科群。
    目前，学校已经结题的500多项和在研的300多项科研课题，基本覆盖了高科技条件下战争创伤救治的各个领域，其中许多课题又具备了平战结合的双重意义。
    从战场需求中选题立项
    在去年召开的国家科学技术奖励大会上，当党和国家领导人把金灿灿的国家科技进步一等奖奖杯交到第三军医大学获奖代表的手中时，面对这个全军后勤系统和全国医学界唯一的一项国家科技进步一等奖，课题组成员感慨万千。
    当年，课题组负责人宁竹之教授申报这个全新的军事医学课题是承担了很大风险的。为攻下这一国际难题，他带课题组上高原、赴哨卡近百次。当获得成功时，他却因长期操劳猝然辞世。
    一茬又一茬、一代又一代三医大人，就是这样以忘我的精神，始终瞄准军事医学前沿攻关夺隘，不计名利、不计得失。核武器损伤中的复合伤研究，当时国内曾经有10多家单位争先上马，但经过一段时间探索后，都因不愿啃这块“硬骨头”而改弦更张，只有三医大艰难而坚定地坚持下来了，并先后获得了国家科技进步一等奖在内的数10项科研成果，学术带头人程天民教授当选为院士，复合伤研究室也被批准为全军复合伤研究所。
    “未来战争怎么打，医学科研就怎么搞”。当核武器冲击伤的损害还没有被人们认知、其研究在国内医学领域尚属空白时，他们捷足先登，建立起具有大中小型系列生物激波管的实验室，完成了曾获得国家科技进步一等奖的“系列生物激波管的研制及其应用”这一重大课题，把我国冲击伤研究推到世界先进行列。
    当“燃烧炸弹”刚一问世，他们又率先在国内成立第一个烧伤科，完成了获得我国医学领域第一个国家科技进步一等奖的“烧伤的防治研究”这一重大课题，总治愈率达到99%以上，居国际领先水平。
    据国家和总部有关部门审核，目前，该校有近40个军事医学科研项目属于军队或国家填补空白性的，有20余个军事医学科研成果处于军队第一或国家第一的水准。
    从机制上拓展人才发展空间
    人才资源是最宝贵的财富，军事医学学科建设要创新发展，首先要创新机制，拓展人才的发展空间。近年来，学校逐步完善了一套人才建设新机制。
    ――流动，能进能出。他们出台了科技人员流动办法，探索打破学科界限的人才交流路子，促进学科交流合作，能基础能临床。
    ――竞争，能上能下。他们实行“学科带头人竞争上岗制”，实行公平竞争，把人才用到最适合的岗位上。现在，全校科室主任平均年龄只有42岁。
    ――开放，变“为我所有”为“为我所用”。他们一方面加大学科带头人和高层次拔尖人才的引进力度；另一方面鼓励人才出去深造，国内、国外都行。在国外的不要求一定回来，采取“哑铃模式”，参与学校的科研工作。
    ――激励，政策倾斜。他们实行首席专家负责制、课题领衔人负责制，赋予首席专家和课题负责人计划管理权、研究人员选用权和经费使用权。他们还设立“军事医学创新贡献奖”和“军事医学创新预研基金”，保证军事医学课题经费“吃皇粮，给补助”。
    充满活力的人才方阵带动了充满活力的学科建设。近3年来，仅从获得国家自然科学基金的数量上来看，第三军医大学已跻身全国单科高校前20名。
    本报记者江宛柳本报特约通讯员熊学莉秦后彬
〖-ZW/正文〗
