〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都各界举行江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表十周年纪念会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席并发表重要讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈斌华/张勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月28日电 （记者陈斌华、张勇）首都各界28日在人民大会堂集会，隆重纪念江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表10周年。
    中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林出席纪念会并发表重要讲话（讲话全文见第四版）。中共中央政治局委员、全国人大常委会副委员长王兆国，中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇，中共中央政治局委员、国务院副总理吴仪出席纪念会。
    贾庆林高度评价江泽民同志八项主张对邓小平同志关于解决台湾问题思想的新发展，指出八项主张提出了一系列具有鲜明时代特色的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的新思想、新论断、新政策；丰富了坚持一个中国原则的思想，发展了和平谈判的思想，赋予了两岸经济文化交流新的时代含义，深化了寄希望于台湾人民的思想，表达了海内外中华儿女希望早日完成祖国统一的共同心愿。
    贾庆林概括了八项主张发表10年来两岸关系走过的不平凡历程，指出：这10年，是中国人民坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻八项主张，大力推动两岸人员往来和经济文化交流蓬勃发展的10年；也是中国人民坚定维护国家主权和领土完整、与“台独”分裂活动坚决斗争的10年。强调江泽民同志的这篇重要讲话，是指导对台工作的纲领性文献，八项主张作为中央对台工作大政方针的重要组成部分，在新世纪新阶段的对台工作中，必将继续发挥巨大的指导作用，产生深远的历史影响。
    贾庆林全面阐述了以胡锦涛同志为总书记的党中央对当前台海局势的看法及对两岸关系重大问题的主张。他指出，我们将继续坚定不移地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进两岸关系和平稳定发展，同台湾同胞共谋祖国和平统一的前景。当前，坚决制止“台独”分裂活动，维护台海和平和两岸关系稳定发展，是两岸同胞的共同任务。在各种不断升级的“台独”分裂活动中，最具危险性和危害性的是，台湾当局图谋通过所谓“宪政改造”实现“台湾法理独立”，也就是妄图以所谓“宪法”和“法律”的形式，改变大陆和台湾同属于一个中国的现状，把台湾从中国分割出去。贾庆林郑重重申，我们愿继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们的这一立场是一贯的、坚定不移的。
    贾庆林说，不久前，全国人民代表大会常务委员会启动了《反分裂国家法》的立法程序。这部法律，将贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和八项主张，把我们党和政府20多年来争取以和平方式解决台湾问题的方针政策法律化。这将是一部促进两岸关系发展、推进两岸和平统一的法律，一部维护国家主权和领土完整、反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、维护台海地区和平稳定的法律，一部符合中华民族根本利益的法律。
    贾庆林表示，情牵两岸，月共一轮，两岸同胞是一家人。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对两岸关系发展与和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做。
    贾庆林指出，我们将继续积极推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。尽管两岸迄今尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，这就是两岸关系的现状。对于同什么人谈判，我们没有任何成见，也没有因为哪个人当权就不愿意谈。不管他曾经说过什么、做过什么，只要他从现在开始明确承认体现坚持一个中国原则的“九二共识”，两岸对话和谈判可以立即恢复，而且什么问题都可以谈。我们欢迎认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士来大陆开展交流和对话。只要民进党放弃“台独党纲”，停止“台独”分裂活动，我们愿意作出正面回应，与之接触交往。
    纪念会由国务委员唐家璇主持。民盟中央常务副主席张梅颖，中共中央台办、国务院台办主任陈云林，台盟中央常务副主席林文漪，全国妇联副主席、书记处第一书记黄晴宜分别在纪念会上发言。
    全国人大常委会副委员长何鲁丽、丁石孙、成思危、蒋正华、韩启德，全国政协副主席王忠禹、刘延东、罗豪才、张克辉、黄孟复、张怀西，以及各民主党派中央、全国工商联、各人民团体负责人，中共中央、国务院有关部门、人民解放军和北京市有关负责同志，在京台胞、台属代表共600多人出席了纪念会。
〖-ZW/正文〗
