〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为推进中国特色军事变革提供有力支持〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗各地积极开展拥军优属活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧世金〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各地着眼维护国家最高利益积极支持部队做好军事斗争准备。部队每次组织训练演习，演习区内都成立由主要领导牵头的拥军支前机构，主动做好场地征用、道路保障、物资供应等工作。铁路、交通、电力、电信等部门充分发挥行业优势，为演习部队运送人员、物资，提供电力、通讯等保障。西部地区利用西部大开发有利时机，在加强基础设施建设中积极落实军事需求，新增、改扩建战备公路和边防公路16条，帮助部队完成军事项目154个，为部队完成任务创造了良好条件。
    一年来，各地继续围绕科技强军战略，充分发挥科技、人才等方面优势，进一步加大支持部队科技练兵、科技兴训力度。全国有上千所大专院校和科研院所与部队签订人才培养、技术服务协议，向部队赠送科技图书100多万册，举办高技术知识讲座2万余次，开办军营大专班、研究生班100多个，帮助培训人员5万多人次，协助部队科技攻关上百项。
    各地认真贯彻国务院、中央军委的指示，把支持部队搞好后勤保障社会化作为义不容辞的责任。北京市投资3000多万元，帮助驻京部队完成商业和饮食保障社会化改革；投入2000多万元，在75个部队大院、军休所建起“军营社区”，配套保健室、日间照料室、娱乐活动室、老年学校等设施，丰富和改善军营社区居民的文化生活。
    各地还针对新形势下优抚安置工作出现的新情况、新问题，加大了拥军优抚政策法规建设的力度。据统计，目前全国已有20多个省（市、区）和600多个市、县制定和完善了双拥政策法规，并采取有力措施，认真加以落实。
〖-ZW/正文〗
