〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协举行已故党外委员知名人士夫人春节茶话会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贾庆林出席〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D613〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国政协副主席王忠禹代表全国政协，向出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士的夫人致以节日的问候和良好的祝愿，并祝她们身体健康、阖家幸福、万事如意。
    王忠禹回顾了过去一年我国经济社会发展的重大成就，并介绍了去年以来政协工作取得的新进展。他说，在国家不断繁荣进步、人民生活水平不断提高的喜庆日子里，我们倍加思念老一辈无产阶级革命家和曾经与中国共产党合作共事、风雨同舟、肝胆相照、荣辱与共的亲密战友和朋友。为了中华民族的自由与解放，为了社会主义革命和建设事业，各位大姐始终与祖国和人民共命运，始终与至亲至爱的伴侣并肩战斗，中华民族的伟大复兴、人民政协事业的不断发展，同样凝聚了各位大姐的心血和汗水。党和人民将永远铭记你们的无私奉献和功绩。他希望各位大姐继续关心国家大事，关心政协事业。
    出席茶话会的已故党外全国政协委员、知名人士夫人有：林佳楣（李先念夫人）、王定国（谢觉哉夫人）、王新兰（肖华夫人）、许克坤（李沛瑶夫人）、殷森（方毅夫人）、陈邦织（赵朴初夫人）、吕琳（杨静仁夫人）、师剑英（马文瑞夫人）、张素我（周嘉彬夫人、张治中女儿）、廖静文（徐悲鸿夫人）、马存真（马坚夫人）、廖望月（熊克武夫人）、赵恕之（陈劭先夫人）、史逸清（黄维夫人）、孟淑惠（叶道英夫人）、文洁若（肖乾夫人）、李玲虹（蔡子民夫人）、徐桂芬（彭清源夫人）。
〖-ZW/正文〗
