〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央保持共产党员先进性教育活动领导小组发出通知〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗做好2005年春节期间先进性教育活动〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    做好2005年春节期间先进性教育活动
    据新华社北京1月28日电 中央保持共产党员先进性教育活动领导小组今天发出通知，要求做好2005年春节期间先进性教育活动。通知如下：
    当前，先进性教育活动开局良好，进展顺利。在2005年春节即将来临之际，为了保证先进性教育活动健康开展，现就有关问题通知如下：
    一、利用节日时间搞好自学。广大党员特别是党员领导干部在过好节日的同时，应少一些应酬，多挤一些时间搞好自学。
    二、认真帮助群众解决实际困难。各级党组织要更好地关心爱护党员，党组织和党员要更好地关心爱护群众，积极主动地为他们提供服务，帮助他们排忧解难，使广大党员、群众过一个幸福、欢乐、祥和的春节。
    三、广泛听取群众意见。广大党员特别是领导干部要充分利用节日期间直接接触群众较多的有利时机，主动听取群众对开展先进性教育活动的建议，广泛听取对党组织和党员的意见。
    四、坚持清正廉洁，自觉移风易俗。广大党员特别是领导干部要严格遵守中央和中央纪委的有关规定，坚持廉洁自律。
    五、提前做好节后先进性教育活动的安排。
    六、中央督导组对春节期间的工作要作出妥善安排。
〖-ZW/正文〗
