〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决遏制“台独”分裂活动维护台海地区和平稳定继续争取两岸关系朝着和平统一的方向发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表10周年纪念会上的讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贾庆林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚决遏制“台独”分裂活动维护台海地区和平稳定继续争取两岸关系朝着和平统一的方向发展
    ――在江泽民同志《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》重要讲话发表10周年纪念会上的讲话
    （2005年1月28日）
    同志们，朋友们：
    一元复始，万象更新。值此乙酉新春即将来临之际，我谨代表中共中央、全国人大、国务院、全国政协，向台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞，向所有关心和支持中国和平统一事业的国际友人，向各位来宾，致以亲切的问候和诚挚的祝福！
    1995年1月30日，江泽民同志发表了《为促进祖国统一大业的完成而继续奋斗》的重要讲话，在继承和发展邓小平同志关于解决台湾问题思想的基础上，代表中国共产党第三代中央领导集体，提出了现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张。今天，我们隆重集会，纪念这一历史性的讲话发表10周年，深刻认识这个讲话的重大指导作用，这对于全党全国各族人民在以胡锦涛同志为总书记的党中央领导下，坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，继续贯彻八项主张，坚决遏制“台独”分裂势力及其分裂活动，全面发展两岸关系，争取两岸关系朝着和平统一的方向发展，具有十分重要的意义。
    1978年12月党的十一届三中全会以后，以邓小平同志为核心的党的第二代中央领导集体在解决台湾问题上作出了和平统一的战略决策，创造性地提出了“一国两制”的科学构想，确立了“和平统一、一国两制”的基本方针。1987年底两岸同胞长期隔绝的状态被打破后，两岸关系发生了历史性的变化。到上个世纪90年代中期，两岸人员往来和经济文化交流迅速发展，两岸谈判取得进展，有利于和平统一的因素增长。但由于李登辉加紧进行制造“两个中国”、“一中一台”的分裂活动，支持和纵容“台独”分裂势力，导致两岸关系中坚持还是背弃一个中国原则、统一还是分裂的斗争加剧。江泽民同志冷静观察冷战结束后国际形势的新变化，科学分析台湾局势和两岸关系发展的趋势，深入思考“和平统一、一国两制”的基本方针在新形势下的运用和发展，在八项主张中提出一系列具有鲜明时代特色的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的新思想、新论断、新政策。
    ――丰富了坚持一个中国原则的思想。八项主张更加鲜明地强调坚持一个中国原则，提出“坚持一个中国的原则，是实现和平统一的基础和前提”，“中国的主权和领土决不容许分割”，坚决反对任何制造“台湾独立”的言行。明确提出“努力实现和平统一，中国人不打中国人。我们不承诺放弃使用武力，决不是针对台湾同胞，而是针对外国势力干涉中国统一和搞‘台湾独立’的图谋的”。这充分表明了中国人民和平解决台湾问题的真诚意愿，迎击“台独”分裂逆流的挑战、捍卫国家主权和领土完整的坚强意志。
    ――发展了和平谈判的思想。八项主张着眼于克服两岸关系发展中的突出障碍，提出“海峡两岸和平统一谈判”的概念，重申“在一个中国的前提下，什么问题都可以谈”，明确指出双方谈的问题“当然也包括台湾当局关心的各种问题”。创造性地提出分步骤进行两岸谈判、逐步实现和平统一的构想，第一步先进行“在一个中国的原则下，正式结束两岸敌对状态”的谈判，并达成协议；在此基础上，共同承担义务，维护中国的主权和领土完整，并对今后两岸关系的发展进行规划。提出欢迎台湾各党派、各界人士同我们交换有关两岸关系与和平统一的意见，愿意推动双方领导人以适当身份互访。强调我们愿意努力为通过对话与谈判解决分歧、改善两岸关系、共谋和平统一创造条件。
    ――赋予了两岸经济文化交流新的时代含义。八项主张高度重视两岸经济文化交流对推动两岸关系发展的重大作用，倡导“面向二十一世纪世界经济的发展，要大力发展两岸经济交流与合作，以利于两岸经济共同繁荣，造福整个中华民族”；呼吁采取实际步骤加速实现两岸直接“三通”；提出中华文化是维系全体中国人的精神纽带，两岸同胞要共同继承和发扬中华文化的优秀传统。
    ――深化了寄希望于台湾人民的思想。八项主张基于对台湾同胞的手足之情和对台湾社会民情的深刻认识，提出“台湾同胞，不论是台湾省籍还是其他省籍，都是中国人，都是骨肉同胞、手足兄弟”；“要充分尊重台湾同胞的生活方式和当家作主的愿望，保护台湾同胞一切正当权益”；要加强两岸同胞的相互往来和交流，增进了解和互信，充分体现了我们对台湾同胞的理解、尊重和关心。
    ――表达了海内外中华儿女希望早日完成祖国统一的共同心愿。八项主张指出“早日完成祖国统一，是中国各族人民的共同心愿。无限期地拖延统一，是所有爱国同胞不愿意看到的”。呼吁“所有中国人团结起来，高举爱国主义的伟大旗帜，坚持统一，反对分裂，全力推动两岸关系的发展，促进祖国统一大业的完成”。
    江泽民同志的这篇重要讲话发表10年来，两岸关系走过了不平凡的历程。这10年，是中国人民坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻八项主张，大力推动两岸人员往来和经济文化交流蓬勃发展的10年；也是中国人民坚定维护国家主权和领土完整、与“台独”分裂活动坚决斗争的10年。
    10年来，祖国大陆的繁荣进步为两岸关系发展注入了强大的动力，极大地促进了台湾同胞投身发展两岸关系的进程。在两岸同胞共同努力下，两岸人员往来的规模迅速扩大，台商在大陆投资的领域不断拓展、产业逐步优化，两岸贸易额迭创新高，两岸通邮、通航取得进展。现在，每年有300多万人次的两岸同胞往来于海峡两岸，去年有780多亿美元的货物进出两地港口；台湾企业在大陆投资兴业近7万个项目，数十万台胞在大陆工作、居住。祖国大陆已成为台湾最大的出口市场和贸易顺差来源地。两岸同胞相互了解不断加深，各种联系和共同利益日益增多。互利互惠、合作双赢，共同发展、共同繁荣，越来越成为两岸同胞的共识。
    10年来，我们团结台湾同胞、港澳同胞、海外侨胞，坚决反对形形色色分裂祖国的活动，开展反分裂反“台独”斗争、反对“两国论”的斗争、反对“一边一国论”的斗争，遏制了台湾当局利用“公投”、通过“制宪”进行“台独”分裂活动，坚决维护国家主权和领土完整，保持了台海地区局势的基本稳定。国际社会普遍承认一个中国的格局愈益巩固和发展。
    10年来两岸关系发展的历史证明，江泽民同志的这篇重要讲话是指导对台工作的纲领性文献，八项主张作为中央对台工作大政方针的重要组成部分，指引着我们抓住机遇，克服困难，促进两岸关系发展，推动和平统一进程。在新世纪新阶段的对台工作中，它必将继续发挥巨大的指导作用，产生深远的历史影响。
    21世纪是中华民族实现伟大复兴的世纪。环顾当今世界，国际形势继续处于深刻变化之中，和平与发展仍是当今时代的主题。世界多极化和经济全球化的趋势在曲折中发展，区域经济一体化进程加快，科技进步日新月异，以经济为基础、科技为先导的综合国力竞争更为激烈。形势逼人，不进则退。祖国大陆正从胜利实现现代化建设前两步战略目标的新起点出发，抓住重要战略机遇期，加快发展，全力推进全面建设小康社会的进程，为实现中华民族的伟大复兴而不懈努力。
    实现中华民族的伟大复兴，是全体中华儿女的共同愿望。具有光荣爱国主义传统的广大台湾同胞，同生活在祖国大陆、港澳和海外的所有中华儿女一样，都怀抱着实现中华民族繁荣富强的美好夙愿，期待着经过长期艰苦奋斗把这个梦想变成现实。这一伟大事业，不仅是祖国大陆同胞的庄严使命，也是台湾同胞的神圣职责。我们必须抓住难得的历史机遇，聚精会神搞建设，一心一意谋发展，实现民族复兴的宏伟目标。我们将继续坚定不移地坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，全面贯彻现阶段发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进两岸关系和平稳定发展，同台湾同胞共谋祖国和平统一的前景。
    但是，“台独”分裂势力却逆历史潮流而动。他们打着“认同台湾”和“民主”、“改革”等旗号，竭力进行“去中国化”、“文化台独”、“台湾正名”等“渐进式台独”活动。他们误导台湾民意，搅乱台湾社会，煽动仇视大陆。他们拒不接受一个中国原则，否认体现坚持一个中国原则的“九二共识”，破坏两岸谈判的基础。他们整军备战，企图以武谋“独”。在各种不断升级的“台独”分裂活动中，最具危险性和危害性的是，台湾当局图谋通过所谓“宪政改造”实现“台湾法理独立”，也就是妄图以所谓“宪法”和“法律”的形式，改变大陆和台湾同属于一个中国的现状，把台湾从中国分割出去。“台独”分裂势力及其活动，严重威胁着中国的主权和领土完整，严重破坏和平统一的前景，严重损害中华民族的根本利益，成为破坏台海地区乃至亚太地区和平稳定的现实威胁。
    当前，坚决制止“台独”分裂活动，维护台海和平和两岸关系稳定发展，是两岸同胞的共同任务。“台独”必然破坏和平，分裂必然破坏稳定。不坚决制止“台独”分裂活动，威胁台海和平的紧张根源就难以消除，两岸共同发展、共同繁荣的历史机遇就会遭到破坏，台湾同胞的利益和福祉就会被断送。只有坚决遏制“台独”，才能维护两岸关系和平稳定，才能保证两岸经济社会发展的安宁环境，两岸同胞的切身利益才有可靠保障，中华民族的根本利益才能不受损害。毋庸讳言，我们需要维护重要战略机遇期，全面建设小康社会。但是，如果以为我们会吞下“台独”这颗苦果，那就大错特错了。维护国家主权和领土完整，是一个国家、一个民族的核心利益。在这里，我郑重地重申，我们愿继续以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景，但我们绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何方式把台湾从中国分割出去。我们的这一立场是一贯的、坚定不移的。
    不久前，全国人民代表大会常务委员会启动了《反分裂国家法》的立法程序。这部法律，将贯彻“和平统一、一国两制”的基本方针和八项主张，把我们党和政府20多年来争取以和平方式解决台湾问题的方针政策法律化，体现我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯立场。它将规范解决台湾问题的原则和方针；规范鼓励和推动两岸人员往来和经济文化交流，促进两岸直接“三通”，保护台湾同胞的正当权益；规范两岸协商与谈判，体现在一个中国原则基础上什么问题都可以谈。同时，这部法律还将表明全中国人民捍卫国家主权和领土完整、绝不容忍“台独”分裂势力以任何名义任何方式把台湾从中国分割出去的共同意志。《反分裂国家法》将是一部促进两岸关系发展、推进两岸和平统一的法律，一部维护国家主权和领土完整、反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家、维护台海地区和平稳定的法律，一部符合中华民族根本利益的法律。
    情牵两岸，月共一轮，两岸同胞是一家人。两岸同胞尽管历尽悲欢离合，但割不断血脉相连的认同。我们了解台湾同胞特殊的遭遇，那是近代中国苦难历史的一部分，每一个中国人都刻骨铭心。我们理解台湾同胞爱乡爱土的感情，那是中华文化的共同价值，哪一个中国人不热爱自己祖先世世代代勤劳建设的共同家园。我们尊重台湾同胞当家作主的愿望，那是我们长期一贯的政策主张，两岸和平统一后，台湾同胞还将和大陆各族同胞一起成为中国这个大家庭的主人。我们维护台湾同胞的权益，那是我们的责任，两岸同胞理应平等相待。我们愿意与台湾同胞一道，努力推动两岸关系和平稳定发展、实现互利双赢，那是我们共同的期盼，两岸共同发展了，中华民族强盛了，全体中华儿女就能共享幸福和荣耀。
    李登辉在台湾掌权后，各种“台独”分裂势力为了推行“台独”分裂路线，建构“台独”意识形态，蓄意制造两岸对立，恶意丑化大陆，肆意鼓吹“台独有理”、“台独无害”的分裂思想。“台独”谬论是对台湾同胞热爱乡土的情怀和当家作主意愿的最大扭曲，是对台湾同胞中华民族意识和中华文化认同的粗暴亵渎，绝不是爱台湾，而是害台湾，绝不是台湾之福，而是台湾之祸。只有在两岸共谋发展、共议统一、共促振兴的正确道路上，台湾同胞才能真正抚平历史的伤痕，获得更大的利益和福祉，真正赢得当家作主的尊严。在促进两岸同胞相互交往、相互理解方面，台湾同胞有什么建设性的意见和建议，欢迎提出来，我们一定认真听取，尽量采纳。
    我们有信心、有诚意、有耐心通过充分交流、积极合作、相互包容，加强同台湾同胞的沟通和相互理解，共同化解一切“台独”分裂势力人为制造的隔阂和疏离，共同排除“台独”分裂势力制造的困难和障碍，争取两岸关系发展的光明前景。只要是对台湾同胞有利的事情，只要是对促进两岸交流有利的事情，只要是对维护台海地区和平有利的事情，只要是对两岸关系发展与和平统一有利的事情，我们都会尽最大努力去做。
    我们将一如既往地继续鼓励两岸人员往来，为台胞来大陆旅游、经商、交流、求学、工作提供更加便利的条件；继续广泛开展两岸教育、科技、文化、卫生、体育等方面的交流，共同弘扬中华文化的优秀传统；继续大力推动两岸经济交流与合作，保障台胞投资的一切合法权益，密切两岸经济关系，增进共同利益，努力开创两岸经济合作新局面，一起应对经济全球化和区域经济一体化的挑战。继续积极推进两岸直接“三通”进程，努力排除台湾当局实施“一边一国”分裂主张给“三通”制造的障碍，早日实现两岸直接“三通”，以满足两岸人员往来和经济交流等方面的需要。今年台商春节包机的成功，再次体现了我们急台湾同胞所急、务台湾同胞所需的真诚愿望。今后，对诸如解决台湾农产品在大陆销售等台湾同胞关切的问题，我们都将积极推动，努力促成。
    我们将继续积极推动在一个中国原则基础上恢复两岸对话和谈判。尽管两岸迄今尚未统一，但大陆和台湾同属一个中国的事实从未改变，这就是两岸关系的现状。上世纪90年代初，当时的台湾当局认同一个中国，承认“大陆和台湾都是中国的领土”，“实现国家统一是两岸中国人共同的责任”。那时，双方在共同的基础上开启了协商和对话，并且达成了各自以口头方式表述“海峡两岸均坚持一个中国原则”的“九二共识”。任何政治谈判都应该有共同的基础。在什么基础上进行谈判，关系到两岸关系的性质和前途，也关系到谈判最终能否取得成效。以一个中国原则为基础，体现的是大陆和台湾同属一个中国的两岸关系现状，追求的是和平统一目标。今天的台湾当局一方面拒不承认一个中国原则、否定“九二共识”，大肆鼓吹两岸“一边一国”，另一方面又声称进行两岸无条件谈判。其根本用心，不过是企图以“一边一国”取代一个中国作为谈判的基础，以达到歪曲和改变两岸关系现状、实现其“台独”分裂的目的。这就是当前两岸谈判难以恢复的症结所在。
    台湾当局阻碍恢复两岸对话和谈判，使得两岸同胞关心的问题无法解决，两岸关系无法稳定和改善。我们不希望这种状况继续下去。对于同什么人谈判，我们没有任何成见，也没有因为哪个人当权就不愿意谈。我们关切的是他推行的政策及对两岸既有谈判基础的态度。不管他曾经说过什么、做过什么，只要他从现在开始明确承认体现坚持一个中国原则的“九二共识”，两岸对话和谈判可以立即恢复，而且什么问题都可以谈。可以谈正式结束两岸敌对状态的问题和建立军事互信的问题，以共同构造两岸关系和平稳定发展的框架；可以谈妥善解决台湾地区在国际上与其身份相适应的活动空间问题，以使台湾同胞共享中华民族的尊严；也可以谈台湾当局的政治地位问题。在一个中国原则的前提下，谈判的议题是开放的，空间是广阔的。
    我们也愿意与认同“九二共识”、反对“台独”、主张发展两岸关系的台湾各党派、团体和代表性人士寻求协商解决问题的新途径。欢迎他们来大陆开展交流和对话，就两岸“三通”、建立更紧密经贸关系安排及两岸同胞关心的所有问题交换意见，共同推动两岸关系改善和发展。
    我们一贯认为，广大民进党成员与极少数顽固的“台独”分子是有区别的。我们欢迎他们以适当身份来大陆参观访问。我们还一贯认为，任何政党在台湾地区执政，都不应当谋求一党之私，而应该真正以台湾同胞的利益为重。只要民进党放弃“台独党纲”，停止“台独”分裂活动，我们愿意作出正面回应，与之接触交往。
    我们对台湾地区同外国进行民间的经贸、文化往来，从来不持异议，但坚决反对台湾当局在国际上制造“一边一国”、“台湾独立”的活动。我们历来关心、照顾、维护台湾同胞在海外的正当权益，愿意在一个中国原则基础上协商解决台湾地区参加有关国际组织活动的问题。
    国际社会普遍承认一个中国，反对“台独”分裂活动，有利于促进台海地区以及亚太地区的和平与稳定。当前，越来越多的国家认识到“台独”分裂势力及其活动的危险性和危害性，越来越明确地表示反对“台独”。我们希望，对世界和平负有重大责任的国家，切实遵守国际法和国际关系的基本准则，履行在台湾问题上对中国政府和中国人民的承诺，不向“台独”分裂势力发出任何错误信号。中国实现和平统一，不会对任何国家构成威胁，只会对世界的和平与发展作出更大贡献。
    同志们、朋友们，具有五千多年文明史的中华民族创造了世所罕见的灿烂文化，对人类社会的进步和发展作出了重大贡献。在经历了近代以来从屈辱走向奋起、从落伍走向崛起的百年沧桑之后，中华民族迎来了再创历史辉煌的伟大时代。随着祖国大陆综合实力的壮大、国际地位的提高，随着两岸人员往来和经济文化交流的加强，我们发展两岸关系、遏制“台独”分裂势力及其活动的力量更加强大，推动两岸和平统一的基础更为坚实。“台独”分裂活动，违背中国历史发展的主流，违背海内外中华儿女的意志，是绝不会有任何前途的，也是注定要彻底失败的。我们坚信，在“和平统一、一国两制”的基本方针和八项主张指引下，在实现中华民族伟大复兴的征程中，只要包括台湾同胞在内的所有中华儿女团结奋斗，台湾问题就一定能够早日解决，祖国完全统一就一定能够早日实现。 （贾庆林）
    （新华社北京1月28日电）
〖-ZW/正文〗
