〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗优势总是暂时的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乔国利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连队的网管员退伍了，连长就把维护局域网的任务交给了我。这个“官”不大，但责任不小，几十台电脑能否正常连接上军网，为连队官兵提供工作学习上的方便，网管员的作用很关键。
    走马上任后，我一直牢记前任网管员的话：“光靠责任心还远远不够，只有不断地学习，才能始终走在别人前面，自如地处理各种问题……”一开始，我每天都会利用一点时间学习网络维护方面的知识，还专门订阅了这方面的期刊报纸，偶尔碰到问题，也是手到擒来几下就捣鼓好了。时间一长，战友们都对我刮目相看，领导对我的工作也很满意。就这样，我渐渐地满足于自己“电脑高手”的称号，很长时间都不曾摸过书本。
    前段时间，上级首长听说我们连利用局域网开展教学和训练，取得了较好的效果，便决定组织人员到我连观摩。消息传来，指导员便把我叫过去千叮万嘱：“这次观摩演示能否成功，就看你的了！”我拍着胸脯说：“保证完成任务！”回来之后，我赶紧重新对连队局域网进行检查，并对演示的过程进行调试，确认一切完好后，便放了心。
    观摩演示如期举行。起初，演示非常顺利。可到最后连队网页演示时，我一点鼠标，电脑的速度却慢得出奇。出问题了！众目睽睽之下，我的脑门一下子渗出了汗珠，连续调试几次都没有成功。我心里默念：完了完了，要砸锅了！这时，一旁的战友晓荣说：“我来试试。”只见他检查网络端口后，又查看了网页的设置并做了一些修改，很快就排除了故障。
    演示取得了成功，而我却陷入了尴尬：晓荣从哪里学到这些本事的？我怎么一点都不知道？大概是怕我想得太多，晓荣悄悄跟我解释：“其实不是我懂得比你多，只是前几天你借给我的那期《电脑报》上，刚好有排除这种故障的方法，不信你回去翻翻看。”我赶紧回去一查，还真的找到了！
    明白了事情的原委，我更加不能原谅自己。我第一次认识到自己的优势并不是想象的那样多，如果不能时时对学习抱有一种紧迫感，再大的优势也是暂时的。
    73121部队乔国利
〖-ZW/正文〗
