〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗胡锦涛向全军老同志祝贺新春〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄曹刚川徐才厚张万年迟浩田王克梁光烈李继耐廖锡龙陈炳德乔清晨张定发靖志远出席观看〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文杰/卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月28日讯记者王文杰、卞振报道：中央军委今天在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老干部祝贺新春，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    中央军委副主席郭伯雄、曹刚川、徐才厚，老同志张万年、迟浩田、王克，中央军委委员梁光烈、李继耐、廖锡龙、陈炳德、乔清晨、张定发、靖志远观看了演出。
    为民族独立和解放建立了卓著功勋，为军队和国家建设做出突出贡献的老同志在新春佳节到来之际欢聚一堂，喜迎新春。回顾过去的一年，大家深深感到，全党、全军和全国各族人民坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻党的十六大和十六届四中全会精神，树立和落实科学发展观，改革开放和现代化建设取得新的重大成就。他们表示，在新的一年里，要更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，解放思想，实事求是，艰苦奋斗，开拓创新，在全面建设小康社会的征程上迈出更加坚实的步伐。
    演出在愉悦明快的节奏、喜庆祥和的气氛中进行。歌舞《大拜年》欢快热烈、情景交融，表达了全军将士对祖国大好春光的深情赞美和老干部们的新春祝福。京腔幼儿舞蹈《中国娃》，塑造了新时代中国儿童活泼向上的可爱形象。杂技绸吊《旗上风采》，以高难度的空中表演技巧，描绘出空中骄子苦练飞行技术的感人场面。情境歌舞《感天动地慈母情》，热情地歌唱了我党我军的光荣传统，讴歌了子弟兵与人民的鱼水深情。音画朗诵《战斗精神颂》，以老艺术家扮演的英雄形象为依托，歌颂党指挥下的人民军队无往不胜的英雄气概。民族歌舞《家园》、《二道桥》、《祝福吉祥》等声情并茂地表达了全国各族人民对祖国的美好祝福。男高音独唱《西柏坡的歌》，艺术地再现了中国共产党在新的历史时期坚持“两个务必”的重大意义。小品《红色珍宝》以革命老区开辟红色旅游为背景，歌颂了西部大开发的战略决策。男高音独唱《母亲》，讴歌了祖国母亲对战士的养育之恩和人世间的深厚母爱。女高音独唱《大地飞歌》，歌唱了大江南北笙歌鼎沸、欣欣向荣的喜庆景象。歌舞《春光无限》，以豪迈悠扬的歌声和欢快热烈的舞姿，浓墨重彩地描绘了祖国大地春光无限、生机勃勃的繁荣景象，表达了全国军民捍卫祖国统一、开创美好未来的坚定信心。老同志们对军队文艺工作者的精彩演出不时报以热烈掌声。
    演出结束后，胡锦涛等高兴地走上舞台，与演职员亲切握手并合影，祝贺演出成功，祝愿全军老同志身体健康、老有所为、永葆革命青春。
    观看演出的还有四总部、驻京各大单位、武警部队和军委办公厅的领导同志葛振峰、张黎、许其亮、吴胜利、李玉、刘永治、孙忠同、刘振起、姜吉初、张文台、孙志强、迟万春、李安东、楚鸿彦、张诗明、张建启、彭小枫、温宗仁、许志功、朱启、隋明太、贾廷安，以及革命战争年代入伍的老同志代表。
    一月二十八日，中央军委在北京举行慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出。中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛向出席观看文艺演出的老同志和全军离退休老干部祝贺新春，衷心祝愿他们新春快乐、健康长寿。
    本报记者江志顺摄
〖-ZW/正文〗
