〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区军人家的变迁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭昌训/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/2005年度策划：中国青年军人家庭写真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    虽然搬了家，但他们仍把以前住过的小屋仔细珍藏在相册里。那些老照片，收藏着过去的记忆，收藏着家庭的变迁，也收藏着特区的沧海桑田。
    家庭成员：
    丈夫 邵泽智 38岁 本科学历 广州军区珠海警备区司令部侦察科科长
    妻子 史桂芬 35岁 大专在读 自谋职业开了一家照相馆
    儿子 邵俊 12岁 初中学生
    所在城市 珠海 居住面积 100平方米 结婚时间 12年多
    “我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……”轻柔的歌声飘荡在阳光充沛的屋子里，整个房间感觉格外温馨。
    1月15日，珠海市嘉怡花园。和往日一样，这个周末的上午，邵泽智坐在电脑前一边听歌，一边上网看新闻。对面的小房间里，儿子邵俊正做着功课，而妻子史桂芬正忙着洗衣服、清洁房间。记者的到来，暂时打破了这一家三口自得其乐的状态。
    房间的装修很现代。尤其在客厅的显眼处，挂着一幅鲜红的锦旗：“珠海特区军人好妻子”。这是前不久刚刚评出来的。老邵得意地对记者说：“这个称号我老婆当之无愧！”面对丈夫的表扬，史桂芬显得有些不好意思，使劲捏了他胳膊一下。但老邵却不以为然地说：“怎么了，以前你跟着我过日子可没少吃苦！”
    原来，这套住房是他们在两年前刚购买的。过去，他们一家就住在老邵驻守的海岛上。
    翻开相册，指着一张张已经略微发黄的旧照片，史桂芬说起了十年前的艰辛。当时，老邵在海岛上当排长，那里没电、缺水、不通电话，而他们的家就是一间只有十几平方米的平房。史桂芬随军上岛之后，没有合适的工作。后来看到上岛的游客越来越多，她就东拼西凑了8000多元，开了岛上唯一一家照相馆，取名“智芬”（夫妻两人名字最后一个字的组合）。刚起步时，她一边忙生意，一边还要照顾出世不久的儿子，日子过得非常辛苦。随着特区经济的迅速发展，照相馆的生意越来越火爆，每年纯收入至少五六万。现在，老邵调到了市内，工作还是一样的忙，史桂芬为了照顾好这个家，就干脆把家搬了过来。照相馆则请了专人打理，每隔一两个月上岛查查账，平时把精力都放在家里。
    环境的变化，也让这个家庭的生活方式有了新的改变。
    去年，老邵惊喜地发现小区还有一个英语角，于是又有了新的兴趣点――学英语。为了学好英语，他与儿子同时报名参加了小区的英语夜校。一到晚上和周末，父子俩同坐一桌学英语。老邵还买了复读机和《疯狂英语》磁带，每天早晨6点半准时和儿子一起“对话”。据儿子邵俊评价：“老爸阅读能力提高很快，但听力还不行。”虽然当爸爸的成绩不行，但老邵却实在为自己的儿子骄傲：邵俊考上了省重点中学，学习成绩一直名列前茅。
    新的变化还有不少。在老邵的书房里，到处是各类关于计算机的书籍。书桌上，还摆放着一尊“拓荒牛”的铜像。老邵对记者说，其实他并不属牛，只是用它来激励自己。来到特区之后，才深刻感受到技术、人才竞争的激烈残酷，也发现了自己的种种不足。在妻子和孩子的支持鼓励下，他又捡起了书本，向左邻右舍那些来到特区开创事业的硕士博士学习。正是这种强烈的忧患意识，使老邵从一个计算机的门外汉成为警备区信息网络技术的“顶尖高手”。去年，在没有外援的情况下，老邵带领大家建起了整个警备区的信息化网络系统。
    晚饭后，老邵常常要与妻子、儿子一起在小区的花园内散散步。他说这是一天中最平静实在的时刻。
    尽管为这个家没少吃苦，可史桂芬还是觉得没嫁错人。“老邵嘴笨，可心细着呢！每年生日，他都会精心准备一份礼物；出差的时候，无论在哪儿，都会给家里打个电话。”在走廊的墙壁上，记者发现了老邵记录儿子的“成长线”。最新的两道线后面分别标着：2004年8月31日，160.5厘米；2004年12月25日，164.5厘米。
    这一串数字，渗透着父亲对儿子的爱，也似乎代表着这一个特区军人家庭日新月异的变化。
    谭昌训本报记者柳刚
〖-ZW/正文〗
