〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵心映得夕阳红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐增泽/鲁震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●徐增泽鲁震
    兵心映得夕阳红
    在山东省莱阳市的柏林庄镇，驻守着济南军区某工兵团。在这个团西侧约1公里处，有一所属于这个小镇的敬老院，里面住着7位无儿无女的孤寡老人。每年新兵入伍的时候，该团七连团支部都会组织新战士去为老人们服务，整整10年从未间断。近日，笔者跟随新战士们来到了这所敬老院。
    “孩子们来了！”我们一行人刚走到敬老院的门口，一位脸上堆满皱纹的大娘就连忙迎了出来。听到招呼的老人们纷纷走出来，有说有笑地把战士们让进了房屋。进屋后，老人们本想让大伙儿先坐下喝口水，而战士们却立刻开始清扫房间、为老人们理发。乘这空隙，七连指导员修辉明向笔者讲起了他们开展这项活动的由来――
    10年前的一天，七连新战士张店在前往柏林庄镇办事的途中，见一位老人坐在路边，看起来十分疲惫。他上前一问才知道，老人就住在附近的敬老院里，走到这里突然感到身体不适，实在走不动了。于是，张店把老人背回了敬老院。返回连队后，张店向连队团支部提出了前往敬老院帮助老人的建议，很快得到了战友们的赞同。为此，七连组建了“学雷锋小组”。从那时起，每逢节日、周末，他们都会来这里为老人打水、洗衣、种菜、理发。每当老人有个头疼脑热的，战士们还会送来药品和他们最爱吃的东西。
    前年春节前夕，当他们赶到敬老院时，发现70多岁的李大娘神志不清病倒在床。当时，院里的值班人员外出给老人购年货，见此情景，新战士王凯雷和钱存爱赶忙把老人背上出租车，送往市中心医院，并预交了治疗所需的费用。除夕夜里，两名战士一直守在老人床前，当李大娘脱离危险，睁开双眼看到两名战士时，眼泪情不自禁流了下来。经诊断，李大娘患的是急性脑血栓，医生说如果再晚来一会儿，很可能会有生命危险。
    此时，笔者发现敬老院的墙上挂着一张老人们和几名战士的合影。听老人们讲，这是前不久他们专程到部队和即将退伍的战士拍下的。李大娘还用颤抖的手指着其中一个战士说：“这就是刚退伍的小钱，那天幸亏他们来得及时，不然我早就……”话没说完，老人已变得哽咽，眼里闪烁着泪光。
    七连官兵的爱心，让老人的晚年生活多了一分脉脉温情。不久前，老人们把一面“雷锋精神常常在，敬老爱老代代传”的锦旗送到了七连，七连团支部连续多年被上级评为“先进团支部”。
    吃过午饭，战士们搬来凳子，让老人坐好后，开始表演精心准备的节目。这是老人们最盼望的时刻。歌曲、相声、快板、电子琴演奏，各种精彩的表演，让老人们乐得合不拢嘴。那发自内心的欢笑声，在铺满了金色阳光的院落中久久回荡。
〖-ZW/正文〗
