〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲驾“千里驹”还需好驭手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广西军区某部提高新装备维修保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗文义/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    欲驾“千里驹”还需好驭手
    ---广西军区某部提高新装备维修保障能力纪事
    ●罗文义本报特约记者钟友国
    本文提要
    “老修理”为何力不从心
    去年初，广西军区某部接回了一批科技含量较高的新装备，部队上下一片欢腾。然而，该部“老修理”们的脸上却看不到一丝喜气。
    某新型自行火炮列装部队的第3天，一个强闪电，就使火炮卫星通信系统中断。部队领导让几位技术尖子进行维修，谁知大家面对火炮指挥方舱的情况数据，费了九牛二虎之力也没有查出原因，最后只好请来军工厂的专家检修。专家一看，故障很简单，只是自动定向操瞄系统烧坏了一个小零件。
    此事引起该部党委的高度重视。他们随即对这些现象进行了深入剖析，感到过去“一摸准、一口清”的装备保障人才和“铁发亮、铜发光”的传统保障模式，在信息化程度较高的新装备面前，明显落伍了。
    练好“看家本领”
    直面信息化程度越来越高的新装备，唯有培养新型保障人才，才能在未来战场上立于不败之地。该部党委着眼信息化战争要求，狠抓装备保障人才培养，先后将20多名业务骨干充实到新装备技术保障岗位，把特招入伍的12名具有研究生以上学历的技术骨干充实到修理单位任职，熟悉新列装的方舱式抢修车的部件和功能，帮助大家系统掌握数字电路、计算机检测等新技术。与此同时，他们还通过实地演练与网上练兵相结合，组织装备保障人员练习定点、伴随、垂直和联合等多种保障新战法，提高他们的综合保障能力。
    去年以来，该部将一批业务能力强、发展潜力大的技术骨干，选派到雷达、通信设备、工程机械等生产厂家学习，使他们对新装备的构造性能有了较全面地了解。本着缺啥补啥的原则，他们先后邀请近百位专家、教授到部队进行传帮带，大大提高了装备保障人才的实际操作能力。
    如今，该部初步形成了新装备技术保障人才群体，涌现出了材料修理“大拿”杜士山、新装备不解体检测能手张长民等一批新装备修理人才。
    给好马配好“鞍”
    为走维修手段信息化之路，他们积极与有关厂家、科研机构联合攻关，建起了远程通信系统、远程装备保障侦听判别系统和动态监视系统，并与指挥系统联结，实现了战场“远程信息支援管理”。记者在某演练现场看到，通过网络传输，远在千里之外的后方维修专家，可以与前方修理人员进行装备维修方面的可视性对话、讨论和诊断，共同形成维修方案，使出现故障的武器装备迅速恢复战斗力。
    为解决远程保障物资器材供应难，他们与战区保障部队建立了“物资器材周转储备网”，与全国一些大型机械生产厂家开通了“后方器材基地网”，实行保障物资器材军地协同就近供应。在未来战场上，某种装备一旦出现故障，装备保障系统就会及时将需求零配件的数量、种类等信息传给物资补给系统，该系统迅速在战场装备保障基地实施查找供应，保证了武器装备维修快捷高效。
    去年底，该部携带新装备进行实兵实弹演练。在一次阵地争夺战中，“红军”数辆重型新装备被“炸”。装备保障无线电网传输系统迅速发出抢修指令，某新型多功能野战保障车急往抢修，“战损车”很快又驰骋战场。
〖-ZW/正文〗
