〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万余官兵野营拉练12天无一冻伤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军严寒条件下野外生存能力显著提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘学农/黄雪斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月28日电特约通讯员刘学农、黄雪斌报道：截至昨天，济南军区某集团军为期12天的野营拉练落下帷幕，万余名官兵不仅圆满完成了严寒条件下的紧急疏散、强行军、露营、伪装等课目的演练，而且无一例出现冻伤、训练伤，部队在严寒条件下的自我保障能力显著提高。
    为防止野外演练出现冻伤、训练伤，拉练展开前，这个集团军卫生部门就如何防治冻伤、脚泡、脚肿、行军骨折等训练伤对官兵们进行了专题辅导，并编写出《冬季野营拉练卫生防病常识》下发部队。野营拉练中，他们积极使用现代化露营设备为官兵取暖御寒。1月16日傍晚，气温突降到-13℃，所属某炮兵旅在呼啸的寒风中展开隐蔽宿营。随后，一顶顶防寒电磁取暖保温帐篷出现在冰地上，帐篷内的温度很快上升到14℃。
    此次演练，这个集团军组织部队穿越茫茫雪野，涉渡刺骨冰河，露营冰天雪地，总结出近百个防冻、防训练伤新方法，为提高部队严寒条件下的野外生存能力积累了经验。
〖-ZW/正文〗
