〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军首批应用型军事学专业硕士研究生毕业等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖伟文/刘德茂/陈景明/王文毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军首批应用型军事学专业硕士研究生毕业
    本报北京1月28日讯特约记者廖伟文、刘德茂报道：今天，全军首批33名应用型专业硕士研究生完成了两年学业，在国防大学戴上了硕士帽。这批硕士研究生的毕业，标志着我军高层次应用型研究生教育已建立起贴近军事斗争准备需要的培养模式，实现了从培养学术型人才向培养应用型人才的转变。
    两年前入学的这批学员是来自全军作战部队的师团职指挥员，有着丰富的部队工作经验。他们中大部分是全日制本科毕业生，有的还获得双学士学位。国防大学针对他们的特点，采取院校导师与部队联合培养的方法，在课程设置上，着眼于完善学员知识结构，拓展学员视野，实施多学科全方位的交叉培训，加强应用型课程的教学力度，并为学员的学术研究搭建了平台。学员们结合自己部队工作实际，自主制作多媒体课件，并先后在《军事学术》、《国防大学学报》等报刊发表学术文章百余篇。
    军事经济学院获全国政府采购知识竞赛冠军
    本报武汉1月28日电陈景明、特约通讯员王文毅报道：由军事经济学院军队采办系学员组成的代表队在日前举行的全国政府采购知识竞赛中夺得冠军。
    这次大赛由国家机关事务管理局、财政部、监察部、司法部、审计署五部委和经济日报社联合举办，于1月24日至25日在北京举行。代表军队参赛的军事经济学院代表队经过层层选拔闯入决赛，并最终夺冠。
〖-ZW/正文〗
