〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗月末随感〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年第一个月的版面上，可能还是“中国青年军人家庭写真”更有新意。相对而言，我们对这一栏目也投入了更多的准备和关注。
    正如世界上没有两片完全相同的绿叶，虽然身份职业相同，但来自不同的空间、进入不同读者视线的每一个军人家庭，还是会有不一样的面容和表情。阅读他们生活状态的变迁，分享他们的喜怒哀乐，会让我们的世界，也会让这张报纸更加生动、温馨起来――正是秉持着这样的理念，我们策划了这一选题。当然，走进并记录一个个家庭生活的都是我们的记者，但在与他们对采访过程的探讨交流中，我们也有许多感想。
    譬如说，虽然在编辑的过程中，我们尽力突出每一个家庭的不同点，但一些内在特质却是神似的。如果你仔细看上几次“写真”，一定会发现他们的经济条件差异是非常大的。然而，与整个社会比较，他们的生活质量却相差不多。相对富裕的家庭过日子一样平淡是真，相对清苦的家庭也不会愁容满面。对此，我们的解释是，可能军人都会把其特有的性格，像坚强、乐观、朴实等，展示给家庭中的每一个成员吧。
    或许等到这一年结束，再把这一个个“家庭写真”放在一起；或者10年以后，还是这些家庭，再来亮一次家底，一定有更多的感触与意想不到浮现出来。
    1月中旬，第15届中国十大杰出青年颁奖典礼在北京举行，本版编辑也参与了这项活动。面对这些青年中的佼佼者，印象最深的还是他们那种自信的气度，以刘翔为代表，举手投足间尽显潇洒自如。年龄越小，自信的气质、张扬的个性越明显，这不正反映着我们整个国家、民族越来越年轻、自信的精神状态吗？值得一提的是，10位杰出青年当中有4位要么是军人，要么是军事科技工作者，都与国防事业息息相关。
    这样的情景，相信每一个青年军人都乐于看到。也许有一天，你也会站在他们中间。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
