〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紧贴实战需要提高保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张秀梅/李秀坤/谭建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某通信总站大力开展使命课目训练
    本报讯 张秀梅、李秀坤报道：新年伊始，一场网上应急作战通信对抗演练，在沈阳军区某通信总站展开。该总站通过近似实战的快速沟通、紧急调度、快速传递等使命课目的演练，提高了部队在复杂条件下的应急通信保障能力。
    近年来，这个通信总站始终把复杂条件下的应急作战通信保障能力建设，作为研究的重要课题常抓不懈。他们积极探索新的训练方式，转变观念，打破传统思维定势，实现了由单一值勤向应急作战通信保障的跨越。同时，他们还通过参加保障演练、定期组织跨专业训练等多种途径，不断提高官兵的军事技能。训练中，他们紧贴实战要求，加大训练难度，把平时研究的多种训练方案运用到实战演练中检验完善，提高了官兵在复杂条件下完成急难险重任务的能力。
    广州军区某通信团注重增强一体化保障能力
    本报讯 谭建军报道：1月中旬，广州军区某通信团运用自行研制的软件系统，成功与老装备实现组网，通过团队建立起的信息化平台，实现了异地通信传输，有效地提高了团队的通信保障能力。
    为使新装备尽快形成战斗力，这个团先后新建了单兵综合训练场、无线电接力仿真训练室、军官训练中心等，改造了营区教育训练网络，为每个连队建立了网络教室，形成基地化、集约化的训练保障模式。同时，该团相继成立了各种研发小组，针对新老装备技术不兼容的实际，对老装备进行技术改造，通过开发相关应用软件，实现了新老装备之间的互联互通。他们还充分利用团队的网络设施，开发了新型办公系统，实现了无纸化办公。
〖-ZW/正文〗
