〖ZQ/总期〗17186〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050129〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川会见美国前国防部长佩里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，发展两军关系符合双方的共同利益，也有利于本地区乃至世界的和平与稳定。2004年两军交往总体而言进展得比较顺利。在双方的共同努力下，两军关系逐步改善，交流逐步增加。中方对进一步发展中美两军关系持积极态度，希望在两国关系总体上呈现良好发展势头的情况下，两军关系今后得到健康、稳定的发展。
    曹刚川还介绍了中国的国防政策及在台湾问题上的原则立场。
    佩里说，美中两军之间的交往已经有25年的历史，在两国关系中占有重要地位。他表示将敦促美国国防部进一步发展与中国军队的关系。
    副总参谋长熊光楷以及美方代表团主要成员前副国务卿阿马考斯特、前助理国防部长卡特、前驻中国大使布鲁赫等会见时在座。
    佩里一行是应中国国际战略研究基金会的邀请，来华参加该基金会和美国美中关系全国委员会26日至27日在上海共同举办的第六次中美安全问题研讨会的。
〖-ZW/正文〗
