〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经常性思想工作的一个好形式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师基层开展“是非大家谈”活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷敏/陈太生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 谷敏、记者陈太生报道：一个人人做思想工作的新局面正在上海警备区某炮师形成。今年来，该师在基层连队开展“是非大家谈”活动，引导官兵围绕现实思想问题进行自教互教，明辨是非，学会处理问题的方法，使官兵的各种思想问题得到及时化解。
    炮师开展的“是非大家谈”的内容，都是基层官兵生活中经常碰到的问题，如“只有分配理想工作，才能有所作为”、“在家靠父母，出门靠朋友”、“能挣会花才气派”、“抽烟是男子汉的风度”等。师机关从基层官兵提出的500多个问题中选出了112个，分名利、苦乐、家事、法纪、成才、消费、情趣等8个方面发到基层，各连根据不同时期官兵的思想实际，每月选择二三个题目，采用征答、“点将”、咨询等形式，分是非，谈体会，寻求正确答案。“大家谈”由连队军人委员会组织实施，利用经常性思想教育时间及训练、施工间隙进行。
    这一群众性的自教互教活动，使官兵思想上分清了一些是非，学会了处理问题的方法。师农场围绕“调动积极性靠什么”开展热烈的讨论。他们联系过去一度多用奖金刺激积极性的做法进行反思，认识到，调动人的积极性主要靠加强思想教育，单靠经济手段刺激起来的积极性很难保持长久。在认识提高的基础上，他们对农场官兵、职工思想教育进行了具体部署。许多连队针对官兵在阅读、欣赏等方面暴露出的问题，进行提高阅读欣赏情趣的教育，读革命书，唱革命歌，开展健康有益的活动在官兵中蔚成风气。
〖-ZW/正文〗
