〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军的狙击手训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗学文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事练兵场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏7月，在驻德国的美国陆军部队的一个训练场里，美国步兵学校的十几名教官正在对从各部队选调来的60多名士兵进行狙击手训练。今年夏季西欧气候异常，气温高达摄氏32度，时常有热浪袭来。接受狙击手训练的士兵，脸上涂了伪装迷彩色，身着伪装服，头盔上披着绿叶和蕨草，背负着45公斤重的装具、武器弹药和生活用品。只见他们汗流浃背地穿过树丛和草地，时而低姿跃进，时而匍匐前进，从出发地到达目标区，72小时基本上没有合眼。当抵达目标区后，每人在800米距离上用2发子弹进行射击，1发命中为及格，发给特技证书。
    这些美国士兵2人编为一组，一名士兵担任观察员，另一名士兵为狙击手。训练过程中，两名士兵可对调位置，做到既会观察，又会狙击。训练时间一共只有3周，十分紧张。驻西欧的美军部队今年刚刚装备的新型M―24狙击步枪，有效射程为200米到800米。美军认为，在未来低强度冲突和特种作战中，狙击手可以派上大用场。要训练狙击手能刻苦耐劳，善于观察和发现目标。狙击手的主要打击目标是敌军的狙击手和指挥官，而要做到这一点，必须学会荫蔽自己，在任何困难情况下绝不暴露自己，不使自己成为敌方狙击手的打击目标，同时必须熟悉对手的服装、武器装具特征，在经过疲惫的行进后能敏锐地发现目标，迅速进行鉴别，选准目标精确地进行射击。
    这次紧张的训练结束时，有50多名美军士兵考核及格，十几名士兵落榜。教官要求士兵们回原部队后还要继续多练，不要使技术生疏。
〖-ZW/正文〗
