〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗普法教育务求实效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴金森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “二五普法”规划颁布后，一些单位已开始逐步落实，并制定了本单位的普法教育计划，这是一个良好的开端。
    “一五普法”的经验说明，普法教育绝不能只满足于上几堂辅导课，发几本书，出几道复习题，搞几次测验，最后让大家都拿到合格证。普法教育的目的是增强人们的法制观念，促进人们遵纪守法。单纯以普法合格率的高低来衡量教育质量的优劣，这显然失之偏颇。看一个人是否知法守法，不完全在于他是否拿到了普法合格证，是否能背出法律条文，关键还要看他他不能用法律规范自己的言行。因此，我们要结合普法，教育全体官兵在部队做个遵纪守法的好军人，走到社会上做个遵纪守法的好公民，同时还要敢于挺身而出，与各种违法犯罪行为作斗争。总之，要使受教育者不断提高运用法律规范约束自己的自觉性，处处时时坚持依法办事。这是国家实现法治化的要求，也是我们普法教育的目的。
〖-ZW/正文〗
