〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重走长征路立志当好接班人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南三千多大中专学生热烈开展暑期社会实践活动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社昆明8月18日电 7月下旬到8月初这段时间，由云南3000多名大中专学生组成的68支队伍，打着红旗，雄赳赳、气昂昂地行进在滇东北、滇西北的崇山峻岭，开展了一次以重走红军长征路为主要内容的暑期社会实践活动。
    云南部分大中专学生重走红军长征路的活动，受到了王震、杨得志、肖克、黄火青、黄新亭、田麟勋等老一辈无产阶级革命家的重视。他们分别打来电话、电报或写信，鼓励同学们继承革命传统，立志当好接班人。
    在举世闻名的红军二万五千里长征中，中央总部、一方面军及二、六军团，分别于1935年和1936年从云南省的8个地州市、31个县经过，在这些地方留下了大量体现红军前仆后继、献身革命的重要史迹。参加这次社会实践活动的68支学生队伍，不惧山高路险，不怕烈日阴雨，在10多天里，分段走完了红军长征时两次经过云南境内的主线全程。
    同学们沿途学习红军的光荣传统，进行社会调查，参加抢险抗灾，开展种种服务活动，受到了一次深刻的国情教育和中国革命史的教育。10多天的经历，拨动了他们的心弦，在他们头脑中留下了许多终身难以忘怀的印象。
    云南大学支队的36名学生，在禄劝县境内踏着红军的足迹前进，越走情绪越高昂。7月31日这天，他们淋着大雨，泥一脚水一脚，一气走了20多公里陡峭的山路，从海拔2000多米的大山之巅，下到海拔800米处的金沙江皎平渡。当他们听老船工讲述了长征中的中央总部、红一方面军的3万人马，在这里靠7条木船连续奋战9天9夜，顺利渡过天堑金沙江，甩掉国民党几十万追兵，乘胜北上的这段历史后，心里像点燃了一把火。同学们在座谈时说，尽管我们这种走法不能跟红军相比，但也深深体会到社会主义江山来之不易，今天的幸福来之不易。如果现在不刻苦学习，将来不努力工作，就对不起革命前辈。
    云南民族学院的35名各族学生，在10多天的长途行军和其他活动中，既受到了革命传统的教育，又看到了山区农村发生的可喜变化，每个人都有许多收获。“八一”建军节前夕，当他们到达当年红二、六军团抢渡金沙江的石鼓渡口，结束了这次重走红军长征路的活动时，除了5名党员外，其余30名学生都向党组织写了入党申请书。
    组织这次活动的云南省委宣传部、省教委、省高校工委及团省委，还要把同学们这次重走红军长征路写的总结、体会文章汇编成书，作为向广大青少年进行国情和革命传统教育的教材。
〖-ZW/正文〗
