〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夏季飞行人员营养卫生浅谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖惠蓉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在高温环境飞行，人体体温调节机能负担加重，飞行员体力和能量消耗增大。由于大量出汗，水盐丢失多，如各种营养成分及体内能量得不到及时补充，就会影响飞行人员的身体素质，甚至给飞行带来影响。
    飞行员起床早，食欲未达高峰，为了保证能量，要求早餐花样多，供应各式各样糕点、小菜、蛋及甜热饮料。中午天气炎热，食欲明显减退，主食可酌量减小，调剂好副食，以保证营养素补充，食物烹调宜清淡爽口，以增强食欲，提高热量。傍晚凉爽些，食欲较好，热量可相对提高，但应适当控制进食量，过量饮食，会加重胃肠负担，应多吃些营养丰富、易消化的食品。还要重视间餐，为避免空腹或饱腹飞行，间餐选用的食品，必须是量少质精易消化的食物，小点心、煎饼、稀饭、水饺、馄饨、面条等均可。
    保证飞行人员有强健的体魄和旺盛的精力，不仅要科学地调配营养和合理安排饮食，还要进行营养卫生知识宣传教育，纠正偏食，更不能暴饮暴食和喝含酒精产气多的饮料。
〖-ZW/正文〗
