〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断强化国防科技意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡增军孔利赵必高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国防科技建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “科学技术是生产力，而且是第一生产力。”邓小平同志的这一论断，是对马克思主义关于科学技术和生产力学说的丰富和发展。它不仅对于我国现代化建设具有深远的理论和现实意义，而且对于我军在加强革命化建设的前提下，增强科技意识，向科学技术要战斗力，也同样具有十分重要的意义。
    武器装备是构成战斗力的重要因素。在其他诸条件不变的条件下，武器装备越先进，部队的战斗力就越强，而武器装备的先进程度，又取决于国防科学技术水平的高低。纵观兵器发展的历史，科学技术进步对武器装备的影响十分明显。正因为如此，当今世界各国都十分重视发展国防高新科学技术。美国把这种技术优势看作“比直接使用武力更为有效的威慑手段”，要求把武器装备的基础研究方面的科技优势保持在最高水平上。苏联调整了国防建设、军队建设方针，强调“以质为主”，制定了一系列发展军事高科技的计划。日本也凭借雄厚的经济技术条件，加速发展基础研究和高技术，以此作为威慑手段和军事潜力。即便是一些发展中国家，也纷纷大幅度地增加发展军事高技术投资，以提高军队战斗力和国防实力。在近期局部战争中，国防高科技对军队战斗力的影响表现得尤为明显和突出，是人们都看到了的，勿需赘述。
    国防科学技术的进步，不仅对战斗力中武器装备这一重要因素的发展具有重要作用，而且对军事领域的其他方面，如军事思想和军事谋略的不断变革，对以往传统的战场概念，对作战人员的素质要求，以及对作战方式的改变等都会产生深刻影响，这些影响对作战能力和整体战斗力水平也会发生直接或间接的作用。因此，面对科学技术的迅猛发展，面对国防科技和世界高技术的挑战，我们要不断提高我军的战斗力，加速实现武器装备的现代化，大力发展具有中国特色的国防科技及高技术，就应该不断强化全国军民的科技意识，努力在提高国防科技水平上下大功夫、硬功夫。
    当前科学技术飞速发展和近期发生的局部战争的实际告诉我们，建设强大的国防，增强国土防御能力，发展国防科技高技术势在必行。国防高技术进步和现代化武器装备发展，是一项技术复杂、耗资巨大的系统工程，要求我们必须坚持集中统一的领导和科学决策，防止失误。要认真搞好可行性分析和综合论证，严格按科学规律办事，从总体上保持国防经济有计划的发展和资金的合理使用；最大限度地动员和集中必要的财力物力，防止造成浪费。
    国防科技直接维系着国家的安危，必须靠自己的力量攻关、拚搏、创业。40多年来，我国国防科技事业之所以能够取得一系列辉煌成就，是与自力更生分不开的。历史的经验告诉我们，国防科技高技术靠钱是买不来的。当然，我们强调自力更生，并不意味着要排除国际间的合作与交流，尤其是在科学技术已经进入了国家以至世界范围内的大科技时代，我们更应该充分利用改革开放的有利条件，通过国际交流与合作引进技术和智力，以他人之长，补己之短。在今后相当长一个时期内，资金短缺依然是制约国防科技发展的主要矛盾。因此，无论是型号研制、预先研究以及更新改造，都要分清主次先后，区别轻重缓急，精选项目，选准目标，集中力量，保证重点。只有这样，才能做到把有限的经费用在刀刃上。
    高科技的发展说到底还是要靠人才。要把我国国防科技高技术搞上去，关键在于要有一大批政治素质好、专业技术精、思想作风硬的高科技人才。马克思主义认为，军队战斗力历来包括人和武器两个方面的因素，而人的因素又始终是赢得战争胜利最基本和决定的因素。在科学技术特别是高技术发展的今天，对人的素质提出了更高的要求。这就要求国防科技战线的广大科技工作者和全体指战员，不仅要有高度的政治觉悟和献身精神，而且还要努力学会和掌握科学技术知识，特别是最新的科学技术成果。科学实践告诉我们，在科学技术飞速发展的今天，人类的知识迅猛增长，知识更新周期不断加快。为了在激烈的科学技术特别是高技术的竞争中求得生存和发展，就要不断地学习和补充新知识，持续不断地抓好科学文化普及教育。
    可以预料，随着全国军民科技意识的不断增强，我们的国防科技高技术一定会得到迅速发展，在加强国防和军队现代化建设中发挥出更重要的作用。
〖-ZW/正文〗
