〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军事医学科学院瞄准部队需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取得百项科研成果〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张石/孙继炼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张石、记者孙继炼报道：今年夏天，军事医学科学院又一批科研人员奔赴新疆，进行为期两个月的“高原单兵负荷标准”、“高原劳动评价指标”、“提高空运适应能力”等课题研究，为高原部队的训练、生活提供理论依据。
    据了解，“七五”期间，该院共有356批近千人次科技人员走出实验室，深入边防哨所和基层部队调查，从部队需要出发确定研究课题。在取得的数百项科技成果中，军用成果占主导地位。
    “三防”医学是军事医学科学院的优势学科。近几年来，该院在防原子医学中，提出了一整套城市核爆炸杀伤效应的预测和估算方法。与此同时，该院组织力量积极开拓新的军事医学研究领域。他们运用当代最新医学理论和技术开展了快速反应部队卫生保障和恶劣自然环地条件下部队生存、作战能力的卫生保障，以及新武器医学防护和救治等方面的研究，并开展和完成了全军疾病监测体系、抗疲劳措施、高原制氧机等一系列重要研究。他们制定的《全军食物定量标准》、《激光军用标准》等5项国家标准和19项国家军用标准已在全军颁发执行。
〖-ZW/正文〗
