〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗基层官兵的贴心人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记哈尔滨军事法院院长吴兆田〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗谢丹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法军法群星〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在哈尔滨军事法院所在的部队中，只要提起吴兆田院长，官兵都会向你竖起大拇指：“吴院长不愧是我们的贴心人。”许多人能如数家珍地给你讲上几个他热心为官兵排忧解难的动人故事。
    一次，吴院长到某部进行法律咨询，听说该部排长小张的妻子因产后大出血去世，后事还没处理完，家里在婚后添置的彩电、冰箱、收录机等贵重物品就全被娘家人搬走，小张对此一愁莫展。吴院长找到小张，详细讲了有关法律规定和处理方法，说明被娘家拿走的物品属于夫妻婚后共同财产，妻子的遗产部分应按第一继承人的人数依法进行分割，他人随便拿走是一种侵权行为，可以互相协商解决，协商不成可向法院起诉，请求法律保护。后来，在吴院长的帮助下，经过地方法院的审理和判决，娘家人承认了错误，送回了拿走的物品，小张的愁眉舒展了，一门心思抓工作，带出了一个先进排。
    吴院长就是这样，经常在紧张的办案之余，热心帮助官兵排忧解难，许多官兵碰到难以启齿的事，也来向他倾诉。去年7月一个深夜，已经上床休息的吴院长听到一阵迟疑的敲门声，打开房门，进来一位满脸稚气的战士。看着他的愁容和窘态，吴院长主动说：“说吧，只要能帮你解决的，我一定尽心尽力。”亲切的话语，如清泉润入他的心田，这位姓赵的战士哭诉了委曲和不平：家里在他参军后，经不住他人的劝说和诱惑，把全家几年来的积蓄都拿了出来，加上多方筹借的1万多元钱，交给了一个远房亲戚，让他帮忙买了一台旧汽车，准备搞运输营业。谁知车买回来后，由于没有车辆过户手续，致使汽车上不了牌照而无法投入运行。帮忙人说是外出做买卖一去不归，告到当地法院又不受理。汽车不能使用又卖不出去，讨债的人接踵而来，老父亲急得卧病在床，全家人没了主心骨。吴院长耐心听取了情况，帮他出主意、想办法，既做他的思想工作，又向他讲了依法解决这一问题的程序和办法，并马上拿起电话，同小赵所在单位的领导取得了联系，共同商量如何帮助小赵解决难题。第二天，吴院长又亲自起草了诉状，提供了有关的法律资料，布置专人同小赵一起回去处理纠纷。一个月后，小赵回来笑逐颜开地讲述了事情解决的经过：按照吴院长的安排和叮嘱，经过当地上级法院的审理，纠纷得到了圆满解决，依法追回了全部购车款。小赵表示一定要安心服役，争取用立功受奖的实际行动来答谢吴院长的一片爱心。
    几年来，吴院长经常深入基层连队，不论是边防哨所还是分散执勤点、操场、宿舍、施工现场，只要是所属部队官兵工作生活的地方，就有他留下的足迹；基层官兵遇到涉法难题，不论是当面咨询还是来信请教，他都热情接待，有问必答、有求必应，直至亲自出面帮助解决。为了给基层留下不走的“法律顾问”，吴院长还经常帮助部队进行法制教育，培训基层法律咨询骨干，亲自编写解答官兵常见法律问题的教材和小册子。他先后被评为全国普法工作先进个人、全军和军区的优秀政治教员，还三次受到集团军的嘉奖、一次荣立三等功。
〖-ZW/正文〗
