〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了留下一片翠绿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗颜培华刘明洲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗绿化尖兵征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗绿化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仓库主任王献忠已经过了45周岁生日。作为一名已经到顶的团职干部，他在部队继续工作的时间，已经要用月、甚至是用天来计算了。
    元旦的夜晚，妻子几经考虑，向他说出了心里的话：“我和你结婚20多年，啥样的苦都吃过，家里、孩子也没拖过你的后腿，眼瞅着你也要退下来了，我只有一个要求――转业以后，你带我一块回老家，行吗？”他感到妻子的声音有些哽咽，一串泪珠滴落在胳膊上。他想：是啊！山区生活艰苦，她忍了，从没有说过一次“拉后腿”话。转业回家，叶落归根！她前半生支持了我，我得让她有一个顺心的晚年！他轻轻为妻子拭去眼泪，说：“你说得对，今后的事，咱们也该筹划筹划了。”
    可是，第二天一上班，他脑海里盘算的内容全变了。细心的人发现，王主任比以前更忙了。
    1月17日，北京，总后勤部全军绿化办公室。王主任在汇报工作。
    “我们仓库绿化工作总体规划分为三步。第一步：治沟，即兴建千亩果园，百亩苗圃，百亩防风林，建立技术、管理、机械、肥源供应于一体的绿化队伍。这一步预计今年完成。第二步……第三步……”
    王献忠讲了一个来小时。在他对面坐着的全军绿化办主任谭立明和他的同事，对王献忠的事迹并不陌生。
    1970年4月，王献忠被提为干部。从排长、指导员、教导员到仓库副主任、主任，在辽宁、黑龙江、内蒙古三省区，换了5个地方，所到之处，不是荒野无际，就是秃山绵延，环境一个比一个差。但每一处都留下了他与环境抗争的足迹，每一处都播下了绿色的生机。沈阳军区去年评出十大千亩果园基地，有两个是他组织建成的，如今，这两个由黑加仑、李子、杏组成的千亩果园，已两度果满枝头；他所任职的两个仓库均是军区首批命名的园林式营院；他在五个单位组织栽种的300多万株杨树、樟树、落叶松，有的已经成材创收……
    谭主任他们深深地被这位“要走的人”的赤诚感动了，经研究论证，决定拿出10万元作为他们的绿化专款。
    2月份，王献忠走进内蒙古农牧学院。凭着介绍信和他的赤诚，校方破例同意了他的请求。3月4日，两名老师带着4各学生来到仓库，一边实习，一边传授技术，帮助仓库建立资料室。这期间，王主任也主动担任了“老师”。
    4月17日晚，学生们给仓库常委和绿化办的同志讲授了第一课。王献忠想让常委们都成为行家里手。
    5月、6月、7月……王献忠的日程仍然排得满满的。妻子的话埋在心中，只是顾不上说。
    这里还值得书写的一笔是，王主任虽然迷上了绿化，可其他工作也象绿化一样，直线上升。他当主任仅仅两年，仓库业务上就甩掉了多年的落后帽子，经济上扭亏为盈，成为军区后勤响当当的先进单位。
    “不是为了你，不是为了我，而是为了后人，为了祖国……”这首绿化歌曲，恰好表达了王献忠这个播绿者的追求。
〖-ZW/正文〗
