〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举世瞩目的辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“七五”国家重点科技攻关成果掠影〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗禚法宝/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国13万科技大军协同会战，“七五”期间取得了举世瞩目的历史性辉煌成就。
    第七个五年计划期间，从国民经济和社会发展的急需出发，为攻克国民经济各行业发展的关键技术难关，我国组织实施了“七五”国家重点科技项目攻关计划。这个计划共76个项目、349个课题、近5000个专题，总投资达60多亿元。通过全国各行业研究院所、高等院校、工矿企业等1.5万个单位近13万科技、工程技术人员5年的联合攻关，在以自力更生为主，引进消化吸收的基础上，共取得1.1万项专题成果，其中80％的项目达到国际先进水平，80％的成果已在国民经济生产、建设中推广应用。据初步统计，这些成果已获直接经济效益406.8亿元，极大地促进了我国现代化建设事业的发展。
    为展示“七五”科技攻关计划所取得的巨大成就，国家计委、国家科委和财政部近日在首都北京将联合举办建国以来规模最大的一次科技成果展览盛会。将要展出的2000多项重大科技成果，展示了我国在现代工业、现代农业、现代国防和教育、文化等领域取得的辉煌成就，显示了雄厚的科技实力和广阔的发展前景：
    ――行业发展中的重大技术和装备领域立足于面向经济主战场，抓住行业发展中的重大科技课题进行攻关。
    在农业方面，“七五”攻关着重抓了良种选育和粮食的转化，使我国的粮、棉、油等主要农作物的品种实现了更新换代，提高品质、抗性增产达10％以上。粮食转化，完成了饲料蛋白的开发利用，同时促进了畜、禽、鱼等养殖业的迅速发展。
    在工业方面，努力赶超国外80年代先进水平，结合我国特点引进关键技术装备，搞好国外成熟技术的消化吸收和发展，在机械、电子、化工、重点工程等领域取得一系列重要突破。
    ――重点新产品开发领域针对国内外市场和人民生活的需要，提高品质和产品的升级换代；发展优势品种、增加出口创汇；加速开发短线产品、替代进口，先后完成了轻工、纺织、农产品的加工转化，金属和化工原料的深度加工，下游产品的开发等5大类型16项科技攻关项目。
    ――新兴技术领域以微电子、信息技术为先导，着重向超微级加工等高精尖技术开战，使大规模集成电路得到稳定生产。计算机以微机开发应用为主，在各行各业中得到广泛应用。此外，通信、生物技术、基因工程等方面的研究开发也取得突破性进展。
    ――社会发展领域对地质资源、国土资源、环境保护和金属矿等进行了深入研究、考察与综合治理；医药卫生着重完成了重大疾病防治和相应的药物开发，并在祖国医学的继承和发展、中医中药的研究以及计划生育和优生优育等研究领域取得可喜成绩。
    科技的发展，为我国带来了巨大的社会和经济效益。5000余项“七五”科技攻关专题应用成果向国民经济各行业伸展，其辐射面以年均递增140％的速度扩展。一大批攻关成果迅速转化为直接的生产力，5年间共创造直接经济效益400亿元以上。“科技是第一生产力”显示出强大的活力。科学的实践告诉我们，当今时代，必须从战略的高度充分认识科学技术的历史变革作用，而且只有努力提高全党和全国军民的科技意识，才能够真正实现我国第2步战略目标，才能够完成历史赋予我们的向新科技革命进军的神圣使命！
〖-ZW/正文〗
