〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗印尼和新加坡加强军事合作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗计划共建空战演习实况监视场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗荆炳坤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚与新加坡关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新加坡和印尼8月2日签署了一项两国空军在印尼苏门答腊岛共建空战演习实况监视场的协议。这是两国继1989年签署在苏岛共建空军射击演习场协议后，所采取的加强军事合作的又一具体行动。
    该空战演习实况监视场的主要工作程序是，由参演战机上的脉冲转发器，将空战演习实况迅速传给地面跟踪站，再转到中央电脑室。该室将“空战”信息转换成立体影像传送给指挥中心。指挥人员根据荧光屏上的立体影像，分析和检讨空战演习中战术的运用情况及飞行员的表现，同时，能及时向飞行员发出信号，避免战机因相互靠得太近而发生意外。该监视场有效范围为直径36公里的空域。
    据报道，该空战演习实况监视场将在两三年内建成，届时将成为两国共同拥有的空战训练系统。（荆炳坤）
    图为地面跟踪站。
    图为指挥中心。（照片）
〖-ZW/正文〗
