〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗清查房地产领导作表率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱明全/郭俊亮王铁/陈德春岳明豪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆军区各级领导正人先正己
    二炮某部退房先从首长退起
    北京卫戍区某团常委治“超标准”从自己开刀
    本报讯 邱明全、郭俊亮报道：“从我做起，有错必纠”。新疆军区各级领导在房地产清查整顿工作中，敢从自身开“刀”，带动和促进清查整顿工作的顺利进行。
    房地产清查整顿工作开始后，军区党委进行专题研究时，重申了有关廉政措施，常委们一致表示：“不搞特殊，按章办事，从我做起，有错必纠，知错必改。”段长金副司令员明确表态：“以前凡是我在住房问题上说的话，批的条子均无效，一切按现行政策办。”会后，凡住房超面积的领导，均按规定加租，并立即兑现。原乌鲁木齐军区3位领导同志也主动退出了超标准住房。在军区新老领导同志的影响和带动下，所属部队各级领导都从我做起，清退超标准住房，促进了全区部队清查整顿工作的顺利开展。目前，全区部队已纠正了超面积住房、两处以上占房、非编人员占房等问题3000多起。
    本报讯 王铁、特约记者陈德春报道：二炮某部在房地产清查整顿中，坚持领导带头，取得了显著成绩。截至7月28日，这个部队的6名领导为子女在部队借用的6套住房，已全部退还，机关干部不合理住用的71套（间）住房也已全部腾出，总面积达2100多平方米。
    前两年，这个部队刚刚移防到某中等城市。由于干部家属子女随迁的多，地方工作单位一时又无法提供住房，有的领导只好在部队为子女暂借住房。部队的党委为了保证清房工作的顺利开展，决定清房先从领导清起，退房先从领导退起，充分发挥表率作用。部队政委文书仁代表部队领导当众明确表态：“凡领导在部队为子女借的住房必须在7月底前无条件退还，并请机关干部监督。”6名在部队为子女借了住房的领导说了就做，克服各种困难，带头退房还房。副部队长李毓麟家里人口较多，儿子结婚后，在部队暂借了一套住房。在清查中，他自己想办法从亲友家借了一间房子，第一个将儿子搬出了营区。在领导带动下，目前这个部队已完成房地产清查整顿任务的81％。
    本报讯 岳明豪报道：北京卫戍区某团的6名常委中，有4名住房面积超过了标准，为给部队做出表率，他们敢说“看我的”。由于没有相应的标准住房，他们做出了“先按规定加租，待有房时再调”的决定。看到团领导动了真格的，9名离休干部、在职营级干部和职工也都自觉补交、增加房租，2名在地方分到住房的转业干部退出原房，2名超面积住房的遗属按规定作了调整。
〖-ZW/正文〗
