〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨撤稿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓荣平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月10日，某部战士尹某冒着大雨，急冲冲地来到某杂志社，主动向编辑部承认自己违反著作权法，抄袭他人短篇小说的经过，并请求编辑部把稿子退还给他。
    尹某入伍后，经常利用业余时间学习写作，先后在军内外报刊上发表10余篇新闻作品。望着这些“豆腐块”，尹某时常有一种不满足感。他想，要是能搞出几篇长篇作品，不但可以成名，将来退伍找工作也能派上用场。从今年初起，他写了4篇短篇小说，投寄到杂志社，不是被退回，就是石沉大海。今年6月，他从《解放军文艺》上抄袭了一篇短篇小说，把小说的标题和其中人名换了一下，就投寄到某杂志社。7月上旬，部队组织干部、战士学习著作权法时，他认识到抄袭他人作品不仅是不道德的，而且是一种违法行为。于是他请假来到这家杂志社，向编辑部主动承认了自己抄袭他人作品的错误行为。有关编辑把他领到总编室，从厚厚的一叠准备出版的文章稿样中把这篇小说撤了下来，并对他进行了严肃的批评。（邓荣平）
〖-ZW/正文〗
