〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在反贪污贿赂斗争中重视自身建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区军检系统从严治检〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐新/崔明秀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区两级军事检察院在反贪污贿赂斗争中，从严治检，自觉抓好自身建设，形成了廉洁、风正、心齐、劲足的良好风气，涌现出一批秉公执法，在反贪污贿赂斗争中做出突出成绩的先进典型。截至今年7月20日，已有1名检察长和14名检察员立功受奖。
    近几年来，沈阳军区两级军事检察院查办了一批贪污贿赂案件。在办案中，绝大多数检察人员能够严格执法，自觉抵制各种腐朽思潮的侵袭，先后有30余人次拒收贿赂，总额达3万余元。在这种形势下，各院领导并未沾沾自喜。6月初，他们安排专门时间认真查找了自身建设方面存在的问题，提出加强四个方面的工作：一是加强政治理论学习。军区检察院制定了“关于加强党支部建设的措施”，强调了坚持落实组织生活制度、加强政治理论学习等要求。二是严肃办案纪律。三是严格执行办案制度。不管工作多么繁重、任务多么紧急、人员多么紧张，对上级的规定和办案制度做到不折不扣地执行，不搞变通处理。四是抓好正反两方面的典型教育。（徐新、崔明秀）
〖-ZW/正文〗
