〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海航某高炮团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗发挥现有装备效能苦练以劣胜优硬功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱斌/李为民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海军训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 朱斌、李为民报道：海军航空兵某高炮团立足现有装备，苦练精兵，战斗力水平年年提高。截至7月底，他们已连续5年训练成绩保持优秀，所有的高炮连队都具有“全天候”防空作战能力，次次实弹射击“空中开花”。
    近年来，这个高炮团党委年年都要下很大功夫，引导部队研究近几年发生的局部战争战例，分析未来战争趋势，提高官兵对高炮在现代防空作战中地位和作用的认识，增强了全团官兵对现有装备的信心。官兵们精心保养维修，装备良好状态显著提高，使全团高炮达到了门门随时都能打响。同时，他们苦练以劣胜优的硬功夫。针对现代战争空袭突然性强的特点，他们将快速反应作为一项重要训练内容，每年举办10多期炮手集训班，提高单兵的操炮速度，适时组织反空袭演练，提高每个炮兵阵地的应急作战能力。根据近年世界发生局部战争空袭距离变远、批次增多、方位不定和导弹多等新情况，他们把部队拉出阵地，开展拉练和生疏地域的防空演练，提高部队机动作战能力。他们还年年组织夜间和各种复杂气象训练，使所有的高炮连队达到了昼夜复杂气象都能防空作战的能力。
    这个高炮团还采取在职自学、函授培训、送院校进修等多种形式提高各级指挥员的素质，从而有效地发挥现有装备的效能。
〖-ZW/正文〗
