〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救灾中的“工农联盟”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗灾区来鸿〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    随军委、总部工作组慰问抗洪救灾部队来到安微淮南，淮南市委书记宋孝贤介绍当地救灾工作时说：城里工厂与重灾村结成对子，是帮助灾区恢复生产的一条路子。据统计，该市已有69家企业挂钩帮扶123个重灾村开展救灾活动。灾区的人们夸赞“工农联盟”救灾好。
    这种救灾方法有三：第一，工厂内部压缩开支，节约经费，捐助灾区。许多厂家开展勤俭办厂活动，有的单位降低工人奖金，有的降低会议开支，有的单位减少招待费用，把节省下来的钱捐给灾民。第二，帮助重灾村开辟生财之道。不少厂家把技术简单的劳动项目让给重灾村，厂里派出技术人员传授、指导生产方法。市制药五厂对口帮扶古沟乡蔡庙村，支援这个村建立起皮箱分厂，产品包销，并从村里聘用劳动力分期分批到制药厂做临时工。第三，为恢复生产办实事。洛河发电厂为3个灾情重的村修复了水泵房，还帮助村办企业恢复生产。
    城里工厂关心乡下灾民，体现了工人阶级的觉悟，也充分展示了社会主义制度下“一方有难，八方支援”的风尚。淮南市李振华市长对记者说，大水冲来时，灾区农民自觉承担炸坝带来的经济损失，为保护城市工厂企业作出了贡献。如今，灾区农村生产自救、重建家园，及时调动社会各界力量共同参与救灾，组织经济效益好的工厂企业与重灾乡村联姻互助，也是一个值得倡导的办法。这叫做依靠工农联盟的力量救灾。
    目前，淮南市越来越多的工厂企业正积极行动起来，参与“工农联盟”救灾活动，灾区生产、生活恢复很快。
    本报特约记者 黄朱清
〖-ZW/正文〗
