〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某后勤处党支部“一班人”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头开展批评和自我批评〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋云达/朴海松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗批评与自我批评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个大队在行政管理上曾出过一些问题，受到上级批评。党支部书记宋友山主动承担责任，并在支部大会上作了深刻的自我批评，同时按照条令条例和本单位实际，同支部委员一起制定了生活、财务、人员、车辆等管理制度，定期到基层检查落实情况，使管理工作发生了可喜的变化。党支部副书记赵贵忱负责食堂供菜和伙食管理工作，由于经验不足，战士们提了些意见。他虚心接受批评，想方设法改进工作。为了改善干部战士伙食，他还和支部“一班人”一起卷着铺盖到农场建鸡舍，挖鱼塘，使农副业生产走在沈后团级单位的前列。
    这个党支部“一班人”还把批评当作团结的纽带，努力教育和帮助每一个同志。支部里有位1965年入伍的老同志。尽管这位同志资历、职务比其他人都高，但同志们还是满腔热情地在支部大会上对他进行批评帮助。
〖-ZW/正文〗
