〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妇女也应保卫国家”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访在泰国空军受训的吉荣・扎乐顺〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，《泰叻报》的记者采访了正在泰国空军604飞行基地受训的吉荣・扎乐顺小姐。她是曼谷“爱乐”服装店的设计师，今年29岁。
    记者：是什么力量促使你接受这种“冒险”训练的？
    吉荣：也可以说是一种忧国忧民的责任感吧。同一些国家相比较，泰国的女飞行员太少了，特别是军队更是寥廖无几。我们妇女也应在保卫国家方面发挥作用。
    记者：并非每个人都能学习飞机驾驶的，是不是除了身体素质要好之外，至少还要意志坚强或“爱武”？
    吉荣：我个人认为是这样的。就拿我自己来说，从小喜欢骑马、打枪。到目前为止，我练习了各种姿势的射击，并且取得了良好成绩，从心理素质上说，为接受飞行训练打下了一定的基础。
    记者：飞行训练之前，要通过哪几关？
    吉荣：首先要进行严格的体检，患有各种疾病的，尤其是心脏病患者将被取消训练资格。然后进行“智能测验”，就象做作业一样，在30分钟内回答提出的问题。这一关通过后就转入理论学习。要学习飞行原理、物理学、气象知识、机械原理、航空管理知识以及飞行术语和无线电通信知识，学习时间两个月。然后转入4个月的飞行训练，训练内容主要有飞行姿势、飞机操作和飞机起降。训练结束时，合格者由飞行队发给毕业证书。
    记者：刚上天时有什么感觉？
    吉荣：开始时有些高空反应，精神有点儿紧张，但在教员的帮助和指导下很快就克服了。这个阶段是学员把教员传授的知识综合运用的阶段。如果不能适应这一阶段的训练，就将被淘汰。
    记者：放单飞时，你有什么感觉？
    吉荣：我高兴极了，不由得唱起歌来。放单飞之前，由非直接教员对放单飞的学员进行考核，看其是否具备了放单飞的条件。
    记者：到目前为止，你的飞行时间有多少了？哪次飞行你最满意？
    吉荣：100多小时了。最满意的一次飞行是从华欣到巴蜀的飞行。那天，我要降落的机场跑道前方有一座高山，我沉着地把飞机降落在跑道上。
    记者：通过这次训练，你有什么收获？
    吉荣：我觉得这种训练非常有意义，既锻炼了意志，又培养了遇事沉着、冷静、果敢的性格。
    记者：今后你有何打算？
    吉荣：我想当一名空军飞行员，为保卫国家贡献力量。（孙德胜编译）
    图为教员和朋友给第一个放单飞回来的吉荣戴上花环并洒水祝贺。（照片）
〖-ZW/正文〗
