〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师官兵抗洪归来话感受――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗喜说几个“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李传奇/邬晓华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李传奇、邬晓华报道：8月上旬，南京军区某师官兵从抗洪救灾前线归来后畅谈感受，说出了几个“没想到”。
    ――没想到一些“后进战士”表现那么好。该师27名平时被认为表现较差的战士，有23人参加了抢险突击队，其中16人被各级树为“抗洪抢险标兵”。有的战士平时作风比较散漫，救灾时却指到哪冲到哪。一些平时怕苦怕累的战士，抢险时也做到了哪里艰险往哪里冲。
    ――没想到要求“水线”入党的那么多。在抗洪抢险中，全师共有635名战士向连队提出入党申请，其中95人“水线”入党。不少战士讲，抗洪抢险给我们上了一堂生动的党课，使我们更加懂得了中国共产党是全心全意为人民的政党，没有共产党就没有人民的一切。有的战士说，共产党员的模范作用最能教育人，在抗洪中各级领导和党员干部处处冲在前，我服了。
    ――没想到领导机关的办事效率那么高。抗洪救灾任务繁重，但是各个部门指挥果断、协调有序，没有出现一起扯皮现象，也没有出现一起因为机关人员办事拖拉而延误“战机”的事情。基层的同志反映，这次抗洪机关作风实了，敢负责任了，他们希望平时也能这样。
    ――没想到干部战士的思想那么稳定。该师有1200多名官兵家中遭灾，与平时相比，思想工作量大多了。然而，这些官兵没有闹情绪的，没有给领导出难题的。就是平时爱打“小九九”的同志，这次在个人利益与整体利益两者发生矛盾面前，也能自觉地正确对待，用不着领导去苦口婆心地做工作。
    ――没想到安全工作做得那么好。这次抗洪抢险，全师出动1.2万多人次，动用车辆1250台次，部队调动频繁，人员高度分散，但是没有出现一起事故。
    该师领导说，这几个“没想到”，既反映出部队胜利经受了抗洪救灾的考验，也给我们出了一批思考题。现在，他们正在组织官兵深入分析探讨，以期从这些“没想到”中悟出一些对部队建设有指导意义的“道道”来。
〖-ZW/正文〗
