〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗着眼长远全面规划配套设施综合利用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军勤俭练兵路子广〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李文华/许峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练设施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李文华、特约记者许峰报道：经过6年艰苦奋斗，广州军区某集团军军、师、旅、团依靠自己的力量，已经建立起配套的训练设施。日前，总参军训部经过全面考察之后，认为这个集团军场地建设的经验具有普遍指导意义。
    这个集团军训练设施建设有两个鲜明的特点，首先是他们从部队长远建设出发，作出了全面的规划：军、师、旅、团有完善的军官训练中心，有能够保障部队技术、战术训练的配套场地。为实现这一目标，从1985年开始，集团军历届班子始终如一地抓好这项基本建设。每年上级下拨的训练经费都很紧张，他们从生产收益中自筹资金报资训练设施建设；另方面，他们在场地建设上提倡自己动手，官兵们劈山填壑，拉石砌墙。
    这个集团军训练配套建设另一个鲜明特点，是不搞各自为战，“一家建场，大家使用，配套设施，综合利用”，避免了重复建设的浪费，提高了场地使用的效益。营连的战术训练场地由团交叉安排，团的演习场地由军、师统一调整，从而达到场地使用上的“饱和”，提高了训练设施的利用率。
    完善的训练设施以及科学的管理方法，使这个部队的训练课目、训练人员、训练时间得到较好的落实，训练质量有了提高。近几年，这个集团军军事训练成绩一直名列广州军区的前茅。1989年广州军区组织训练考核竞赛，13个大项目中的7个项目第一名为该集团军获得，1990年军区组织师首长机关训练竞赛，第一名也是这个集团军所属部队。
〖-ZW/正文〗
