〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗回汉人民的共同心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访宁夏回族自治区党委书记黄璜〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗施金玉王文斌苏保伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党政领导话国防〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防建设RW：黄璜/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于国防建设这个大课题，黄书记谈了许多，但他的侧重点很明确：“军队是国防的基石，搞好拥军是加强国防建设的基础，而加强国防建设，就要搞好军政军民团结和民族团结。”他认为，“在少数民族地区，民族关系直接影响到军民关系，军民关系又直接影响到国防建设。”
    近几年，宁夏拥军工作已趋向政策化、社会化，军政、军民关系和民族关系非常融洽。黄璜到宁夏任职以来，多次在会议上强调：地方党委、政府在任何时候、任何情况下，都要当好军队的后盾和靠山，各族人民与军队携手守好国门，共同保持政治、社会稳定，促进经济持续、稳定发展，这是国防建设的需要。
    确实，宁夏各级树立了从拥军入手，加强国防建设的观念。在财政困难的情况下，他们主动帮助驻军建农场、开煤矿，并对军队生产经营给予免税和生产资料供给等方面的优惠，还主动承担责任，拿出经费解决军地历史遗留问题。宁夏各级党委、政府还保证民兵事业经费不减，并拨出专款建“国防教育中心”和军队转业干部楼，按政策对军队师团职转业干部安排相应的职务，这些都对促进军队建设发挥了重要作用。
    在谈到今后打算时，黄书记说：一是要发挥宁夏的优势，以加强军政军民团结和民族团结为基础，围绕国防建设开展“双拥”工作；二是要结合民族特点、民族自治特点和地理特点，增强各族人民的国防意识，特别是各级领导干部的国防观念；三是要军地携手，把国防教育纳入学校教育、纳入工矿企业政治思想工作的轨道，并作为农村宣传工作和机关学习的内容。
    （苏保伟摄影）（照片）
〖-ZW/正文〗
