〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为中青年科技干部冒尖铺路搭桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区采取有力措施解决人才断层问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖飞/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖飞、特约记者刘东耕报道：127名中青年科技干部提前晋升技术等级；4名刚过而立之年的科技干部破格晋升为高级职务；卫生系列晋升中级职务的人员中80％是35岁以下的年轻人。来自南京军区今年晋升部分干部专业技术职务中的这一组数据，显示着这个军区为鼓励中青年科技人才冒尖而采取的一系列措施正在变为可喜的现实。
    近年来，科技干部队伍人才断层日趋明显，直接影响着科技干部队伍整体结构的优化和科技事业发展的后劲。南京军区司令部、政治部、后勤部经过深入调查和充分酝酿，今年联合发出关于大力培养选拔优秀中青年科技人才的文件，采取了一系列为中青年科技人才冒尖铺路搭桥的措施：
    他们把培养选拔中青年科技人才作为考核科技单位领导实绩的重要内容，要求各级领导坚决克服“论资排辈”思想，做到既有短期目标，又有中长期计划，着力解决好人才衔接问题。
    军区每两年进行一次拔尖人才选拔，对选拔出的人才，颁发“优秀中青年科技干部”证书，优先晋升技术职务和等级。今年选拔100名的优秀人才工作正在进行。
    军区设立“中青年科技人才奖励基金”，对取得突出成绩者予以一定的物质奖励。对中青年科技骨干的研究课题积极扶持，优先论证，并在资金、材料等方面提供方便。
〖-ZW/正文〗
