〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉的背后藏着什么〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从一名盗窃犯的犯罪经历看连队应汲取的教训〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在某团通信连荣誉室，连队干部看着“基层建设达标连”的奖状，原通信员任长青双手戴上手铐的情景便浮现在眼前……
    去年8月，任长青由外单位调入通信连。他聪明伶俐，思想敏捷，工作有办法，很快便赢得连队干部的好感，被留在连部当了通信员，任长青也因此有点沾沾自喜，飘飘然了。为了显示自己富有，他开始抽好烟、下酒馆。津贴费不够，就向家里要，或者干脆赊帐。有一天，他终于把眼睛盯上了留守库里一位战友的皮包。他想：两个人同时保管库房钥匙，丢了东西都是怀疑对象，最多各打五十大板，况且连队要创“达标”，能去细查亮丑吗？几天后的一个晚上，战友小饶价值300余元的皮包在留守库里不翼而飞。但结果就像任长青预料的那样，连队一拖再拖，一个月后，每人各罚150元了事。
    初尝甜头的任长青，暗暗为自己的“妙算”得意。担心再当“家贼”暴露目标，他盯上了在连队居住的地方施工队。去年12月中旬的一个晚上，已到后勤当饲养员的任长青溜进了民工宿舍，将一民工盖在身上的皮夹克盗走，内有30元现金。此时，正值连队达标考评的关键时刻，为了使连队能顺利达标，连队干部再次掩盖了问题，没有将此事公开严肃处理，只将赃物和现金还给失主了事。
    任长青两次行窃的劣迹败露后，连队在错误的“荣誉观”支配下，为保住荣誉，继续对任的违法行为遮遮掩掩，姑息迁就；同时产生了甩“包袱”的念头，想把任长青调出通信连。就这样，任长青成了“自由兵”。今年3月，任长青在回家探亲期间，公然在旅客列车上扒窃做案，被当场抓获。
    当锃亮的手铐戴在任长青的双手时，连队干部方如梦初醒。如今，连队虽然“达标”了，但每当看着这张奖状，一想到任长青的影子，连队干部总有一种愧疚之感：如果连队当初对当通信员的任长青严格要求，对其追求奢侈生活的行为提出批评并加以制止，任长青会因赊帐而行窃吗？如果任长青第一次行窃后连队及时对他进行批评教育和严肃处理，会有第二次吗？如果任长青第二次行窃后，连队幡然悔悟，亡羊补牢，而不是推出不管、放任自流，任长青会走上犯罪道路吗？平时管理教育不严格，出了问题捂着盖着，推出了事，这样，即使保住荣誉又有何价值！
〖-ZW/正文〗
