〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向科学决策要效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某分部提高后勤保障能力的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜云斌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《军事管理学》上说：决策是行动的先导，是整个军事管理的核心任务。
    济南军区后勤某分部两任班子抓住这个核心，向决策要效益、要保障能力的经验，给人以颇多启示。
    一些后勤仓库内耗较大，原因往往在于有时背离科学决策。这个分部却避免了这些问题。
    一次，上级布置工作时，决定限制时日，检查验收油料仓库储油洞库防爆电器的改装等项目。指示到了分部后，分部领导首先带领工作组来到油库调查情况，与油库领导共同研究工程改装方案，并请来了4名军内外专家进行论证。
    此时，一些将同时受检的兄弟单位已相继动工。在这种情况下，他们依然没有急着“拍板”，又请来防爆专家研究论证整体防爆问题，直至选定最佳方案，才开始动工。
    结果，由于施工比较复杂，来不及参加这次验收。他们丢了一面本来该得的锦旗。但是，他们的决策效益却很快体现出来。后来在总部检查验收时，唯独这个油库全面符合标准，避免了二次改装的重复投资。
    这个分部所属的三家医院位于市区，对社会开放后由于经费紧张，限制了接收地方病员的能力。为解决这一矛盾，各医院提出了集资购置医疗设备和扩建医疗用房的方案。对此，有的同志认为，这一方案风险太大，不宜实施。但分部领导没有马上下结论，而是在科学预测上下了一番功夫。他们一边了解各医院现有医疗设备情况，一边对驻地的发病情况和引进设备的使用率进行了预测论证，在此基础上批准集资方案。
    时间不长，一批先进的医疗设备购进来了，一幢幢医疗大楼拔地而起，医院增添了新的活力。
    这个分部党委认为，新时期后勤保障，一定要有宏观意识。于是，他们把目光投向部队，盯在提高服务效益和战时保障能力上。他们组织各医院与医疗体系部队建立防治网络；组织军需仓库深入海岛、哨所解决问题；组织物资仓库建立物资采购协调中心；组织油料、军械仓库和汽车等维修队到体系部队登门服务。他们还多次组织由医疗、运输、军械维修等组成的快速综合保障队，进行演练，提高了战时后勤整体保障能力。今年6月中旬，上级在该分部抽查了战备值班医院的紧急出动和仓库物资紧急保障情况，结果仅用13分钟就集合携物整装待发。
〖-ZW/正文〗
