〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着眼明天的战场〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师以高度职能意识狠抓训练纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李选清华春青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练先进单位〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当人们坐在电视机前观看激战正酣的海湾战争的场面时，地处一个偏僻山沟里的沈阳军区某师也在紧锣密鼓地进行一场没有硝烟的战斗：收集参战双方的信息，研究双方的作战态势、投入的武器装备、采用的战术思想和手段，并对自己进行着严格的审视：假如我们置身这样的战场怎么办？
    还未等这场战争偃旗息鼓，他们便有针对性地把部队拉到生疏地带，并专门从上级请来特种分队，制造各种“麻烦”：通信中断，指挥失去联系；雷达迷盲，地面火炮不能联动，防空火力形不成协同……用种种复杂困难的情况难自己考自己。
    类似的做法，在该师已不是第一次。3年前，南国边境硝烟弥漫，师领导自问：如果让我们去防御作战，能适应那里的环境吗？于是，在没有上级赋予任务的情况下，他们主动申请把全师拉到数百里外的近似南国边境地形的崇山峻岭中练兵。在反坦克导弹、多种口径火炮、40火箭筒、轻重机枪交织的4层火网下，身着迷彩服的官兵们练对抗、练战术。炮弹在头上呼啸着，子弹追着屁股打。7天7夜，每天每人只发100克粮，人员全拉到海拔1000多米高的山上，山下各通道派岗哨封锁。从师、团长到普通士兵都一样啃野菜，吃昆虫、野果……
    一个多月的摔打，全师摸索出了一套山岳丛林地多兵种协同作战的本领。
    是什么力量驱使他们自觉自愿地做出这一个又一个的不寻常的举动？师彭政委说：“职能意识。党把卫国之责交给我们，我们不能拿国家人民的安危开玩笑。”
    正是这种意识使他们在和平环境里也不敢有一丝懈怠。
    去年1月初，集团军通知：鉴于你们担负部分营建任务，今年准备安排你们半训。
    但出乎人们意料，师里主动申请要全训。理由很简单：师虽然多年全训，但还存在一些弱项，与未来作战要求还有差距。
    果然，经过一年全训，部队训练又上了一个台阶，年底全师评上“全军军事训练先进单位”。
    面对太平盛世，但师领导的心中始终装着战争风云。为了锻炼应付各种情况的本领，他们不放过一切摔打的机会。年初三，纷纷扬扬的大雪下了近尺厚，驻地老百姓出门串亲戚走路都感到困难。然而，师领导却看成是天赐练兵良机。警报一拉，全师官兵紧急出动，漫天皆白中留下数千人急行军的脚窝。一条300米宽的冰河横亘在演练的官兵们面前，冰冻4厘米，水深齐腰。有人迟疑，师领导手一挥：就是踩刀子也要过。数千人呼拉拉趟过了冰河。
    师党委对部队“苛刻”，对自己更不含糊。一次师奉命组织团对立足未稳之敌野战防御进攻演习。受领任务之际，师长和参谋长刚巧外出不在位。怎么办？师政委和副师长毫不犹豫地挺身担任总导演和副总导演。
    部队演习按计划拉到野外进行。演练内容不仅课目程序一点没减，反而增加了好多新情况，角逐异常激烈精彩。从情况诱导、紧急出动、隐蔽进攻到发起战斗、实施反击，各路兵马调拨得有条不紊，各阶段程序一环紧扣一环。演习结束讲评时，上级派出的指导组兴奋地说：没想到政工干部当导演，也演练得如此漂亮。
〖-ZW/正文〗
