〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度国防建设遇到难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄叶飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/国防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自80年代以来，印度国防开支急剧增加。1981年，其国防预算仅为380亿卢比，到90年代初增加到了1575亿卢比，如果加上与国防有关的其他经费和用于进口武器装备的专项拨款，实际国防开支则超过2000亿卢比（约合125亿美元）。
    据印度报刊透露，导致印度国防开支急剧增加的原因，首先是兵力不断增加。70年代初，印度武装部队总兵力为93万，到80年代初增至110万，到90年代初又进一步增加到了136万。在此期间，陆军师的总数从26个增加到了34个，独立旅的数量从12个增加到了30个。随着兵力的增加，印度组建了新的军区和军司令部并兴建了大批新的军事设施。其次是陆军进行了装甲和炮兵部队的扩建以及技术兵种的现代化建设。在过去的10年中，印度陆军的中型和重型坦克不但数量翻了一番，达3150辆，而且进行了现代化改装或更新换代。炮兵部队新装备了1600门105―155毫米牵引或自行火炮，从而大大提高了其机动和远程作战能力。卫星和对流层散射等通信手段的建立以及“无线电工程系统”的实施，使陆军通信部队逐步实现了现代化。第三是空军进行了装备更新。尽管到目前作战飞机数量仍保持在725架，但近10年来装备的更新换代步伐明显加快，到90年代初印度空军39个作战中队中的38个装备上了先进的米格―23、27和29，改进型米格―21以及“美洲虎”，和幻影―2000飞机，从而提高了截击、地面攻击和纵深打击能力。空军运输中队则换装上了安―32和伊尔―76重型运输机。第四是海军进行了大规模扩建。表面上，印度海军的开支每年只有180亿卢比，仅占整个国防开支的13％。但是，如果加上政府用于自国外购买舰艇的专项拨款，实际开支要比公布的高得多。70年代，印度海军只有3万人、20余艘舰艇。经过扩建，其兵力已发展到5.2万，主要作战舰艇已达50多艘，其中包括2艘航空母舰、29艘驱逐舰、护卫舰和17艘潜艇，并建成了一支2000余人的海军航空兵部队，拥有各型飞机近百架。此外，印度还建立了一系列新型武器装备的生产线。为研制各种导弹、主战坦克、轻型战斗机和大型水面舰艇，印度国防科研经费这几年也大幅度增加。
    根据印度制定的国防长远发展计划，今后其武装部队兵力将进一步增加，尤其是海军远洋作战能力将有大的发展，装备的现代化将继续进行。然而，印度国防建设所面临的经费严重不足问题以及国防建设与经济发展的矛盾正日益突出。国际军事专家普遍认为，尽管印度政府这几年在财政十分困难的情况下全面压缩其他开支，仍基本保持了军费的一定增长，但武装部队照此发展下去，必将进一步加重国家的财政负担，从而使印度国内经济形势继续恶化。
〖-ZW/正文〗
