〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战洪图看到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖治平叶大青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抢险救灾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过亿万军民连续奋战，抗洪救灾取得了决定性胜利。在这千军万马战洪图的长卷中，人们看到了许多许多，概括起来就是灾区群众所说的四句话：“共产党好，社会主义好，改革开放好，子弟兵好”。
    “共产党好”。当洪水袭来的时候，党中央和各级党组织始终把灾区人民的安危挂在心上，江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人亲临灾区视察，指导抗洪救灾斗争，体现了党和灾区人民“同呼吸、共命运、心连心”的鱼水深情。在抗洪第一线，广大共产党员身先士卒，舍己为人，公而忘私，带头奉献。一句“焦裕禄又回来了”，道出了灾区人民对共产党员和各级干部的赞扬和信赖。
    “社会主义好”。一幅战洪图，便是一首社会主义制度优越性的礼赞。全国上下一盘棋，一方有难，八方支援，风雨同舟抗洪灾，齐心协力建家园，这是社会主义制度特有的优势，是我们社会主义大家庭凝聚力所在和希望所在。翻开历史，有哪一个朝代能做到这样？没有，从来没有。难怪灾区一位老人深情地说出了“新旧社会两重天，同样受灾命不同，还是社会主义好”的心里话。
    “改革开放好”。是改革开放的成功进行，使国家和地方的经济实力明显增强，特别是乡镇企业发展迅速，农村经济实力增强，群众手里有粮有钱，从而有效地提高了抗御自然灾害的能力。许多地方水退人进，很快恢复了生产，大大加快了重建家园的速度，便是有力的证明。
    “子弟兵好”。在关键时刻，子弟兵闻风而动，义无反顾地冲上抗洪第一线，把生的希望留给群众，把死的危险留给自己，谱写了一曲曲高昂的抗洪战歌。正如江泽民总书记所赞扬的那样：“在这场抗洪救灾中，我们解放军发挥了重要作用，哪里有灾难、险情，那里就有最可爱的人。”
    据史书记载，从公元前206年至1949年中华人民共和国成立的2155年间，大水灾就发生了1029次，几乎每两年一次。1931年发生的一场特大洪水中，16个省的1亿人受灾，死亡370万人，半数房屋被冲，几千万人流离失所。而这次特大洪水虽然来势凶猛，祸及全国18个省市，但灾区人心稳定，士气高昂，同心同德，奋力抗灾，使灾情减到了最小程度。事实胜过千言万语。它就像一面镜子，使我们看到了不少平时看不到的东西。它就像一个大课堂，教我们明白了许多平时难以明白的道理。我们要以战洪图为教材，运用生动、形象、可信的事实，深入进行政治信念的教育和学习，把“共产党好，社会主义好，改革开放好，子弟兵好”的历史结论永远铭刻在心头。
〖-ZW/正文〗
