〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台北晋江同乡会愿尽乡谊之情帮助被扣押在台湾的石狮渔民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范丽青〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    市罗斯福路的晋江同乡会会址访问时，受到十多位乡亲热情而又热烈的欢迎。同乡会理事长赖春豪先生以“风雨故人来”形容自己见到来自大陆的两位记者时的喜悦心情。身兼台北市福建同乡会、闽南同乡会理事长的吴雪山先生也表示，“40年的隔绝后，能见到你们来到祖国宝岛访问非常高兴”。
    台北晋江同乡会会员逾千人，成立于1968年，非常看重乡亲乡谊。这次“闽狮渔”两艘船、18名渔民被扣台中，同乡会十分关心，不仅专门从台北赶到台中港警所探望来自故乡的渔民，还为被起诉的7名渔民代聘了一位律师，拟在8月23日出庭为大陆渔民辩护。赖春豪先生告诉记者，“都是自己的乡亲，我们很高兴有机会为乡亲们服务，律师先生连车马费都不肯收”。
    吴雪山先生说，两岸渔民往来所带来的利益远远大于纠纷，渔事纠纷虽不可避免，但不能再发展下去了。希望两岸能成立民间组织，仲裁各种纠纷。他还表示，福建同乡会愿意积极出面协调，排解两岸乡亲间的各种纠纷。
    同乡会的会员们说，晋江人向来豪爽，讲义气，不甘受委屈，但也容易得罪人，走南闯北也不改这一脾气。所以，基于协商调解来对待两岸民间纠纷，可能对两岸人民的感情发展会更好一些。
    同乡会的乡亲们还表示，如果大陆渔民的家属能来台湾做“辅佐人”，他们将尽乡谊之情，提供帮助。
〖-ZW/正文〗
