〖ZQ/总期〗12274〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910819〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗知兵爱兵育兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师注重提高基层干部做经常性思想工作的能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邓高如/谢淙泉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗平时政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邓高如、谢淙泉报道：某师在广大基层干部中开展经常性思想工作基本功训练活动，内容包括知兵、爱兵、育兵等方面，有效地提高了基层干部做经常性思想工作的能力。8月10日，成都军区转发了他们的经验。
    这个师开展的经常性思想工作基本功训练活动始于年初，师党委要求广大基层干部认真学习、掌握思想政治工作的原则、为容、方法，切实知道战士在哪里，在干什么，在想什么，需要什么，熟悉战士的个人经历、家庭情况、个性特点、兴趣爱好，妥善处理战士入党入团、奖励处分、考学提干、选改专业军士、退伍评残、婚姻恋爱等实际问题；深入研究连队带倾向性的思想问题；组织实施政治教育并依靠思想骨干做好经常性思想工作。
    从今年3月起，这个师组织基层干部重新学习全军政工会议《纪要》、《政治工作条例》、《军队基层建设纲要》等有关文件，请优秀基层政治干部介绍做好经常性思想工作的经验。各团又用3个月时间，在基层干部中开展了苦练经常性思想工作基本功的训练竞赛活动，竞赛以笔试、问答、抢答、现场作业等方法进行。为防止竞赛活动流于形式，他们妥善处理了背功和做功的关系――把实际工作成果作为竞赛的重要内容，如实汇报连队5、6月份思想情况，独立设计经常性政治教育方案并讲课，检查政治干部的各种工作记录等；言教与身教的关系――除考核政治工作有关业务外，还对参赛人员进行军容风纪检查和队列教学法、步兵轻武器实弹射击、器械操作等课目的考核；个人成绩与单位工作实绩的关系――他们对此次成绩只记60％的分。7月中旬，师组织考核组对各单位的全面建设情况、完成任务情况和官兵思想状况进行实地考察后，按40％的分计入总分，随后确定名次并决定奖惩。
    自开展这项活动以来，这个师广大基层干起做经常性思想工作的能力有明显提高，各种事故明显减少，几项大的任务完成出色。
〖-ZW/正文〗
