〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人社部回应养老三大问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高敬/徐博〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    历史债务共同分担 收支平衡有保障 “双轨制”改革方向明确
    人社部回应养老三大问题
    ■新华社记者 高 敬 徐 博
    人力资源和社会保障部新闻发言人尹成基在25日召开的新闻发布会上说，当前养老金面临的历史债务由财政和社会保险共同承担，基金收支平衡是有保障的，“双轨制”改革方向明确。
    历史债务共同分担
    尹成基说，我国的养老保险制度坚持社会统筹和个人账户相结合的制度模式，其建立和运行，到目前只有十多年的历史。上个世纪90年代末和新世纪初，在国有企业改革脱困的阶段，我国提出了实施“两个确保”，其中一个是确保企业退休人员养老金的按时足额发放。这就是说新的制度承担着解决已经退休大量人员的社会养老保险支付任务。
    他表示，历史债务问题是由国家财政和社会保险共同来弥补的，但主体是社会保险费的征缴收入。
    他说，从提出“两个确保”开始，对于养老金当期发放的缺口，财政就开始进行补助。目前，这个机制已经建立起来，而且社会保险法明确规定社会保险资金的来源包括财政投入，而其主体是社会保险费的征缴收入。
    基金收支平衡有保障
    随着我国老龄化速度加快，养老金的压力也日益凸显，社会上对未来基金收支的可持续性表示担忧。对此，尹成基表示基金的平衡是有保障的。
    他说，最近几年，我国连续提高企业退休人员的养老金水平，这个增支因素对基金的影响是比较明显的。但是，社会保险基金的主体是征缴的收入，同时还加上财政补助的制度安排，从制度上来说，基金的平衡是有保障的。
    “我们也将采取一些措施，包括工作层面和制度政策完善两个层面来解决养老金的收支问题。”尹成基说。在工作层面上，要积极推进覆盖面扩大，加强社会保险费征缴的管理，增加征缴的收入。
    在制度层面上，财政保障不可缺少。同时，还要进行一些新的改革，包括扩大社保基金的筹资渠道、建立社保基金投资运营机制实现保值增值等。目前，这些改革还在计划推进当中。
    “社保基金投资运营的制度要加快建立。”尹成基说，但目前这项工作还需要经过设计、论证才能出台实施。
    “双轨制”改革方向明确
    对于人们普遍关注的“双轨制”问题，尹成基说，我国的基本养老保险制度要求公平和效率的统一，要体现公平性。中央提出了明确的改革方向，要推进机关事业单位的养老保险制度改革。
    他说，近些年，各地在这方面进行了积极的探索，目前城镇职工养老保险参保人数当中，包含着2153万机关事业单位人员，也就是说一些地方在完善养老保险制度的过程中，已经考虑到机关事业单位。
    “双轨制的问题会逐步得到解决。”尹成基说，从改革的推进安排上，人社部门一直采取措施先行试点，在总结试点经验的基础上完善原有的方案和政策，再全面推进和实施。
    此外，尹成基说，人社部门正在研究建立统一的城乡居民养老保险制度，未来会逐步完善职工和城乡居民制度转移接续的工作流程、制度安排和政策衔接。
    （新华社北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
