〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗亮剑高原，战场没有标准预案〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近观新疆军区部队高原驻训系列报道之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/孙兴维/陈金财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关键词 实案化演练
    亮剑高原，战场没有标准预案
    ――近观新疆军区部队高原驻训系列报道之四
    ■本报记者 魏 兵 孙兴维 通讯员 陈金财
    四平八稳的课目观摩出了 “洋相”，是苦是辣？是酸是甜？驻训官兵的心里打翻了五味瓶。
    这场观摩本应是一台“好戏”――
    为了规范分队战术训练，某装甲团专题组织一场连进攻战斗课目演练，咋打咋攻、谁进谁退，事先推演严丝合缝，堪称一堂“精品课”。
    战斗在全团营连指挥员眼前“打响”，按照预案，担负主攻方向的分队一路厮杀，节节推进。然而，胜利在望之际，担负助攻任务的分队，却因蓝方侧翼阵地重武器配置较多，致使进攻受阻，战损严重全部“阵亡”。导调组组长、团参谋长贾友松当即宣布红方进攻失败……
    红胜蓝败的“折子戏”，竟然出现了颠覆性的结局。红方不服：说好了走过场，没想到对方出“情况”，要是真对抗，我们不会这么窝囊……蓝方叫屈：没想到实际地形难展开，我们只好将部分重武器调整到了侧翼阵地，不是想“冒泡”……
    原本设想的观摩效果“泡了汤”，团长翟旭说：“意外，恰恰是最好的实战教材。”
    “敌情”可以带引号，脑子里应变的实战意识也能带引号吗？战场态势变了，还能照本宣科吗？从“露脸”到“露馅”说明了什么？我们的训练离实战到底有多远？演练复盘中的一连串追问让大伙儿陷入了沉思。
    从“预案”到“实战”，还有多少“没想到”？官兵们将很多问号拉直，也打出了更多问号。
    一个炮阵地，各炮之间按照教材规定的距离排兵布阵，是许多年不曾改变的老规矩，现在，到底行不行？高原地形一展开，大家傻了眼：山高坡陡，只有巴掌大的开阔地，不变阵就是“活靶子”。
    步兵一出战车，不管三七二十一，就地滚进，然后据枪瞄准，过去都认为是避敌火力的好办法，现在，到底对不对？实战对抗一检验，既消耗体力，又滚不出敌火威胁圈，纯属“花架子”。
    这一场观摩引发的高原驻训之变，让新疆军区司令员彭勇感慨万千：训练脱离实战，是最大的形式主义。这没想到、那没想到，说明实战化训练中还藏着形式主义的魔影。我们清除形式主义，不能满足于摘了彩旗、拔了花草，一声令下就能解决的形式主义并不可怕，藏在脑子里的形式主义才最可怕、最难根除。只有一切从实战出发，“预案”才不会躺在纸上，战斗力才不会停在形式上。能打仗、打胜仗，就要把这些“没想到”消灭在打仗之前。
〖-ZW/正文〗
