〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南海舰队某防空旅纠治机关工作作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗承诺晒网上接受官兵监督〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张信涛/仲继军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张信涛、特约记者仲继军报道：日前，南海舰队某防空旅将新购置的电脑、篮球架等设备陆续下发到各基层连队。这是该旅进一步改进机关工作作风、强化服务基层意识的实际举措。
    年初，该旅针对基层实际困难，分为基础设施建设、战备训练保障等5大类，并制订了《2013年度为基层办实事计划》。旅政委曾利华在基层蹲点调研时发现，基层向机关反映的一些问题都还没有得到落实。旅工作部署会上，党委“一班人”达成共识，要切实改变工作作风，喊破嗓子不如做出样子，带头真抓实干，端正为基层官兵服务的态度。
    为此，他们将机关各部服务基层的书面承诺挂在局域网上晾晒，让基层官兵作点评、提要求，及时吸收基层官兵提出的合理化建议意见；建立基层定期反馈制度，每月对立项解决的问题进行核查验收，组织基层官兵对机关进行“满意度”打分。据了解，该旅已向基层建设投入资金70余万元，为基层办了35件实事。
〖-ZW/正文〗
