〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢歌笑语兵车行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李杰/安阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李 杰 安 阳
    初秋的海滨清晨，数百发炮弹曳火出膛，闪亮的炸点与最后一点星光一起消逝在天际。
    “怎么了？这才第一轮射击就灰心了？”沈阳军区某炮兵旅下士闻修宇将红黄两面指挥旗别在身后，顺手从挎包中拿出快板。只听噼里啪啦，一副快板在他手里上下翻飞，打出了一连串高难度节奏。
    “打竹板，笑开颜，一轮射击不算完……”听着闻班长的战地快板，战士们紧绷着的脸逐渐舒展开来。两分钟的战地表演，打破了阵地上因为首轮射击成绩不够理想而造成的紧张气氛，大家聚拢到一块儿，开始总结经验教训。
    到达指定地域时，已到午饭时间。由于天气闷热，几乎所有人的后背都被汗水浸透了。就在所有人都无精打采的时候，上士李浩一个箭步蹿到一块大石头上，“大家听我来段‘脱口秀’好不好？”全连官兵很快围拢到李浩周围，一段绕口令、一个小笑话，李浩把紧张枯燥的外训生活说得有声有色、有滋有味，不时博得大家的阵阵掌声。
    扑面而来的热浪淹没不了官兵高昂的训练热情，大家齐心协力高标准完成了整个下午的演练课目。
    “战地文化就是要激发战斗精神，基层文艺骨干的舞台就应该在阵地上。”该旅政委张在当天的交班会上说，“实兵战术演习标准严、要求高，硝烟味浓，官兵很容易产生紧张心理和厌训情绪，一段快板书、一段脱口秀、一首战斗歌曲，就像一味‘调味剂’，很容易缓解官兵的心理压力，调动大家的训练热情。”
    吃过晚饭，六连指导员王俊清正在为明天即将到来的军区战术考核做战前动员教育。他没有高谈阔论，而是领着大家玩儿起了“战斗歌曲接龙”游戏，“军队的节奏是一二一”“一二三四，一二三四像首歌，绿色军营，绿色军营教会我”……
    激昂的战斗歌曲接龙一直持续了半个小时，歌声停歇下来，王俊清的激情演讲又把官兵们的战斗热情推上了一个新高潮。
〖-ZW/正文〗
