〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特警女兵胆气血性哪里来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警特警学院引导女子特警队新兵精武强能见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗严珊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ967〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连新亮点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102600401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102600401.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报特约记者 严 珊
    10月15日，京郊燕山脚下，秋风萧瑟，气温骤降。
    上午9时，记者来到武警部队某基地训练场，恰逢武警特警学院特战大队女子特警队正在新兵中展开“武林大会”自由搏击课目比武决赛。据介绍，场上的两名选手都身手不凡：新兵刘亚楠曾在2009年枣庄市七运会女子跆拳道比赛中荣获44公斤级冠军，而新兵张琦则曾在山东省“体彩杯”跆拳道锦标赛中获得59公斤级冠军。
    冠军对垒，精彩纷呈。场上，刘亚楠和张琦打得难解难分、不分伯仲；场下，其他中队新兵也闻讯赶来现场助威，新兵们或兴奋鼓掌或跃跃欲试，每个人的神经都被充分调动起来。
    好一场以武励志、以武强能的“武林大会”！
    武警特警学院特战大队女子特警队担负着反恐反劫机和对外军事表演等任务，成立28年来，官兵们凭借精湛技艺和顽强作风，在参与追捕逃犯、遣返外逃人员、破获大案要案中屡建奇功。
    在一旁观战的女子特警队分队长、新训中队指导员成佩告诉记者，今年女子特警队招收的新兵，大学本科或大专在读的占70%。新训伊始，她们在新兵中开展以一场擂台比武、一次参观见学、一场微博展评、一堂经验交流为主要内容的“四个一”教育活动，引导高素质新兵向强军目标聚焦用力。这次“武林大会”，就是她们开展擂台比武的活动之一。
    为激发训练热情，国庆期间，中队组织新兵参观了古北口长城抗战纪念馆。“大好男儿光争日月，精忠魂魄气壮山河”。抚摸着纪念碑上的题词，聆听着导游的讲解，从小就在家习武的新兵郭子睿心灵受到强烈撞击。“作为一名未来的女子特警队员，更应该精武强能、报效祖国！”参观结束后，回想面对团旗宣誓时的情景，郭子睿心潮澎湃，在日记中写下这样一句话。
    “报国之路千万条，投身军旅最荣耀。既然选择了军旅之路，就要将报国之志化为实际行动。”记者看到，在新训中队组织的“心语心言微博展”中，新兵贾云发自肺腑的真情倾诉，引起了战友们的共鸣。为使新兵顺利度过“想家关”“苦累关”，中队干部骨干鼓励她们结合自己的经历，在微博中真诚吐露心声。微博展评上的一条条铿锵誓言，既是新兵的自我鼓励，又是她们接受战友监督的约定。
    把个人梦想融入强军梦，是新训中队开展强军目标学习教育的出发点和落脚点。教育活动中，中队充分发挥典型示范引路作用，让曾参加过第十一届世界军警狙击手射击锦标赛的新兵班长王婷婷讲述自己的参赛经历，给新兵上了一堂生动的理想信念教育课。
    亲身经历者的讲述，出国参赛集训的录像，为祖国荣誉而战的坚守，以及闪光的金牌背后的汗水，让新兵们倍受鼓舞和激励。当得知王婷婷在参赛中拔掉坏死的指甲盖继续参赛的经历后，曾在山东滨州市10米气步枪和飞碟等比赛中斩获4个第一的新兵舒荣荣动情地说：“沙场争锋要有真本领，武艺精湛才能打得赢。以前只看到特战队员们摘金夺银的神气，现在更深刻地认识到这些荣誉背后的辛勤付出。我们只有把强军目标作为学习成才的动力，个人的奋斗才会有坚实的基础。”
    军事训练中，舒荣荣自我加压，不断提高自身素质。她告诉记者，要像班长一样苦练射击技能，争取有机会出国参赛，为祖国赢得荣誉。
    石激声则鸣，人激气则虹。学院院长赵四告诉记者，“四个一”教育活动的有效开展，激发了女子特警队新兵的胆气血性，激活了军事训练的一池春水，新兵整体素质提高很快。
    图①：在自由搏击课目比武决赛中，新兵张琦（左）和刘亚楠（右）一决高下；图②：新兵们取下战友撰写的“心语心言”，互相学习，共同欣赏。
    谢珍孝摄
〖-ZW/正文〗
