〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄罗斯米-28武装直升机〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗修成正果或可期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍会娟/孟宪秋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/兵器开聊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■伍会娟 孟宪秋
    近日，关于俄罗斯米-28武装直升机的消息不断：米-28H在莫斯科航展上大秀飞行绝技，俄罗斯计划在2015年前用300架米-28N取代250架米-24，俄空军订购60架米-28UB教练直升机……一切的迹象似乎都在表明：这款成长了40多年的直升机即将迎来“成人礼”，成为俄陆军航空兵的中坚力量。
    这一刻，米-28已经等待了太久。上世纪80年代，苏联米里设计局就瞄准美国“阿帕奇”攻击直升机，开始设计从“长相”到“能力”都与之相似的米-28基本型。尽管被西方戏称为“阿帕奇斯基”，但米-28的成长却并不像“阿帕奇”那样一帆风顺。
    从1968年开始酝酿，到1982年“呱呱坠地”，米-28用了整整14年时间。即使这样它也未能投入应用，又经过10年的精心培育才开始少量生产。紧接着，刚投入生产的米-28又被改装成世界上第一款全装甲武装直升机米-28A。然而，这款“机甲勇士”由于不具备夜战能力，在竞争苏联陆航主力机型的过程中被卡-52直升机击败。而后，新的改进型米-28D在试飞中的一次主减速器严重故障，直接导致了米-28项目被迫中止。
    米里设计局“卧薪尝胆”多年后，1996年，比肩“阿帕奇”和“欧洲虎”直升机的米-28N终于横空出世。米-28N装备了独一无二的地形跟踪系统，作战能力世界领先。可是由于俄罗斯经济不景气，直升机换装计划一再延迟，时至如今米-28才迎来修成正果的曙光。
〖-ZW/正文〗
