〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警贵州省总队一支队对不实考风“零容忍”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比武冠军违规成绩当场取消〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗班容新/邹振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 班容新、邹振报道：在武警贵州省总队一支队10月上旬举行的“卫士杯”军事比武中，某中队参赛官兵5公里越野跑成绩都达到优秀，名列所有参赛队之首，却因携带装具不达标，被取消了成绩。该支队领导介绍说，这是他们着眼实战，狠抓训风考风的又一实例。
    比武赛场龙腾虎跃。5公里越野跑发令枪响后，该中队参赛官兵像下山小老虎一样冲出起跑线，当最后一名战士通过终点，裁判员统计成绩显示，这个中队参赛官兵的成绩全部为优秀，现场一片沸腾。然而，在接下来的装具复检环节，该中队两名战士携带装具不达标，违反了比赛规定。在场的支队领导商议后，当即决定取消该中队成绩。
    支队领导说，考风引导训风，校场关联战场，支队坚持对不实考风“零容忍”。与此同时，他们大力奖励创破纪录的人员和成绩优异的单位，激发了官兵们紧贴实战投身训练的热情。
〖-ZW/正文〗
