〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十五次湄公河联合巡逻执法圆满完成〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白靖利〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第十五次湄公河
    联合巡逻执法圆满完成
    据新华社昆明10月25日电（记者白靖利）10月25日14时，中老缅泰第十五次湄公河联合巡逻执法编队停靠中国关累码头，为期4天3夜的联合巡逻执法圆满完成。
    23日，中方首次应邀到老挝波乔省军区召开双边座谈，就坚定湄公河联合巡逻执法合作信念，造福两岸百姓等内容进行磋商。在此期间，中老双方在老挝梭累码头附近水域，首次开展夜泊点联合踏查勤务，确保巡航期间夜泊安全。
    据了解，此次巡航总航行33小时，航程达到512公里。中老泰三方共出动8艘执法船艇，152名执法人员。联合检查船只10艘、人员56人，货物1100余吨，走访船员21人，发放四国警民联系卡65张。圆满完成全线巡航、联合查缉、多边情报交流及文化交流等任务。
〖-ZW/正文〗
