〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第23届中国新闻奖评选揭晓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗本报和中国军网6件作品分获一、二、三等奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报和中国军网获奖作品是：国际传播《休想攫取我国半寸领土》（作者：钧保言（高吉全、陶克），编辑：杜献洲）获一等奖；通讯《滑跃14°：中国海军起飞的仰角――亲历我国首艘航母“辽宁舰”训练生活》（作者：谭健、钱晓虎、吴超，编辑：柳刚），新闻摄影 《两母亲换肝救子无私的爱奏响生命之曲》（作者：冯凯旋、张莉，编辑：宣琦），副刊作品《远山的烛光》（作者：王雁翔、陈智勇，编辑：李伟）分获二等奖；系列报道《记者新春走基层・风雪追踪李素芝》（作者：郭丰宽，编辑：张海平、徐双喜、胡君华），国际传播《圣诞老人与“中国军事威胁论”》（作者：吕德胜，编辑：于春光）分获三等奖。
    此外，中国军工报的通讯《“是这个伟大的时代选择了我”――中国首位飞天女航天员刘洋的别样追求》，人民海军报的通讯《一着惊海天――目击我国航母舰载战斗机首架次成功着舰》，人民前线报的消息《关爱“老基层” 厚爱“老基层” 偏爱“老基层” 百名“老海岛”“老山沟”落户大上海》分获三等奖。
    据了解，第22届中国新闻奖共评选出299件获奖作品，其中特别奖3件、一等奖46件（含8个新闻名专栏）、二等奖91件、三等奖159件。评选出的获奖作品全面展示广大新闻工作者在围绕中心、服务大局，弘扬时代主旋律，传播社会正能量方面的新探索，集中体现了新闻宣传工作思想引领、舆论推动、精神激励和文化支撑作用，充分反映了新闻战线深化拓展“走转改”活动、努力改进新闻文风取得的新成效。
〖-ZW/正文〗
