〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域军营劲吹“民族风”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保华/崔步坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■崔保华 崔步坤
    近日，一场军民联欢晚会在西藏尼洋河畔的解放军第115医院礼堂内拉开帷幕。
    随着藏族锅庄乐曲《欢腾草原》响起，20名官兵身穿藏族服装，随着音乐拍子扭胯、旋转、踢腿……活脱脱一群热情的康巴汉子，博得在场藏族群众的热烈掌声。
    跳起藏族舞蹈竟能让驻地藏族群众竖起大拇指，这还得从几年前的一件尴尬事说起：那次与地方藏族群众组织联欢活动，活动进行到高潮时，驻地群众邀请官兵一起跳锅庄舞，竟无一人会跳。
    “部队驻守在少数民族聚居区，只有加深文化认同，才能促进民族和谐。”党委达成共识：藏族文化是藏族群众智慧的结晶，学习藏族文化，不仅能够丰富官兵业余文化生活，更重要的是能进一步密切军政军民关系。于是，一个“藏族文化进军营”的计划出炉，并很快付诸实施。
    他们首先从共建单位――西藏大学艺术学院邀请知名教授，为官兵们开设了藏族传统文化赏析课。在专家教授的指导下，他们编写了《藏族优秀传统文化须知》，人手一册。他们还挑选文化骨干到西藏自治区藏戏团、林芝地区民族歌舞团等单位学习。医院每个科室都成立了藏族文化业余兴趣小组，官兵们弹奏藏族民族乐器、跳藏族舞蹈、唱藏族歌曲，兴趣盎然。
    前不久，他们以藏族生活水平显著提高的事实为题材，创作了舞蹈《藏乡巨变》、歌曲《扎西德勒》。无论是到藏家村寨巡诊还是军民联欢他们都与驻地群众同台献艺、联袂演出，浓浓的军民鱼水情在尼洋河畔荡漾……
〖-ZW/正文〗
