〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三大舰队派出兵力大洋深处红蓝对决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”演习进入实兵对抗阶段〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/莫小亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月18日演习开始以来，参演各舰艇编队分别从所在军港起航，经宫古海峡、巴士海峡进入西太平洋，陆续抵达预定演习海区。受今年第27号台风“范斯高”影响，航渡期间各编队均遭遇6至7级的强风和4至6米的大浪，参演官兵积极克服恶劣海况影响，坚持航行一路、训练一路、战斗一路，开展了一系列针对性训练，为实兵对抗打下坚实基础。同时，按照“平战一致、全面带动”的原则，参演兵力在航渡过程中还带动海军部分舰、潜、机、岸导兵力，开展了岸舰机合同突击水面舰艇编队、驻泊地防御等实战化课题训练。
    按照海军首长提出的“最大限度贴近实战、最大限度设置实战情节、最大限度检验武器装备实际效能”和“宁要贴近实战的低分、不要脱离实战的高分”的要求，实兵对抗阶段导演部采取虚实结合导调的方式，引导双方进行自主对抗。红蓝双方依托现有作战指挥体系和武器装备昼夜间连续进行多课目对抗演练。
    海军相关部门负责人表示，“机动-5号”演习是海军年度计划内组织的军事训练活动，目的在于检验远海机动作战战法，检验远海指挥控制能力，检验武器装备远海作战效能，检验部队战备训练水平，提高海军部队保卫国家主权、安全、领土完整，维护海洋权益的能力。演习不针对任何特定国家和目标。
〖-ZW/正文〗
