〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“鹰眼”铁哨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区某摩步旅装备仓库主任李广利〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚渊/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人物故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■龚 渊 本报记者 李秦卫
    偏僻，人少，24小时不能没有干部。而他是这里唯一的干部。自他到仓库当主任起，13年来，仓库没少过一个螺丝帽，甚至连锈蚀的也没有。
    他叫李广利，兰州军区某摩步旅装备仓库主任，人称“鹰眼”铁哨。
    饭堂离仓库仅300多米，可他13年却很少进去过
    “主任，今天会餐，我值班，您到饭堂去吃吧。”听了保管员、上士韩亮的话，李广利摆摆手说，仓库不能没有干部，你们去吃，给我带回来就行。
    这天是国庆节，从2000年2月到仓库任主任起，尽管饭堂离仓库仅仅300多米，但李广利却很少去饭堂吃饭。原因很简单――仓库必须要有一名干部在位。而他，13年来一直是这里唯一的干部。
    13年在仓库这样一个要求责任心极强的单位铆着，李广利从没让仓库出现过险情。尽管仓库里里外外、角角落落都有摄像头，但李广利每天巡库的习惯从没改变。
    从仓库取任何东西，他只认调拨单
    跟李广利打过交道的人都说他“牛”得很。
    他“牛”在哪里？步枪上的阻铁簧是个消耗性器材，训练时间长了容易失效或断裂。8月14日，一个当连长的老乡来到仓库对李广利说，旅里要检查装备完好率情况，连队有几支枪阻铁簧坏了，想拿一些换上。李广利很不给老乡面子：“库房的东西又不是我家的，咋能说给你就给你？没有调拨单，谁也别想拿！”
    “说你牛，你简直就是一毛不拔的‘铁倔牛’！”老乡虽然说的是气话，但也是真话。从仓库取任何东西，李广利只认一样东西――调拨单。
    去年5月，一名参谋带人到仓库拉弹药。因为走得急，将调拨单忘在了办公室。“数量我记着呢，先让人装，我回去取，这样不耽搁时间。”听了这话，李广利说：“不行，不见调拨单，仓库的锁我不会开！”
    “就不怕得罪人？不怕人说你一根筋？”有人提醒他。李广利回答：“我知道背地里有人说我‘牛’，但我的这个‘牛’是因为坚持原则和规定。”
    经得起不检查的单位，才是真正的放心岗
    “高危区”原是“放心岗”。这是旅政委李京昊上任以来最大的“意外”。
    李政委去年到旅里任职后，数次对全旅的小远散单位不打招呼突击检查，李广利是不仅啥时候去人都在，还是个“问不倒”，各个仓库都装着什么，数量多少，他都“一口清”。“部队小远散点哪个最危险？弹药库。哪个最让人放心？还是弹药库。别看这里人少，但他们的内务标准，比不少正规连队还好！”李政委告诉记者。
    真的吗？晚上8时许，记者来到仓库。走进生活区，只见四床被子个个都是豆腐块；内务柜里，军事理论笔记本、政治教育笔记本摆放得整整齐齐。“上级到你们这里检查多吗？”“旅长、政委刚上任时，几乎天天来，现在来得少了。我觉得，这既是信任更是考验，经得起不检查的单位，才是放心岗。”李广利这样说。
    13年来，从这里走出去的战士，个个都带着李广利的“牛气”。因为这个“牛”，他们回到地方在不同的岗位都得到了很好的发展，陕西籍退伍战士李武社还自己当起了老板。而依然铆在岗位上的李广利，仍然用鹰一般警惕的眼睛毫不停歇地守护着他的仓库。
〖-ZW/正文〗
