〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵与清华大学签署深化战略合作框架协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗魏凤和出席签字仪式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月25日电 记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：第二炮兵与清华大学深化战略合作框架协议，今天下午在京签署。双方商定按照“需求牵引、项目带动、优势互补、融合发展”的原则，进一步丰富合作形式、拓展合作范围、提升合作层次。
    中央军委委员、第二炮兵司令员魏凤和出席签字仪式并致辞。第二炮兵政治委员张海阳，清华大学校长陈吉宁，清华大学党委书记胡和平出席仪式。
    根据协议，第二炮兵与清华大学将在战略问题研究、科研联合攻关、资源成果共享、人才联合培养等方面进行全方位、多领域、综合性合作，并建立沟通协调、信息交流等机制。
    魏凤和在致辞中指出，以签署深化战略合作框架协议为标志，第二炮兵将与清华大学共同做好军民融合这篇大文章，为清华大学建成世界一流大学，为第二炮兵建设强大的信息化战略导弹部队，为实现中国梦、强军梦共同作出更大贡献。
〖-ZW/正文〗
