〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第四军医大学对会议实行三级审批〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗面子“擦粉”不如里子做实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张智军/檀琳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 张智军 特约通讯员 檀 琳
    前不久，在第四军医大学主办的2013年中国研究型医院高峰论坛上，近300名参会代表只收到了电子版的接待手册和论文集，会议仅资料印刷费就节省了3万元。大学代校长赵铱民告诉记者：“虽然与会的代表既有总部机关领导，也有院士和医院院长，可他们对这样的‘抠门’一点都不介意。会前预知安排，会后轻松出行，每位代表都很满意。”
    在党的群众路线教育实践活动中，该校梳理出容易出现“面子擦粉”的10多项工作，将每一项的预防措施编入到 《公务接待费管理规定》《差旅费管理暂行规定》中，在吃、住、行、用各方面重拳整治各类“面子工程”。他们先拿学术研讨会开刀，对承办的大会小会一律实行三级审批、财务复核：严格执行公务卡结算，与实际用途不符的支出一律不报销；严格控制会议地点和规格，比排场讲阔气的“越洋会议”“旅游会议”一律不批。
    不在“面子”上花心思，就是为了把精力和经费都用在打磨“里子”上。该校党委把议教议学会从礼堂搬到教室、训练场，以零距离倾听群众呼声代替查看格式化的书面汇报材料，在真心帮带、用心解难中推动教医研健康发展。开学第一天，学校主要领导就带着教务、军务、后保等部门相关人员，来到某训练基地检查新训工作。远离校本部的师生一直是他们的牵挂，这已经是他们今年第3次来这里现场办公。授课专家教医研任务怎么调整？每天40余名教员如何往返？男女厕所比例如何确定……办公会对衣、食、住、行方方面面的问题进行充分讨论研究，受到学员广泛好评。此前，该校对基地800名师生进行问卷调查，共收集到课程设置、教学保障、招生分配、文化生活等六方面51条意见建议。针对其中最突出的维修改造基地食堂的建议，校领导当场爽快“拍板”：所需的30余万元费用，从今年办会节省下来的经费中支出。
〖-ZW/正文〗
