〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗聚焦美海军新型核动力航母〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗五大视角预览“福特”号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄晋一/陈旭东/杨国胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102600501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■黄晋一 陈旭东 杨国胜
    新闻提示
    若论块头和系统复杂程度，人类发明的兵器之中，航空母舰可属之最。航母之中，谁又堪为之最？随着美军新型“福特”级核动力航母的下水日期日益临近，这个答案似已呼之欲出。
    这款被不少媒体描述为“全球最强”“美海军未来中流砥柱”的航母真能担得起如此高的评价吗？史上最大的海上巨无霸长什么模样，有何新的看家本领，未来又将走向何方？本文从五大视角带你预览该型航母的首舰“福特”号。
    俯视
    飞行甲板“旧瓶装新酒”
    从天空俯视钢铁巨物“福特”号，视觉的主体无疑是那总面积相当于3个足球场大小的飞行甲板。对以搭载舰载机升空作战为主要功能的航空母舰来说，飞行甲板无疑是其最重要的武器承载平台。
    与前辈“尼米兹”级核动力航母相比，“福特”号的飞行甲板“依葫芦画瓢”，外形尺寸大同小异，但个中内容却变化颇多、判若云泥。
    最大的改变当属弹射器。“尼米兹”级航母使用的蒸汽弹射器已有60多年的发展史，尽管性能可靠却也缺点突出：无法进行回馈力控制，可能因拖曳力过大造成舰载机机体结构受损；最小和最大弹射重量有限，无法弹射无人机……
    相比之下，“福特”号采用的新型电磁弹射器优势明显。有媒体认为，其使用范围更广，无论是更大更重的飞机还是更小更轻的无人机均可弹射；可靠性更强，两次重大故障间的平均周期是蒸汽弹射器的3倍……关于新旧弹射器的技术差别，有个形象的比喻：磁悬浮列车和蒸汽火车。
    除了弹射系统，“福特”号还以电磁控制的拦阻装置替代了“尼米兹”级航母的液压拦阻装置。新的拦阻装置由涡轮电子发动机控制吸收舰载机着舰时产生的巨大能量，能有效减小对机体的冲击并可回收无人机，具有更高的灵活性、安全性和可靠性。
    平视
    缩小舰岛不只为隐身
    平视航母，其最高建筑物无疑是舰岛。航母诞生初期，出于指挥、控制和侦测等需要，人们给平板式的航母加装了高大的舰岛；进入隐身时代后，为减小暴露的几率，人们又开始不断将其缩小――在这方面，“福特”号也在努力：它的舰岛不仅外形小于传统舰岛，而且融入了隐形化理念，突出部位都敷设有雷达吸波材料。
    此外，“福特”号还将小型化后的舰岛位置后移，在其前方空出了整备区，可在此统一为舰载机实施加油、挂弹等作业，而后由拖车将其拖至等待区准备起飞。
    缺少整备区的航母要为舰载机补给则复杂得多。“尼米兹”级航母必须先用升降机将武器弹药从水线以下的弹药库送至上层甲板，然后在上层甲板餐厅的餐桌上完成组装设定，再通过升降机送上飞行甲板。油料补给则靠加油车在甲板上四处穿梭进行。
    设置整备区将大大减少舰载机在甲板上移动的次数。据称，辅以装弹机器人等新技术，“福特”号的舰载机出动率较“尼米兹”级航母提升了1/4。
    内视
    动力更强，“锐眼”更明
    要驱动满载排水量达10万吨的巨舰在大洋驰骋，当然少不了一颗强劲的“心”。对采用核动力的“福特”号来说，银灰色冷酷舰体包裹的其实是两颗“高温高压”的“心脏”――2座A1B压水反应堆。这些反应堆可提供比“尼米兹”级航母反应堆高1/4的功率以及3倍的总发电量，而且使用寿命延长了30年，维护人员减少了一半。
    有专家分析，“福特”号之所以采用如此大功率的反应堆，不仅是为了保证其航速达30节以上，也是为了满足电磁弹射器、新型拦阻装置以及未来可能上舰的“战术高能激光”防御系统或电磁轨道炮等“用电大户”的需要。
    除了动力核心，“福特”号的舰体中还藏着一双“锐眼”――名为“双波段雷达系统”的综合式多功能搜索与跟踪雷达系统。该系统可用一个六面相控阵雷达代替“尼米兹”级航母6到10部的雷达天线。其X波段多功能雷达更是整合了对空探测、反导、火控等5种雷达，具备三维搜索能力，距离超过500公里。
    仰视
    舰载机=有人+无人+隐身
    仰观航母，比起其高达十几层楼的“身高”，翱翔苍穹的舰载机似乎更能标称其高度和战力。
    从飞行甲板和机库容量来看，“福特”号的舰载机数量与美军现役航母一样均能超过75架。不过，由F-35C和X-47B组成的“有人+无人”舰载隐形攻击机组合明显青出于蓝。
    两款战机制造商的官方资料表明，F-35C无论是最大航程还是最大载弹量，都较之前的舰载机有显著提升。不过，它的最大优势还不在于此。正面雷达反射面积只有1平方米的F-35C可在敌防空密集地区执行任务，接收来自卫星、预警机、无人机等多种传感平台的情报，并通过“锁链通信模式”向其他平台传递。X-47B的载弹量虽只有2吨，但其较强的隐身突防能力和超过3800多公里的航程，将大大增强航母的远程攻击能力。
    因此，可以想象“福特”号的未来作战场景：由X-47B组成的编队冲在最前方，执行压制敌方防空系统的高危任务，紧随其后的F-35C编队飞行员们和航母上的指挥员则如同收看电视直播一样，“观看”卫星数据链传回的无人机攻击影像，并根据获取的情报，执行或调整下一步作战计划。被少量保留的现役“超级大黄蜂”战斗攻击机则只能充当“后备队员”，执行打扫战场任务……
    透视
    “超级航母”的未来受质疑
    按计划，“福特”号将于11月9日下水和掷瓶。在船头掷碎香槟瓶是西方人祈愿新船航行平安的特殊礼仪。那么，这艘支撑美海军称霸海洋雄心的“超级航母”，未来会是一路阳光、波澜不惊吗？
    有些专家的观点并不乐观――尽管“福特”号集众多高精尖技术于一身，但航母最根本的弱点却依然存在：反导能力弱易被攻击，物资消耗大后勤补给难，飞行甲板和舰体水下部分无法抵抗反舰导弹攻击……正如一位美国军方学者所说，足够聪明的对手仍能从航母的防御体系中发掘出某些漏洞并加以利用。
    “福特”号要面临的困难还不止这些。它那150亿美元的“黄金身价”以及复杂缓慢的建造过程一直受人诟病，其未来的用途也饱受质疑：“当前的敌人主要是恐怖分子、游击队和简陋小船上的海盗，为何还需这样的怪物”“该航母服役周期长达50年，届时还会存在载人战机吗”“随着作战样式的变革，新航母会否像战列舰那样光芒未显就已走向黯淡”……这些质疑会成真吗？静观现实和未来吧！
    图片说明：
    美“福特”号航母想象图
〖-ZW/正文〗
