〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗陆军第21集团军开展群众路线教育实践活动较真碰硬不走过场〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗细化整改措施推进专项整治〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王广利/缑健宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗扎实开展群众路线教育实践活动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    细化整改措施 推进专项整治
    本报讯 特约记者王广利、特约通讯员缑健宏报道：行政消耗性开支同比减少33%，56辆超编公务用车全部封存……10月下旬，陆军第21集团军党委班子的自查自纠和问题整改已初见成效。
    “我们把查摆问题是否见底、整改落实是否见效作为硬杠杠。”集团军政委李伟介绍说，他们明确要求所有常委眼睛向内、刀口向里，特别是对于涉及切身利益的深层次问题必须“讲清楚”“说明白”，并且制订具有很强针对性和操作性的整改措施。前段时间，对照军委明确的9个方面问题，该集团军党委采取逐条过、逐项查的办法组织常委认真自查自纠。
    在抓好个人自查自纠的基础上，他们从集团军党委班子层面梳理出“四风”方面仍需着力解决的22个问题，从思想根源上查找出5条原因。专题民主生活会结束后，集团军党委围绕这些问题进一步细化整改措施，采取拉清单、明责任、定时限的方式扎实推进专项整治，研究出台长效机制，推动教育实践活动往深处走、往实里落。
〖-ZW/正文〗
