〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次观摩，三个“没想到”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王伟/马永生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 伟 本报特约通讯员 马永生
    陆军第54集团军某师日前组织了一次战斗勤务和保障行动规范观摩活动。与以往不同的是，师、所属团参加观摩人员不住招待所，而是自带单兵帐篷、携行具、生活用品等，全部住进了野外训练场。
    师长王华飞介绍说，此次观摩活动约220人，既有师、所属各团机关干部，又有分队营连排长、炊事员。观摩人数多，保障是难题，转变训练作风，就要敢于打破惯例。师领导经过研究决定，此次观摩活动坚持“三不”原则：不住招待所、不让基层保障、不干扰基层正常训练和生活秩序。
    作风一转，诸多“没想到”扑面而来――
    “没想到”之一：观摩人员乘坐车辆没有开进营区，而是直接驶入野外训练场。在以往，师组织观摩活动，若参加观摩人数少，就安排住在招待所，若人数较多，就协调在基层连队住宿。师属炮兵团一连连长周毅说，这次观摩，保障的“繁文缛节”没有了，用于观摩学习、自身训练的时间多了。
    “没想到”之二：吃饭不吃自助餐，而是展开野炊自我保障。笔者看到，前来观摩的各团均带炊事兵组成炊事班，携带1套野战给养单元，他们既参加野炊训练，又负责保障观摩人员就餐。
    “没想到”之三：考核贯穿观摩活动始终。以往组织这样的活动，观摩人员听汇报、看课目、谈体会，自身没有压力。这次他们一改惯例，远程机动组织与实施、宿营等课目示范观摩完毕后，以各团观摩人员为小组，现地展开训练，最后进行考核验收，并将考核成绩进行通报讲评。某步兵团参谋陈尚仪告诉笔者，3天集训下来一共考核6次，每次想顺利过关都要十分用心。
〖-ZW/正文〗
