〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育与打仗同频共振〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第39集团军某旅创新教育模式增强官兵使命意识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈冲/张宸/向勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗政工话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 冲 张 宸 本报特约记者 向 勇
    核心提示
    一旦上了战场，一旦进入战斗的节奏，教育将不可能再是四平八稳、有条不紊的模样。在炮火轰鸣声中，在攻防迅即转换之际，在官兵精神高度紧张的情况下，教育该怎么搞？陆军第39集团军某旅结合演练实际，有针对性地进行了一些卓有成效的探索。
    “精要式”宣讲直指战场
    “当今时代，忘战怯战，就等于主动丢弃了手中的矛戈……”丛林遮蔽的“野营村”里，政治教员陈松岩正手指微型地图为战士授课。一堂精彩的教育授课，用时仅仅10分钟。
    该旅结合野外驻训期间工作任务特点，依据“短小精要”的思路，相继出台了“10分钟辅导授课”“5分钟随机教育”“30秒战前动员”等“精要式”教育授课制度。旅政委张桂林告诉记者，在组织政治教员集中培训中，他们通过限时表述、情景带入、临机抽考等形式，培养锻炼应急突发情况下的语言表达能力。
    为确保教育内容贴近战备训练，他们还依托政治机关组织成立国际时事、新型战例、外军情况等多个素材搜集小组，实时更新教育教案素材，确保官兵及时掌握国际局势最新动态，浓郁课堂硝烟气息。
    “便携式”课堂无处不在
    “一班负责前方警戒，二班、三班结合担负任务和本周教育主题，就地开展讨论交流……”装甲步兵战术训练场上，随着连长邵治诚一声令下，各战斗班迅速展开队形，深入丛林。
    “依托实战环境合并教育训练，让政治教育服务保证作用得到更好发挥。”演练现场，旅政治部领导向记者介绍说，他们立足服务作战任务、服务打赢标准，推出了“便携式”课堂，将教育讨论组与战斗编组融为一体，明确战斗组就是讨论组，战斗班长就是讨论组长。演训期间，教育计划、讨论任务可依据作战任务随机调整，确保教育内容紧跟形势任务。
    “节点式”教育贯穿始终
    “教育效果管用与否，要靠实际作战任务的检验。”采访中，旅政治部领导介绍说，演习临近阶段，政治机关着眼“思想政治工作贯穿演习任务全程”的思路，研究确立了“节点式”教育的办法。
    交流中，工兵营教导员孔激扬回忆起演习正式打响后的一件事：8月29日晚，部队进攻时间临时改变。调整过程中，孔激扬发现营队战士士气受到影响，便打开电台，呼叫后方指挥所的“政治工作服务中心”。不多时，政治部副主任许世武带领2名宣传干事乘车赶来，组织全营官兵进行了二次动员教育，营里随后进行任务部署。“战斗”打响后，全体官兵斗志昂扬、信心十足。
    为确保各个节点教育“精确瞄准”，部队执行演训任务期间，他们建立了教育服务热线，指派专人24小时接受授课请求、教案申领和心理咨询。同时，确立了“战前筹备、首次调整、任务变换和遭袭、追击、用餐”等5大类28个任务节点，明确不同职级干部骨干的教育任务，确保各个节点任务分明、教学内容有的放矢。
〖-ZW/正文〗
