〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国周边外交创新局〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐剑梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顶层设计的大格局完整呈现
    ●经济合作的大拓展全面提速
    ●人文科技的大交流前景可期
    中国周边外交创新局
    ■新华社记者 徐剑梅
    中国周边外交在2013年金秋结下果实累累。中国周边外交面貌一新，天宽地广。
    毫无疑问，今年是中国周边外交的丰收年。从东到西，由南至北，从陆地到海洋乃至航天太空合作，中国全面发力，与大部分邻国的双边关系保持全面快速发展势头，进入新的上升通道。
    首先，顶层设计的大格局完整呈现。
    今年3月，习近平主席首访首站选择俄罗斯――国土面积最大的中国邻国。5月，李克强总理首访首站选择印度――人口数量最大的中国邻国。9月，习近平主席访问中亚四国。10月，习近平和李克强分别访问东南亚五国，并分别出席印尼APEC峰会和文莱东亚系列峰会。
    22日，俄印蒙三国总理同日访华创下新纪录，三国均与中国有着漫长陆上边界线，也均以中国为主要贸易伙伴。外媒评论，各国领导人接连来访，显示中国和平友好外交政策的成功。
    其次，经济合作的大拓展全面提速。
    目前，中国-东盟确立了2020年双向贸易额达到1万亿美元的目标。中俄明确了双边贸易额2020年达到2000亿美元的目标。6月，韩国总统朴槿惠率庞大经贸代表团首次到访中国，双方共同发力自贸区建设，期望韩中关系“更上一层楼”。
    今年以来，在领导人外交中，从贯穿欧亚腹地、总人口逾30亿的“丝绸之路经济带”构想，到携手东盟共同打造21世纪“海上丝绸之路”的倡议；从推动连接东亚与南亚的孟中印缅经济走廊建设，到规划贯穿中国西南部与东南亚的中国-东盟高铁“黄金走廊”……一个活力四射的周边经济圈正在加速形成。
    再次，人文科技的大交流前景可期。
    在今年中国的周边外交中，人文科技交流从规模到质量和领域拓展，亮点纷呈。中俄已相继举办了国家年、语言年、旅游年，还将举办青年友好交流年。中印则正在加紧筹备2014中印“友好交流年”，扩大友好合作的社会基础。未来3到5年，中方将向东盟国家提供1.5万个政府奖学金名额。
    中国的周边大外交格局，是同国际大势、周边需求和各国发展进程密切结合的。中国融入世界到今天，最重要的成功经验之一就是，自己赢也要让伙伴赢，只要务实，共同利益总是远远大于分歧，大家总能展开合作。对中国来说，其经略周边的根本出发点和目标，就是做真诚互信的好朋友，共同为建设和谐地区而不懈努力。
    睦邻、安邻、富邻；友好、合作、发展。今天的中国，把自身、周边乃至世界视为共损共荣的利益共同体。中国的周边大外交，还将不断开辟新天地，并将具有越来越重要的全球意义。
    （新华社北京10月25日电）
〖-ZW/正文〗
