〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“双驹并驾”的轻骑兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙刚政/张清培/贺瑞宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EQ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵器天地/体验新装备〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗兵器天地〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013102600505.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    □高速机动神出鬼没 □火力强大外形隐身
    零距离体验我海军新型导弹快艇――
    “双驹并驾”的轻骑兵
    ■孙刚政 张清培 贺瑞宗
    仲秋，黄海前哨某军港的海面大雾弥漫，烟水苍茫。笔者搭乘曾参加过海上阅兵的某新型导弹快艇，亲历了北海舰队某部组织的快艇近海突击演练。
    远远望去，停靠在港口的快艇都是清一色的双体式结构，活像是两条小船拼凑在一起“双驹并驾”。左右两侧的船体，仿佛一双强壮的臂膀将舰艇托离水面，又像是一对巨大的铁翼意欲振翅高飞。艇体棱角分明，艇身蓝白黑灰交错涂装，现代感十足……
    “新型导弹快艇的外观设计，可不是为了好看！”艇员们介绍说，海天之中，海洋迷彩涂装的快艇与万顷波涛融为一体，可有效规避光学侦察。艇体采用的特殊材料和隐身设计，具有良好的隐身效果。
    登上快艇，指挥室里，屏幕上闪烁着各种数据，各平台全时联通、信息实时共享；艇舱室中，传令声、仪器信号声不绝于耳，紧张的战斗气息扑面而至……
    破雾起航、轻犁碎浪。演练开始后，采用喷水推进的新型导弹快艇在海面快速游弋，时而整体平移、时而原地回旋，机动队形不断变换，以躲避“敌”由岸基、水面和空中数十部雷达组成的搜索网……据悉，这种新型导弹快艇体积虽小，航速却能达到数十节。
    很快，导弹快艇编队躲过“敌”侦察，顺利抵达预定海域。此处是“敌”舰艇编队必经航线，快艇就像伺机而动的狙击手，静静地潜伏下来，等待最佳的“击发”时机。
    不久，编队的战斗警报声响起，导弹快艇海上拦截“敌”作战兵力的战斗全面打响――
    “右舷×度发现‘敌’编队”“转入导弹攻击部署”“‘敌’对我实施电磁干扰”“实施反干扰”……作战室内口令声此起彼伏，导弹快艇编队一边见招拆招，一边巧妙迂回寻找战机。
    4艘快艇悄悄向“敌”舰艇编队接近。进入预定攻击距离后，快艇尾部突然喷出两股巨大的水柱开始全速前进，如离弦之箭扑向“敌”舰。
    “目标已进入最佳射程，发射！”随着一声令下，编队迅速组成发射阵形，导弹快艇的隐身罩门同时打开，数枚导弹呼啸而出。很快，前方传来侦察信息：导弹命中目标，“敌”舰艇编队受到重创。
    左图：导弹快艇编队航行
    熊利兵摄
〖-ZW/正文〗
