〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗呵护官兵就是呵护战斗力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某基地想方设法为官兵成长成才创造良好条件纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李艳兵/郭义闯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李艳兵 本报特约记者 郭义闯
    核心提示
    神剑一飞惊天地，有赖俯首筑巢人。导弹发射现场是气壮山河、鼓舞人心的，导弹发射幕后却是平凡艰苦、默默无闻的。作为导弹工程兵部队，怎样教育官兵身在寂寞深山、心系大国长剑，怎样引导官兵立足本职工作、建功平凡岗位，怎样帮助官兵安心一线工作、身心愉悦服役，都值得思考和探索。第二炮兵某基地想方设法为官兵成长成才创造良好条件，探索出一些行之有效的做法。
    点亮理想“引航灯”
    “身上穿着施工服，环境偏僻又艰苦，不知道什么时候才能离开这里啊！”来到施工一线不到一个月，某工区列兵小刘就产生了畏难情绪。
    正在这时，基地安排业余演出队到施工一线慰问演出。舞台上，一个个反映导弹工程兵训练工作生活的精彩节目相继上演，一幕幕战塌方斗顽石、攻难关克险情的感人情节生动再现，让小刘懂得了一名导弹工程兵肩负的使命和应尽的职责。
    针对一线施工环境艰苦、工作任务繁重的实际，基地党委“一班人”定期组织“四会”优秀政治教员到施工一线对官兵进行授课辅导，广泛开展“践行导弹工程兵精神标兵”评比活动，开展形式多样的文化激励活动，帮助官兵坚定信念、铸牢军魂。
    为充分发挥军旅文化的励志铸魂作用，他们组织“征战风采”编写展演活动，把一个个征战大江南北中的感人故事写出来、讲出来、演出来；定期举办“大山之情”红歌赛，举行“向尖兵授牌”仪式，引导官兵自觉在本职岗位奉献青春和热血。
    开设成才“直通车”
    近日，在基地组织的职业资格考核鉴定中，某工区八连上士魏奉彬顺利通过考核，退伍前就可以拿到电气专业的中级资格等级证书。3年前，他在炊事班时就已取得了厨师等级证书。谈起自己入伍以来的收获，小魏说，这得归功于部队开设的成才“直通车”。
    爱兵爱到根本处、带兵带上成才路，呵护官兵就是呵护战斗力，是该基地党委长期坚持的理念。近年来，基地按照“入伍即入学、退伍即毕业”的目标要求，每年对新兵文化程度、特长爱好和成才愿望进行摸底，并帮助官兵制定军旅成长“路线图”，构建全方位学习成才平台，结合施工任务要求鼓励官兵学习掌握各种技能。近年来，先后有4000余名战士获得劳动部门颁发的技术等级证书。
    赶走健康“拦路虎”
    聆听着舒缓的音乐，享受着全身按摩……凉风习习的秋夜，施工归来的三级军士长崔道虎等5名官兵，在“施工伤康复中心”里尽情放松，赶走了身心的疲惫。
    “这样的 ‘康复中心’，我们每个工区都有。”崔道虎告诉记者，一线施工任务重、劳动强度大、坑道作业环境恶劣，基地在每个工区建立施工伤康复中心，帮助官兵预防和缓解施工伤病。
    维护身体健康，不忘呵护心理健康。记者看到，基地每个工区都建有心理咨询室。正在工区为官兵进行心理疏导的军医李根生告诉记者，目前，不但工区有心理咨询师、营连有心理疏导员、班排有心理服务骨干，基地每半年还组织一次心理专家服务小组到工区巡诊，为一线官兵排解心理压力和不良情绪。
    为预防一线官兵因长年在外可能产生的精神压力，基地多次为大龄未婚青年举办军地联谊活动，在每个工区都建成了临时来队家属住房，成立后方家政服务队，随时为官兵家属解决生活困难，让官兵后顾无忧。
〖-ZW/正文〗
