〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俞正声会见中国国民党荣誉主席吴伯雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵博/顾瑞珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社南宁10月25日电 （记者赵博、顾瑞珍）中共中央政治局常委、全国政协主席俞正声25日下午在南宁会见了前来出席第九届两岸经贸文化论坛的中国国民党荣誉主席吴伯雄一行。
    俞正声强调，两岸双方增进互信、保持良性互动，是确保两岸关系发展方向正确、能够行稳致远的重要基础。双方对维护一个中国框架形成更多共同认知，两岸关系和平发展才能巩固深化。要勇于排除干扰，推动两岸关系不断向前发展。要努力发挥智慧，探索破解两岸政治难题。要融洽两岸同胞感情，共同促进中华民族伟大复兴。希望国共两党、两岸双方都以中华民族整体利益为重，本着“增进互信、良性互动、求同存异、务实进取”的精神，持续推动两岸关系和平发展，共同实现振兴中华的宏伟愿景。
    吴伯雄表示，5年多来两岸关系走出和平发展的道路。两岸关系的改善发展，每一代人都有每一代人的责任。我们将继续努力，推动两岸关系取得新的成就。希望两岸双方为中华民族复兴与繁荣共同开创历史崭新的一页。
〖-ZW/正文〗
