〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗叙政府军占领大马士革郊区重镇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈聪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D737〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叙利亚通讯社当天援引一名叙军官的话报道说，胡台塔土库曼镇是大马士革市区到机场公路段周边最后一处恐怖分子活动区域。政府军在对该镇多个恐怖分子据点发动进攻后，48小时内就完全占领该镇。该军官称，此次军事行动打死近百名隶属于“支持阵线”和“伊拉克和沙姆伊斯兰国”等组织的恐怖分子，另有约150名恐怖分子被打伤。
    分析人士认为，政府军占领这一战略重镇具有重大意义，保证了大马士革机场路的安全，同时也将降低反对派从这一区域向大马士革城区发射迫击炮弹的频率，进一步孤立大马士革及其郊区内其他战区的反对派武装势力。
    政府军还在当地查获恐怖分子藏匿武器弹药的多个窝点，缴获重型机枪、防空高射炮等武器装备。政府军目前仍在该镇各地追剿残余的恐怖分子。
〖-ZW/正文〗
