〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某海防团倾情关爱海防一线官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗电脑室健身房落户“四无”小岛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张宁/李友鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU222〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张宁、李友鑫报道：全新的图书室、电脑室、健身房、蓄水池陆续建成并投入使用。10月中旬，驻守在“无居民、无淡水、无耕地、无客轮航班”的某“四无”小岛的济南军区某海防团二连喜事不断，官兵心里乐开了花。
    据了解，针对连队原有图书室面积较小、图书陈旧且种类较少的问题，团党委对旧图书室进行升级，不仅扩大了室内面积，还添置了3000多册图书以及600多张光盘；针对官兵课余文化娱乐方式单一的实际，他们在岛上建起电脑室，官兵既可上网冲浪，又可娱乐游戏，身心得到充分放松。
    海岛面积小、地势崎岖，不利于官兵开展体能训练。为此，该团投资为连队建起了健身房，配有跑步机等健身器械15套。此外，海岛上没有淡水，过去官兵吃水都是靠登陆艇每半月送一次，吃水难长期困扰官兵。为解决这一难题，该团党委会同有关专家多次上岛勘察论证，选址修建了2座大容积蓄水池，充分保障官兵日常用水需要。
    连队干部介绍说，近年来，各级领导机关大力帮扶基层建设，连队官兵先后住上新营房、用上市政电、吃上新鲜菜、联通政工网。基础设施发生的可喜变化，进一步激发了官兵扎根海防、无私奉献的热情。
〖-ZW/正文〗
