〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警齐齐哈尔市支队开展“情系哨位暖兵心”活动等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱殿波/卜东洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗手机播报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警齐齐哈尔市支队
    开展“情系哨位暖兵心”活动
    本报讯 朱殿波、卜东洋报道：针对驻地昼夜温差大的实际，武警黑龙江省总队齐齐哈尔市支队近日开展“情系哨位暖兵心”活动，先后为每个执勤哨位配置更换电暖气，配备防寒取暖踏板，大大改善了官兵的执勤条件。
    成都军区某高炮团
    当兵蹲连干部向官兵述职
    本报讯 李斌、方仕报道：为提高机关干部当兵蹲连成效，成都军区某高炮团日前推出一项规定：当兵锻炼结束后，机关干部面对面向基层官兵述职，汇报内容包括与基层官兵实行“五同”以及协助连队主官做好两个经常性工作等情况。
    中士董庆腾
    紧急关头献出“救命血”
    本报讯 李建锋报道：前不久，陕西省眉县农民李建涛将一面写着“军民鱼水情深，献血救人恩重”的锦旗送到兰州军区某团通信修理所。李建涛的妻子因患病急需“熊猫血”，该所中士董庆腾无偿献血，挽救了他妻子的生命。据悉，董庆腾今年1月就曾为西安市一个遭遇车祸的小女孩献了血。
    四川省资中县人武部
    维护新战士合法权益
    本报讯 肖华润、罗双报道：针对因今年征兵时间调整，部分入伍心切的新兵与原单位财务款项未结清的情况，四川省资中县人武部一边查找相关法律依据、寻求涉军维权机构支持，一边通过发函、安排专人走访协调等形式，帮助入伍新兵向地方公司要回扣发工资、押金、养老金和保险费等款项。
〖-ZW/正文〗
