〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国防科大指挥军官基础教育学院学员一大队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让战斗精神融入学员血液〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习延浩/宋宗伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■习延浩 宋宗伟
    在国防科大校园，有这样一个学员大队：学院军事基础课目竞赛体能3项比武，该大队有4名学员全能项目排名进入前五；学校军事基础课目竞赛比武，5公里、400米障碍、100米蛙泳和全能4个项目该大队勇夺3项第一。作为一支完全由青年学员组成的大队，青年学员的战斗精神来自哪里？笔者采访中了解到，该大队党委坚持将战斗精神培育渗透到学员学习、训练的方方面面，让战斗精神融入学员血液，是他们的“秘诀”。
    走进学员队，走廊里一块块战斗文化展板引人注目，照片墙上有学员日常训练剪影，考评表中详细记录学员阶段性体能测试水平，任务书明确规划班排学期任务……在学员8队，队党支部组织的 “党员讲坛”“战斗歌曲我来教”等活动，形式多样、内容丰富。活动开展以来，20多名党员累计授课60多学时，学员学唱战斗歌曲30余首。
    学员陈石因腿部受伤做了手术，3个月没有参加训练。上学期末，他带头签订《假期体能训练承诺书》，承诺体能一个月跟上中队平均水平。假期回家后，他给自己制定了体能训练计划，每天坚持锻炼，每周进行两次长跑。近期，参加院体能3项比武，陈石排名进入前10名；参加校体能比武，攀越云梯时不慎摔倒，他仍坚持跑完全程。
〖-ZW/正文〗
