〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这一仗，宁要贴近实战的低分〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军“机动-5号”演习见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周远/高毅/王栋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 特约记者 高 毅 通讯员 王 栋
    10月25日清晨，西太平洋某海域，浪高风急，海军“机动-5号”演习正式进入实兵对抗阶段。此时，南海舰队、东海舰队参演编队组成的红方，与北海舰队参演编队组成的蓝方，悉数隐匿大洋深处，彼此虎视眈眈。
    红方作战指挥室内，不闻键盘声响、不闻阵阵口令，气氛有些压抑。红方参谋长张文旦告诉记者：“海军首长说：‘宁要贴近实战的低分、不要脱离实战的高分’。这一仗，实在是战果难料！”
    原来，就在演习开始的数小时前，导演部临机决定，将红方仅有的1架警戒机调配给蓝方，增加了红方侦察预警的难度。
    这样的安排并非随意为之。记者了解到，这次演习打破常规，突出贴近实战设强蓝方，锤炼红方指战员的战场适应能力。“强强对抗，需要更多的智慧和谋略。”张文旦说。
    现代海战，侦察预警能力尤为重要，红方这仗还怎么打？面对记者的疑虑，红方编队训练组组长张汉川说：“虽然红方比蓝方侦察预警能力弱，但红方却拥有空中远程打击兵力等优势，只要兵力指挥运用得当，同样可以做到先敌发现，先敌打击。”
    “在某海区发现不明水下目标，命你编队立即组织反潜！”8时20分，导演部传来第一份导调文书。此时，红方舰艇编队开始一边进行搜攻潜，一边高速向蓝方舰艇编队接近。
    “布放拖曳式声呐……”红方指挥员蒋伟烈根据海况恶劣、直升机无法起飞前出执行反潜任务的实际情况，命令编队各舰迅速运用反潜装备进行反潜搜索。
    反潜任务刚结束，蓝方警戒机已升空，为蓝方提供预警。红方指挥员判断：“蓝方已经掌握我舰艇编队位置，正欲接近我编队，伺机对我实施火力打击！”
    关键时刻，红方并未自乱阵脚，而是见招拆招，从容应对蓝方攻势。
    战斗中，记者发现，正是因为红方与蓝方各有所长，逼着红蓝双方官兵纷纷想对策、出奇招，战斗一次次进入胶着状态。
    截至记者发稿时，激烈的对抗仍在继续。
    （本报西太平洋10月25日电）
〖-ZW/正文〗
