〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后派出一批机关干部赴边防一线体验冷暖〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗实地调研基层所需统筹解决保障难题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓华/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实地调研基层所需 统筹解决保障难题
    本报讯 邓华、特约记者唐向东报道：行程1.5万余公里，深入新疆西藏边防近百个一线连队哨点，现地核查调研620多个后勤保障问题，逐点逐项研究提出解决方案意见……10月下旬，总后31名机关干部结束了22天的边防当兵蹲连调研回到机关。
    根据基层上报的后勤保障问题，派出机关干部采取当兵蹲连的方式逐点逐项进行实地调研，然后由总部、军区、部队三级共同研究提出解决方案，科学统筹规划后勤保障建设项目，这是总后机关贯彻军委首长关心基层官兵冷暖疾苦、积极主动为基层排忧解难指示要求，转变工作作风、真诚服务部队的一个新举措。总后司令部有关领导介绍说，通过实地调研核查方式解决基层保障难题，既能保证实事求是地解决基层反映的问题，也能及时发现和解决基层官兵没有反映的问题，确保后勤保障建设满足部队工作训练和生活所需。
    这次赴新疆西藏边防一线蹲连调研的31名机关干部，分为5个调研小组深入一线边防连队，除了参加正常执勤行动外，还通过与官兵实行“五同”、座谈调研、谈心交流、现地查看、查阅资料、数据统计、拍摄录像等形式，调研核查连队饮水、吃菜、用电、取暖、洗澡等方面保障的第一手资料，研究梳理了保障难题并逐点逐项提出了解决办法。
    据悉，对当兵蹲连干部调研核查后带回来需要总部统筹的保障难题，总后机关将专门研究制订统筹解决方案，定人定时、跟踪落实，确保基层保障难题得到圆满解决。
〖-ZW/正文〗
