〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥林匹克公园成为首个国家体育产业示范基地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据了解，国家体育总局此前先后命名了广东深圳、成都温江、福建晋江、浙江富阳、北京龙潭湖、山东乐陵、江苏苏南等7个国家体育产业基地。获“国家体育产业示范基地”称号的仅北京奥林匹克公园一地。
    据北京奥林匹克公园管委会常务副主任田巨清介绍，自2008年残奥会闭幕至今年9月，北京奥林匹克公园内举办体育赛事、文艺演出、会议会展等各类活动3400余场次，其中赛事、竞赛表演、全民健身、培训等体育类活动超过600场次，中国网球公开赛、环北京国际职业自行车锦标赛、国际马拉松赛、沸雪世界单板滑雪赛等已成为园区每年度固定的品牌体育赛事。
    田巨清表示，为切实起到示范作用，北京奥林匹克公园区今后将逐步推出奥园大型体育、文化活动准入标准，以及园区主导产业的年度发展报告，研究园区体育产业贡献指数，客观及时反映体育产业对园区、朝阳区乃至北京市的经济贡献。
〖-ZW/正文〗
