〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强同蒙古国总理阿勒坦呼亚格举行会谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推动两国战略伙伴关系向前发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张艺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强说，中蒙互为重要邻邦，两国关系和各领域合作全面发展，深度广度前所未有。中国始终坚持走和平发展道路，奉行睦邻友好的外交方针，把发展经济、改善民生放在优先位置，致力于维护地区和世界的和平稳定，这也是中国发展同周边国家关系的基本理念。
    李克强表示，中国政府高度重视发展同蒙古国的关系，愿与蒙方一道，顺应经济全球化趋势，推动两国战略伙伴关系向前发展。一是增进政治互信，开展战略合作。保持高层交往势头，开展多层次、宽领域、高水平的交流与合作。在涉及彼此核心利益和重大关切问题上继续相互坚定支持。二是大力开展互联互通等基础设施建设，就连通两国的铁路、公路、天然气输送、电力输送等进行统筹规划和建设。三是以大项目合作为龙头，带动经贸合作全面发展。中方支持蒙方建设工业园区和经济区，愿同蒙方探讨建立边境自贸区。四是加强金融合作，完善投资环境。积极研究扩大双边本币互换规模，开展两国企业本币贸易结算。为对方企业在各自国家投资创造良好条件。五是深化教育、文化、青年、地方等交流与合作。以明年两国建交65周年为契机，办好“中蒙友好交流年”等活动，实现青年交流机制化，支持两国互设文化中心，夯实中蒙关系的民意基础，不断丰富两国战略伙伴关系的内涵。
    阿勒坦呼亚格表示，蒙古国钦佩中国发展取得的成就。中国的睦邻友好政策为周边国家的发展创造了良好条件。蒙方将发展对华友好关系作为外交优先方向，愿深化两国战略合作伙伴关系，拓展贸易、能源、互联互通、金融、农牧业、毗邻地区、人文等方面合作，实现互利共赢，推动双边关系长期稳定向前发展。
    会谈后，两国总理共同签署《中蒙战略伙伴关系中长期发展纲要》，并见证了双边经贸、航空、科技、金融、基础设施建设等多项合作文件的签署。
    会谈前，李克强在人民大会堂东门外广场为阿勒坦呼亚格举行欢迎仪式。全国政协副主席马培华等出席。
〖-ZW/正文〗
