〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心中装着“功臣号”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆军第54集团军某团打造“铁骑文化”培育官兵战斗精神纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王世鹏/李志慧/梁申虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王世鹏 李志慧 本报特约记者 梁申虎
    巍峨的太行山脚下，驻扎着一支享有“猛虎铁骑”美誉的部队――陆军第54集团军某团。
    在这个团的装甲车场里，陈列着一辆集荣誉、血性于一身的坦克。官兵们曾驾驶它在北疆战场上，摧毁敌5辆坦克；在边境作战中，多次冲入敌阵地，摧毁敌多个重要据点，战功赫赫。官兵们都称它为“功臣号”。
    时光流逝，“功臣号”驰骋战场的飒爽英姿披上了斑斑锈迹，但它在官兵心中仍然光辉耀眼。它蕴含的那种“敢啃硬骨头，铁心跟党走”的“铁骑文化”精神，犹如力量的源泉、冲锋的号角，激励着该团一代代官兵。
    在传承中“凝魂”
    “我也要成为一名优秀的装甲兵，驾驶战车冲锋陷阵……”今年9月，刚入伍的新兵陈冲参观完“功臣号”坦克激动地说。
    历史是根，传统是魂。“敢啃硬骨头，铁心跟党走”是该团老一辈官兵在战场上，用生命与信念淬炼的“铁骑文化”精髓。
    根不能断，魂不能丢。该团党委认为，只有用“铁骑文化”铸根凝魂，才能清除部分官兵受长期和平环境影响而滋长出的战斗精神弱化、职能意识不强、打仗思想准备不足等苗头，确保党指挥到哪，部队就冲锋到哪。
    “不论是战争年代、还是和平时期，‘铁骑文化’的鲜明表现就是能打仗、打胜仗，始终保持冲锋的姿态。”团政委谢天平介绍说，新时期，团党委大力用“铁骑文化”培育官兵、锻造官兵。每年新兵入伍、新毕业学员分配报到后，首站参观“功臣号”坦克，摸一摸冰凉的铁甲，心中却是热血沸腾；邀请曾经驾驶过“功臣号”坦克并荣立一等战功的战斗英雄王占山，讲述“功臣号”的辉煌战例，为每名官兵种下一颗英雄的种子；为在执行演习、比武考核等任务中表现出色的官兵，颁发“铁骑精武标兵”证书，激励人人争当打赢先锋。
    “在家常听父亲讲他在‘功臣号’的影响下刻苦训练，两次戴上军功章的经历。如今我也成为这个英雄集体的一员，要拿好‘接力棒’，像父亲那样当军事过硬的打赢尖兵。”获颁“铁骑精武标兵”证书的下士王修文心里充满了自信和自豪。
    在发扬中“补钙”
    走进该团营区，处处洋溢着“铁骑文化”的浓厚气息。
    团文化活动中心竖起的荣誉墙上，“保卫边疆先进团”等一枚枚奖章让人振奋；主干道两旁，印制在小灯箱、橱窗上的刘勇跃、孟兰贵等上百名英雄照片，催人向前冲锋；连队营房走廊里，以连史曾涌现的战斗英雄、“铁骑精武标兵”事迹为内容的“连队精英文化长廊”，激起官兵战斗豪情；宿舍床头上，“首战用我、用我必胜”等一条条官兵撰写的战斗标语，让人时刻不忘军人使命……
    团长王保国告诉记者，他们打造以“功臣号”为主线，由一系列文化模块组合成的新时期“铁骑文化”群，让每一幢建筑熔铸一种精神、每一条道路延伸一种情感，使营区成为凝固的教材、生动的课堂，让从小在蜜罐里长大的80后、90后官兵，时时受教育，处处受熏陶。
    “保家卫国，我们曾赴朝鲜战场，戍边守防，我们奋战祖国南疆……”这首由官兵集体作词、谱曲的《铁骑雄风》，是这个部队组织各种大型集会的序曲。
    “训练场上展雄风、未来战场上当英雄……”演一场具有装甲兵特色的坦克兵舞蹈，气势磅礴、催人奋进，成为每次官兵出征前夕的“压轴戏”。
    此外，他们还成立“功臣号锣鼓队”“功臣号战地宣传队”，定期组织“争当时代功臣、献身历史使命”军旅文艺创作展评，让官兵在潜移默化中起到“补钙”的效果。
    “你能想象，一个连夜路都不敢走的人，上了战场会怎样？”上等兵郝学臣向记者讲述了自己的成长故事。他原来胆子特别小，尤其是害怕走夜路，刚来部队头天，起夜上厕所都要班长陪同。后来，新兵连排长向郝学臣讲述“功臣号”的故事，并推荐他加入“功臣号军乐队”，激发出他内心深处的“虎胆因子”。演习中，他曾夜间独自一人深入“敌”阵地，端掉通信指挥站。
    “和平我是卫士，战斗我是勇士”“来之能战，战之必胜”……该团官兵双手捧起“铁骑文化”这支接力棒，将心底的呐喊镌刻在“功臣号”上，锤炼了敢打、敢拼的战斗意志。
    在战斗中“燃烧”
    日前，一场信息化条件下的红蓝对抗演练，在太行山腹地激战正酣。
    担任“红方”穿插迂回分队的装步三连在开进途中，被“蓝军”发现，遭到多次炮火拦阻射击。他们多次努力，试图穿过“蓝军”火力封锁线，均未成功。三连官兵一时情绪低落、意志消沉。
    危急时刻，连长张洋一声大吼：“当年在朝鲜战场上，‘功臣号’陷入敌人包围圈，4名战士临危不惧，奋力厮冲，冲出一条血路，最终打乱敌战斗部署，凯旋而归。”
    闻此言，全连官兵为之一振，个个摩拳擦掌、争打头阵。最后，三连官兵顶着枪林弹雨，冲出火力封锁，一鼓作气，端掉“蓝军”指挥所。
    演习场上，“铁骑文化”犹如催征的号角，激励官兵冲锋陷阵、英勇战斗；日常训练中，“铁骑文化”还是一支“强心剂”，点燃官兵激情。
    在前不久上级机关组织的比武中，坦克四连上等兵顾未见参加了武装五公里越野、引体向上等8个项目，在最后的400米障碍比武中，由于体力严重透支，在过高板时不慎摔了下来。
    “功臣号，打硬仗，新传人，志弥坚……”这时不远处传来该团“功臣号战地宣传队”助威加油声。只见顾未见咬紧牙关站起身来，发起冲刺，最后一头扎在了终点线上。过后，军医诊断，左脚严重挫伤。当战友为此感动不已时，顾未见说：“听到‘功臣号’这仨字，我身上就来了劲。”
    “铁骑文化”已成为该团练兵打仗的动力源泉。据了解，他们把“铁骑文化”融入到演兵场上的每一个角落。如今，“战斗”间隙读一读“铁骑战报”，听一听《铁骑战音》战地小广播，看一看《功臣号荣誉小画册》等已经成为官兵的一种习惯。
    近年来，在“铁骑文化”的滋养下，部队的全面建设硕果累累。他们先后参加了“跨越―2009”“确山决胜―2011”等10余次重大军事演习，捧回“军事训练先进单位”“基层全面建设先进‘一线指挥部’”等30多项荣誉。
〖-ZW/正文〗
