〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗查摆问题目的在于解决问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗强军论坛/学习习总书记指导河北省委常委专题民主生活会重要讲话笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈 宏
    召开一次高质量的专题民主生活会，只是查摆问题的开端，而不是解决问题的终点。“查摆问题的目的在于解决问题”，习总书记在河北省委常委班子专题民主生活会上的这一重要思想，为深入开展教育实践活动指明了方向。
    知是起点，行是终点。对照检查也好，批评和自我批评也罢，根本目的都是要解决存在的问题，把正确的认识落实到行动上。在民主生活会上，绝大多数同志都能认真查摆自己的问题和缺点，正确对待他人的意见和批评。但是，知而不行等于不知，知而能改方为真知。如果认识上去了但在执行上走过场，思想提高了却在行动中挂空挡，那么认识再深刻、再到位也白搭。如果对照检查之后对问题安之若素，揭短亮丑之后对弊病视若无睹，那么问题查得再准、找得再全也没用。只有动真的、来实的，对查摆出的问题逐项进行研究，细化解决方案，明确责任单位、责任人，制订任务书、时间表，一个一个加以整改，才能确保解决问题不手软更不留尾巴。
    现在，少数同志在民主生活会后产生了“闯关”思想，认为最难过的关就是对照检查，在这个环节狠心挖挖思想、摆摆问题，通过了就可以万事大吉了。这是非常错误的。不防止和克服这种思想，教育实践活动就可能虎头蛇尾；不锲而不舍、驰而不息地抓下去，教育实践活动就可能前功尽弃。已经找到了问题，却不解决问题，过程越是轰轰烈烈，形式越是夺人眼球，就越容易引起官兵反感。可以说，不解决问题或解决问题不彻底，都是形式主义。
    “四风”问题具有顽固性反复性，抓一抓有好转，松一松就反弹。如果固步自封、止步不前，不良作风可能会卷土重来，已经解决的问题也有可能反弹。教育实践活动越是向前推进，越要坚持从严标准，一步不能松、一步不能退。只有以专题民主生活会为新起点新开端，以更大的决心和力度，以钉钉子精神和持之以恒的韧劲狠劲，打好攻坚战、持久战，才能使好的作风成为自觉和习惯。
    衡量教育实践活动的成效，最终要看解决了多少实际问题。对已经解决的问题，要采取有力措施巩固住，坚决防止问题“回潮”；对已经作出承诺的，要兑现承诺，自觉抓好落实，按照时间节点整改到位；对一时难以解决的问题，拿出真招硬招实招，坚定不移往前走；对上下反映强烈的问题，按照定标准定时限定责任的思路，逐项搞好整治，积小胜为大胜。
    （作者单位：江西鹰潭军分区）
〖-ZW/正文〗
