〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边检站有个“雷锋号”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU322〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走进中国边检〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月21日上午，长沙黄花国际机场。又一波客流高峰到来，检查台前站满了旅客。连日来的大雾天气让当日航班延误了3个多小时，一个共计130余人的旅行团堵在了通关口岸。
    正在这里执勤的长沙边防检查站执勤业务科科长赵检见状，一边安抚旅客情绪，一边请示值班领导开启绿色通道，让大型旅行团快速通关。
    “小王，通知复检台的所有检查员回岗位上来协助检查。”“小朱，你去联系勤务，告诉他们口岸有大型旅行团，请他们抓紧出动‘雷锋特勤服务队’”“小李，你去把出境口2号、3号、4号检查台打开……”赵检进行紧张的布置。很快，大型旅行团被分散到4个检查台优先验放，边检站“雷锋特勤服务队”带来了矿泉水和报纸，检查员彭希搀扶着两名排在队伍后面的老人优先办理入境手续。15分钟后，检查员韩化先微笑着将旅行团最后一位旅客的护照递还给他，旅客们发出一片赞扬声。
    雷锋故乡学雷锋。这是长沙边检站官兵立足国门传承雷锋精神，用真情服务出入境旅客的生动写照。
    在机场入境大厅检查员备勤室里，悬挂着一面鲜红的旗帜，上书“长沙市 ‘雷锋号’示范单位”。站长宁小平介绍说，这支由3个勤务科42名检查员组成的队伍，担负着往返港澳台、新马泰、日韩等近40条国际（地区）航线的旅检任务。为了进一步提高边检服务水平，他们开辟“舒畅通关”平台，创新成立了“雷锋特勤服务队”“雷锋女子证检科”等礼遇服务。队员们忙碌的身影，成为一道流动的绿色风景。
    要像雷锋那样工作，就要有一种善于挤和钻的“螺丝钉”精神。边检站采取模拟演练、倒查监控录像、专题勤务研讨等形式，深入查找自身在文明执法服务上存在的问题；他们还制定了“雷锋式爱民官兵”积分考评管理办法，接受群众监督。
    边检站官兵还用爱心为驻地群众送去温暖。去年4月，一次偶然的机会，“雷锋女子证检科”副科长许莹了解到长沙社会福利中心孤残儿童需要帮助。科里官兵你100元，我100元，很快凑了1200元钱，为孩子们买来玩具、饮料、书籍等。此后他们经常来到福利中心，陪孩子们聊天、做游戏，还把孩子们接到部队，开展“警营一日”活动。今年“六一”前夕，许莹还专门把福利院9岁的小女孩魏江明接到家中，和自己的女儿一起过节。
    “做一件好事不难，难的是一辈子做好事。”宁小平说，边检站官兵积极与困难群众“结对子、送温暖”，在付出中收获着快乐。去年春节前夕，驻地高校一些贫困学生回家没有车票。检查员主动开展“为贫困学子送车票活动”，全站官兵自发捐款4000多元，向20余名贫困学生赠送了车票款。从此，这些大学生成为“雷锋特勤服务队”的“编外队员”，经常义务来到机场疏导旅客。中文系学生田利胜告诉记者：“在我困难的时候，是边检站的大哥大姐雪中送炭，今后我也要把这份爱心传递下去。”
    “我们既是国门下的忠诚卫士，也是雷锋精神的时代传人。”这是宁小平对长沙边检站这支口岸“雷锋号”边检队伍的定位。边检站官兵用拳拳为民之心，谱写着新时代雷锋精神的华彩乐章。
〖-ZW/正文〗
