〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警黄金一总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗开展“三帮一提高”活动帮建基层〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵洪流/耿焱〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU34〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗一线传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■赵洪流 耿 焱
    跟踪全程抓、突出重点帮、倾注全力带……连日来，随着野外一线地勘作业逐渐深入，武警黄金一总队专门派出工作组辗转于驻扎在大兴安岭、牡丹江东宁等地的25个野外中队跟进指导、现场办公，向官兵手把手教方法、面对面传经验、实打实解难题。
    总队所属基层中队长期驻扎在大小兴安岭、长白山区等偏远地区执行勘察任务，点多、线长、人员分散，任务繁重。今年以来，总队广泛开展“帮建支部、帮带干部、帮解难题，提高基层自建能力”的“三帮一提高”活动，按照“集中一段、跟踪全年”“一队一案、一人一案”的方法，先后派出两批工作组，轮流进驻各基层中队施工作业区，与官兵同吃、同住、同作业，对所有基层单位面临的突出困难和问题进行普遍摸排，真正做到不找出症结不撒手，不彻底解决问题不收兵。他们还重点抓好后进中队的帮建，采取现场指导、观摩示范等方法，严格抓好党支部会议、党课教育、民主评议等组织生活制度的落实。经过半年的指导帮带，总队5个后进单位面貌明显好转，30多个中队按纲自建能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
