〖ZQ/总期〗20378〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20131026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化力量激活战斗精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周流沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西方一位战略家说过：“一支军队硬实力不行，可能一打就败；而软实力不行，可能不打自败。”战斗文化是孕育和滋养精神力量的沃土，是部队战斗精神培育中不可或缺的文化形态。
    2004年8月，时任武警云南总队临沧市支队支队长的刘景波奉命带领数名作战队员连夜追捕一个特大跨国武装贩毒团伙。他们一连在密林中搜捕了8天7夜，终于将毒贩围住。在距目标10米远时，毒贩突然向刘景波身边的战友射击。危急时刻，刘景波跃身挡住战友，并强忍枪伤剧痛，将毒贩击毙。刘景波的事迹，让我意识到，在和平时期，军人无私无畏、敢上一线打头阵和将个人生死置之度外的战斗精神，正是战斗文化底蕴的张扬。如何加快发展新时期战斗精神要素建设，构建特质鲜明的战斗文化，是我们这一代军人必须面对与回答的重要命题。
    战斗文化从广义上讲，它是以精神文化为核心，同时涵盖制度文化形态、行为文化形态等。实践证明，战斗精神要素不是自然形成的，不仅需要在长期军事斗争准备中锻造培育，更需要采取特殊方式和手段才能形成真正的战斗实力。俄军的文化建设始终以价值培育为主题，位居首位的是“荣誉”，包括形象与责任、纪律与勇敢等内涵。美国空军在《军事构想》中明确写道：“人是我们做任何事情的关键，军人永远是我们编队的核心……没有技术娴熟、能干、富于奉献精神的人，那么无论我们的武器多么具有杀伤力，无论我们的编队多么具有战略反应能力，都无济于事。”可见，构建战斗文化，必须通过战斗技能、专业技术、体能素质的训练，注重提高指挥员和作战队员谋略、意志、团队合作等方面的能力，促进军事技能与战斗文化要素表现形式相互融合，达到官兵勇敢精神、体能素质和谋略水平的同步提高。
    构建先进战斗文化要深入挖掘、科学继承中华民族的优良传统。正如克劳塞维茨所说，“一旦武德的幼芽长成粗壮的大树，就可以抵御不幸和失败的大风暴，甚至可以抵制住和平时期的松懈。”中华民族精神是我军战斗精神的文化源头，并对我军的行为特征产生持久深远的影响。我军优良传统引领着重视军功、崇尚荣誉的社会风尚，弘扬着为正义而战、为民族而战的浩然气节，倡导着不畏强敌、敢于拼搏的亮剑精神，深入挖掘民族精神和传统，并加以科学地扬弃继承，可以为新时期我军战斗文化培育提供丰富的思想资源。
    构建先进的战斗文化还要把遂行多样化军事任务作为必要手段。和平时期，要注重在军事斗争准备、维稳处突、军事演练、抢险救灾、维和等重大任务中练战术、练思想、练指挥、练作风、练毅力，以培养指挥员运筹谋略和指挥水平，增强官兵打硬仗、打恶仗、打大仗的顽强斗志和必胜信心。用重大任务激发战斗精神，用重大任务检验战斗精神，用重大任务带动部队，通过重大任务牵引，给官兵以展示和发展潜能的平台。
    （作者单位：武警政治学院）
〖-ZW/正文〗
