〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗周光召在科技大会上说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国的伟大变革呼唤科学技术〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗全国科技大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    周光召说，科学、技术和工程是人类在认识和改造自然的伟大实践中获得的丰厚知识财富。20世纪的科学无论在深度还是广度上，都远远超越了19世纪。历史已经表明，科学技术是推动人类社会前进的最高意义上的革命力量。科学是现代技术的发源地，高技术的定义之一，就是“以现代科学为基础的技术”。现代科学的发展，一刻也离不开技术的支撑。新技术提供新的仪器设备和分析手段，现代仪器设备是科学研究必要的武器，必须给以充分重视。
    他说，中国是一个发展中国家，动员大多数科技人员进入国民经济建设主战场，深入工厂和农村，是历史的需要，是完全正确的历史选择。科学技术也只有在推动经济发展的过程中，才能从实践中不断地获得营养和课题，才能获得不断增加的投入。要统筹兼顾，全面部署，在面向经济建设、加强科研成果转化的同时，要不失时机地选择建设一批高水平科研基地，保持一支在世界科学前沿攻坚的精干队伍。科学技术的发展同经济和科技体制关系十分密切。要建立“面向”和“依靠”双向作用的体制及有利于科技发展的运行机制。科技体制随着科技生产力的向前发展，需要不断进行改革和调整。
    周光召说，无论科学还是技术，创新是第一位的。科学需要首创。技术也要强调创新，取得知识产权。要进一步调动科技人员的积极性，努力攀登科学技术高峰。
    周光召最后说，这次科技大会的影响必将是跨世纪的。人类正在迈向的21世纪将是科学技术有更大发展的新世纪。科学技术对经济、社会将有更广泛、更深刻的影响。我们面临着严峻的挑战和难得的历史机遇，必须做好精神和物质的准备。中国科技将会有一个大的发展。RW：周光；中科院院长；讲话
〖-ZW/正文〗
