〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏乔石李瑞环刘华清等为复旦大学九十周年校庆题词〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘军〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党和国家领导人江泽民、李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁、李岚清、李铁映等为复旦90周年校庆题词。江泽民的题词是：“面向新世纪，把复旦大学建设成为具有世界一流水平的社会主义综合性大学。”李鹏的题词是：“培养各类人才，为经济建设和社会发展做出新的贡献。”
    复旦大学创建于1905年，原名复旦公学。“复旦”二字源自《尚书・大传》中的“日月光华，旦复旦兮”，意在自强不息。1917年改为私立复旦大学，下设文、理、商三科以及预科和中学部。1937年抗日战争爆发后，学校内迁重庆北碚，于1941年改为国立大学，1946年迁回上海江湾原址。解放后，经1952年全国高等学校院系调整，复旦大学成为文理科综合大学。
    复旦大学现有16个重点学科，49个博士点和106个硕士点，并设有数学、物理、化学、生物、经济学等8个博士后科研流动站，共有教授、副教授1126人，其中博士生导师200人，中国科学院院士9人。
    复旦大学提倡“文明、健康、团结、奋发”的校风和“刻苦、严谨、求实、创新”的学风，建校以来共培养了近10万名各类毕业生，目前，在校学生1万余人，其中研究生2500人。RW：江泽民；李鹏；复旦大学题词
〖-ZW/正文〗
