〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗共产党抗战英杰〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗安顺花〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗军事作品连载〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    她1909年出生于朝鲜咸镜南道瑞川郡农家。15岁时，父亲将她嫁给李凤珠为妻。婆家也一贫如洗，她和丈夫一家离乡背井，从朝鲜来到中国吉林省，当了珲春县东炮台的佃农。然而，日本侵略者也在蹂躏着中国东北大地，她们暂时的栖身之地也不安宁。
    1930年10月，安顺花和丈夫一起加入了共产党领导的“反日会”，组织上让夫妻俩担负通信联络工作。次年1月，她成了中国共产党一名朝鲜籍女党员。1932年4月，安顺花的丈夫李凤珠被党组织调到金区党委工作。敌人加紧了对她及其一家的监视，处境很危险，组织上决定她到烟区游击队去。她毅然带着公婆和两个孩子投奔了游击队。
    1934年4月，安顺花带领的缝纫队跟随东北人民革命军第二军独立师四团，开始了艰辛的军工生活。从珲春到汪清，从金仓到宁安，频繁的转移，紧张的生产，历尽千辛万苦，付出了沉重的代价。一次，只有8位缝工的缝纫队接受了两天内赶制几十套军装的任务。又赶上敌人的大扫荡，只好把缝纫机搬进芦苇荡里。她带领大家泡在一尺多深的冰冷的水中争分夺秒地战斗，忘记了寒冷，忘记了饥饿，也忘记了带在身边正在发烧的不到一岁半的小儿子。RW：安顺花；抗日英雄；事迹
〖-ZW/正文〗
