〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗画中画；画出新感觉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李欣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事百事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电视机画面〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论你现在拥有什么型号的电视机，只要接上一个“小盒子”，东芝“火箭炮高档电视机的性能就全都有了，而且还多了一个双重同步录音效果，真是妙趣横生。这个“小盒子”是后勤指挥学院高级工程师赵玉新发明的，它已获得了国家发明专利。领略一下“画中画”功能，果然精彩。轻轻一按遥控器，电视屏幕上便会同时出现两个不同频道的主、子电视节目。观赏主画面的同时，子画面可根据人的视觉习惯和需要在主画面四个角上任意调动，并能随时交换。这个“小盒子”还能使你的电视机拥有遥控功能，并能定时开关机和进行多频道转换、音量高低控制。它还能使你的电视机增加30个频道。据悉，目前我国有一亿多个家庭拥有各种型号的电视机，而具备“画中画”功能的高档电视机仅占千分之一。此项新发明把电视、遥控、数字和光电等技术有机地“揉”在一起，无疑给广大用户带来了福音。
〖-ZW/正文〗
