〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗按照江主席“五句话”要求务必抓好《纲要》全面落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅开强马三成张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求实为本 全面提高
    某师抓《纲要》落实不搞单项冒尖
    本报讯 傅开强、特约记者李增瑞报道：某坦克师党委不搞单项冒尖，扎扎实实按江主席“五句话”要求抓工作落实，促进了基层建设全面进步。
    师党委在深刻领会江主席“五句话”总要求的基础上，依据《纲要》，结合本部队实际，提出了抓落实要注重各项工作全面提高，不搞单项冒尖的要求。这个师有个团队去年接受总部赋予的夜训改革任务，取得成功，受到总部机关的表扬。为了让这一成果在全师推广，师党委把普及夜训成果作为一项重要工作列入总体规划。有的同志认为这一成果已得到上级肯定，不如另找个容易露脸的工作突击抓一下。师党委认为，尽管某团夜训成果得到上级肯定，但不代表全师夜战能力的整体提高。他们拨出60多万元，为各团完善了夜间综合训练设施，扎扎实实抓好夜训普及工作，使部队刚开训即步入健康发展的轨道。
    “求实为本，落实为责，坚持经常，全面提高”。该师党委以此为指导思想，坚持把军事训练作为经常性工作的中心，力求使各项工作协调发展，全面过硬。今年2月，郭师长带工作组到部队检查抓落实情况，发现有的单位只重视抓“拳头产品”，有的机关令出多门，出现争时间、争人头的打乱仗现象。针对这些问题，师党委及时给予纠正，帮助他们统筹安排工作，并通过多种形式增强基层干部按《纲要》建设部队的能力；针对机关工作指导上的随意性问题，制订出相应的改进措施。
    抓好经常性工作落实
    某汽车团基层建设取得全面进步
    本报讯 马三成、记者张占辉报道：抓落实贵在经常。兰州军区某汽车团认认真真抓好经常性工作落实，扎扎实实打好基层建设基础，团队建设取得全面进步。
    “朝发日月山，暮宿鬼见愁”，概括了这个汽车团长年驰骋风雪高原的特点。他们每年有8个月时间处在千里运输线上。有段时间车队一上路，经常性工作就被抛到一边，结果任务完成了，事故也连续不断。教训使这个团党委领悟到：只有让经常性工作跟车上路，才能保证中心工作和突击性任务的出色完成。
    记者跟车采访，发现长途车队的临时党支部、党小组是健全的，谁是思想骨干，谁是安全员，途中一日生活制度注意事项和文化活动等，每个人心里都明明白白。
    高原行车，确实给经常性工作落实带来一定难度，但团党委不因此而降低标准，坚持途中营区一个标准，让经常性工作跟车上路不间断、不缺项、不应付。无论行车途中，还是在无人区驻训，照样一周一次党小组会，重大问题党支部研究决定；搭毡帐住地铺，照样严格抓好内务秩序；最难落实的一日生活制度也跟车上路，用严格的管理保证战备秩序、生活秩序正规化，干部战士不住旅馆、不进饭馆，不进舞厅。
    靠什么保证在艰苦环境和行车途中落实好经常性工作？团党委的体会是，在评价连队工作时，坚持全面看、看全面，不仅看任务完成得怎样，拿了多少名次，更重要的是看连队整体建设水平高不高，七项经常性工作是否都落实了。
    进百家门 解众人难
    某分部扎扎实实为基层服务
    本报讯 张建国、汪应祥报道：某分部基层建设在往年基础上又有长足进步，其显著特点是：没有“老大难”问题，没有基层官兵反映强烈的问题，没有明显后进的基层单位。良好的基层建设状况，得益于这个分部领导机关抓基层的3条招数：进百家门，知基层情，解众人难。
    这个分部所属的数十个团以上的单位，分布面广线长。然而，大到一个仓库、医院，小到一个执勤点，分部7名常委每年都要去细查细访，一个月用来蹲点“解剖麻雀”，两个月用来跑面了解情况。分部王政委说：这样做的结果是“三多一少”：基层情况了解多，基层朋友结交多，解决问题多；少了主观臆断。
    对基层情况摸透了，说话办事就能对着基层官兵的心思。某分库的伙食名声在外，王政委慕名前去探虚实，几顿饭吃下来发现，桌上菜倒丰富，却不对战士口味。为啥？烹调技术差，好菜没做好。于是，他与分部其他领导商量研究，对司务长和炊事员分期集训。半年后，全分部所有伙食单位都有了一名三级厨师，烹调水平明显上了一个档次。
    分部领导还把知情解难的重点放在帮基层解决“老大难”问题上。所属仓库大都在偏远山区，孩子上学困难。对此，分部采取了两条对策：一是解决交通工具；二是积极与地方政府联系，保证孩子们上驻地重点学校。某军械仓库过去吃水靠官兵下山人拖车拉。隶属这个分部以后，分部领导积极帮助找点、设计、拨款，仅两个月就打成了水井。
〖-ZW/正文〗
