〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春蚕到死丝方尽〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记军事经济学院煤管局军官秦天才〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈国云韩申国/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工主人翁〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秦天才走了好长一段时间了，但军事经济学院煤管局的数百名官兵和职工依然沉浸在一片悲痛之中。人们用演讲、报告会、墙报、板报等多种形式，深情地呼唤着这位因劳累过度而英年早逝的中年军官。煤管局所在地《河南日报》、《郑州晚报》等新闻媒介也纷纷以“军中‘焦裕禄’”“又一个孔繁森”为题，向人们介绍着这位军企干部平凡而又感人的故事！
    1992年，作为优秀干部的秦天才被调任院煤管局党委副书记、办公室主任。从此，他一人担负几人的活，超负荷地工作着。煤管局在山西长治的南山煤矿要移交地方，秦天才主动深入到井下生产第一线，进行资产清理，仅用7天就把该矿的明细账目全部整理完毕，使该煤矿在晋中南地区的18个军矿中第一个移交。有一个煤矿遭洪水袭击，他立即赶到现场，带头跳入一米多深的积水中挖沟排泥，抢运物资，在他的感召下，大家都自觉加班加点，使预计半个月的工作量，只用了7天就恢复了生产。
    秦天才已知道自己肝病缠身，战友们也经常劝他不要太劳累，但秦天才一工作起来便忘了这一切。去年8月，秦天才常常被剧烈的肝痛折磨得死去活来，而当时煤矿亟待开工，晚一天便是近万元的损失，正在医院打吊针的他闻讯后主动找局领导请缨。他拖着已经浮肿的双腿，登上北上的列车，在北京整整奔波了一周，终于使320万元投资款一步到位，保证了煤矿正式开工。
    局里领导见秦天才的病情一天天恶化，便命令他马上回家治疗。家是回了，可他却未去医院，而是继续忙他的工作。局长王新民得知后，立即在电话中给他发出了最后通牒：“如果不马上住院，全局人员立即停工赶到武汉，抬也要把你抬到医院。”秦天才这才住院检查，谁也没想到，他已是肝硬化晚期。几位在场的矿长都清楚地记得，秦天才临终时的遗言是：“谢谢大家来看我，抓紧回去别耽误了生产。”一位医生动情地说：“他是活活累死的啊！”RW：秦天才；事迹
〖-ZW/正文〗
