〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波黑局势危急美欧加紧磋商〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锡生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗伊力特曲杯国际述评征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗波黑问题/美欧磋商〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两天来，北约接连对波黑塞族实施空中打击，然而，此举不仅没能达到预期目的，反而导致波黑战场更加硝烟弥漫，甚至连联合国派驻波黑的维和人员的人身安全也得不到保证。美欧大国不得不加紧磋商，以阻止波黑局势进一步恶化。
    联合国和北约官员几乎一致认为，目前波黑局势最严重的已不只是塞族和穆斯林双方之间的冲突，而是扩大到了塞族武装同联合国维和部队的直接交火。塞族谴责联合国偏袒穆斯林，企图通过北约空袭置塞族于死地。为了防止北约飞机的进一步空袭，塞族武装向联合国维和部队的一些军事观察所及武器库发起突袭，俘获了一批维和部队成员，将他们扣留在塞族的武器库、雷达站等主要军事目标处，作为抵御北约空袭的“人体掩护”。塞军司令姆拉迪奇威胁说，除非联合国和北约不再采取新的军事行动，并提出政治解决办法，否则他们将让维和部队付出更大的代价。
    波黑塞族与联合国维和部队的正面冲突引起了联合国、北约以及美国和英、法、德、俄等欧洲大国的强烈反应和严重不安。法国作为最直接和主要的受害国，对此反应最为强烈。希拉克总统27日接连3次召开波黑危机紧急会议，商讨对策。希拉克还同时向联合国、北约和波黑问题5国联络小组成员国发出呼吁，要求立即采取果断措施，保证维和部队的人身安全，加强自卫能力，并重新审议维和部队在波黑的使命。法国暗示，假如法国的要求得不到满足，法将考虑从波黑撤出其维和人员。希拉克还同俄罗斯总统叶利钦举行了紧急磋商，要求俄利用其对前南斯拉夫的特殊关系和影响，敦促波黑塞族立即释放人质。
    联合国安理会和北约理事会连日来也都举行了紧急会议，讨论北约空袭后波黑局势的恶化和如何保证联合国维和部队的安全问题。
    北约空袭给波黑局势造成的后果是十分清楚的。因此，美国总统克林顿和国务卿克里斯托弗等高级官员一直在忙于同叶利钦以及英、法、德等北约西欧盟国的领导人进行磋商，以协调美欧在处理波黑危机问题上的立场。克林顿呼请叶利钦对波黑塞族进行干预，以保证被扣的联合国维和部队成员安全获释。美国官员反复强调，美欧大国在当前情况下“保持一致很有必要”。显然，这是为了防止其它国家对其奉行的武力打击波黑塞族政策提出批评。但美国并不甘心放弃其主张。它的一艘航空母舰已驶往亚得里亚海靠近前南地区的海域，“随时准备支援北约对波黑塞族的军事行动”。
    随着波黑危机的加剧，俄罗斯的立场和动向格外引人注目。叶利钦对北约在未同俄商量的情况下空袭波黑塞族公开提出批评。俄对塞族扣押维和人员表示谴责，但同时认为，北约的空袭也显然没有对波黑危机的解决起到好作用。为了响应西方国家的呼吁，俄外长科济列夫和国防部长格拉乔夫已于27日前往前南地区进行调解。
〖-ZW/正文〗
