〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉献最幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈艳颖〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养我谈人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生在世，谁不向往幸福？然而，什么是幸福，不同的人有不同的理解。有人认为吃好、穿好、玩好是幸福；有人认为有金钱和地位是幸福；也有人认为温暖的小家庭就是幸福。我认为，衣食住行等物质条件对于人生不可缺少，但不能作为唯一的追求；努力为社会、为他人做奉献，才是最幸福的。
    我是医疗护理战线上的一个老兵，30年工作实践使我认清这样一个道理，人生的价值在于别人对自己的需要。我亲手护理过的病人数以万计，每当我的工作给病人解除一分病痛，带来一分舒适和愉快，我心里就非常高兴，因为这时我体会到自己的价值得到别人的承认，我也因此觉得自己生活和工作得有意义。
    当年初穿军装时，有人对我说：护士工作是侍候人的活，只能当医生的配角，无法实现自我价值。但是工作实践教育了我，面对那些手术后行动不便、生活不能自理、连吃饭都要人一口一口地喂的病人，如果没有护士，他们会多么痛苦。护理工作是爱的奉献，是崇高的职业。多年来我不但努力做好正常的护理工作，还尽量多为病人做些服务性工作。比如有些老年病人大便干燥，排不出便，我就用手为他们抠大便；有些农村患者不注意个人卫生，入院后我就带领护士给他们洗澡、理发、剪指甲、换衣服；有些老年患者大小便失禁，时常便在床上，我就替他们擦洗干净。
    关怀病人也是给病人一种战胜疾病的信心和力量。一位战士患有小细胞肺癌，痛不欲生，拒绝治疗。我了解这些情况后，主动接近他，鼓励他树立战胜疾病的信心，并从生活上多方面关心照顾他。化疗期间他胃口不好，我就从家里做来鸡蛋肉丝面，还时常给他带点小咸菜，鼓励他多吃饭，积极配合治疗。经过三个疗程化疗，他的病情得到了控制。出院时，他特地找到我说：“护士长，没有你的关心照顾，我活不到今天。”一句话使我体会到，我们的工作虽然平平常常，但在病人眼里却是万分重要的，从这个意义上讲，做好每项细小的护理工作，都是我们人生价值的体现。
    平时，我还认真地把技术和经验传授给年轻同志，手把手地教技术，护理技术竞赛，本科成绩在全院名列前茅，被沈阳市评为最佳护理单位，我个人被评为全军模范护士，并晋升为副主任护师。做一辈子护士，我无怨无悔，因为我为病人奉献出了真诚的爱心，生活得非常幸福。
    DW：沈阳军区总医院
〖-ZW/正文〗
