〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由粟裕让官想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养书海泛舟〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    报载：在革命战争年代驰骋疆场、屡立战功的粟裕同志，曾给我们留下两次“让官”的美谈。
    一次是1945年底，他成功地指挥了著名的天目山三次反顽战役之后，中央决定任命他为华中军区司令员。他得知后再三推辞，恳切请求让“德高望重的前辈”张鼎丞任司令员，自己任副职。中央见他情真意切，终于同意了他的请求。
    第二次是1948年春，他任华东野战军副司令员，在与陈毅一起指挥的华东战场捷报频传之时，中央调陈毅到中原军区工作，任命他接任华东野战军司令员兼政委。他又恳请中央留任陈老总，自己仍任副职。结果，中央只好给他加了一个“代”字，改任他为华东野战军代司令员兼代政委。
    读罢此文，心中油然升起一种对粟裕同志的敬慕之情。明知要升官，为什么还要拱手让人呢？按理说，“胜仗一个接着一个”，足见其指挥才能不低，升职无可厚非。可他却首先想到的是别人，工作挑重的，职位上则甘当“配角”。
    联想到现实生活，颇有几分困惑：其一，有的人为显示“政绩”，作表面文章，搞花架子，弄虚作假，目的是为了出名挂号，以求官位的晋升。其二，更有一种人，耐不住性子，干脆主动出击，直截了当地跑官要官。到处拉关系，走后门，请客送礼去打通“官路”。明眼人一看便知，“曲线要官”也好，“直接伸手”也罢，二者都是一个“私”字使然。这与粟裕同志的人格风范相比，相差何止十万八千里！
    本来，用谁不用谁的问题，那是组织上考虑的事，用不着自己去操心。操心不该操心的事，就要分散精力，耽误正经事。再者说，正经事做不好，费尽心思去要不属于自己的所谓“权”、“位”，恐怕得手之时，也是威信、人格扫地之日。想让群众心服口服地跟你干，也难。到那时自己心里恐怕也不是滋味。
    当然，要让跑的要的失去“市场”，死了这条心，还得从“进货渠道”上把住关口。比如少用伯乐“相马”，多设赛场“跑马”。“是骡子是马拉出来遛遛”，良驹劣马便见分晓。有想打鬼主意、钻空子的便无路可走。
    还是北宋大文学家苏轼看得透彻：“天地之间，物各有主。苟非吾之所有，虽一毫而莫取。”须知藤萝爬得再高，终究成不了大材。一个人还是要多在琢磨正经事上用心思、下功夫，凭真本事吃饭，老老实实做事，堂堂正正做人，才能活得坦然，问心无愧。
〖-ZW/正文〗
