〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军驻沈阳军代局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗95%的科研成果有“婆家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈万军何连海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军科研成果/推广工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈万军、何连海报道：海军驻沈阳军代表局瞄准部队战斗力急需搞科研，立项项项出成果，科研成果个个有“婆家”。近10年，该局承担科研项目94个，50％获省部级以上科技进步奖，95％得到推广应用。
    沈阳军代表局承担着海军几十个型号装备的研制监造任务。他们把科研工作的着眼点放在提高部队战斗力上，确保研制装备的先进性、可靠性。某新型舰炮是填补国家空白的海军重点装备，某军代表室对该型炮的强度和精度这两个课题展开科研攻关，仅用一年多时间就取得成果，为该型装备提前交付部队立了大功。
    严把科研立项关，是保证科技成果转化率的关键。他们对立项项目实行“三级审查关”：即单位审查关、专家论证关、主管机关审批关。对找不到“婆家”的项目不上，非战斗力急需的项目不上，非重点项目不上。近几年来，他们卡住了20多个应用价值不大的项目，把有限的科研经费用在了刀刃上。直升机上舰是重点科研项目，为了保证这一重点，军代表局作出了“为重点项目让路”的决策，压缩了一批非重点项目，集中人力、物力、财力保重点，使直升机上舰的速度大大提前。这一成果获军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
