〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主场踢出了威风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗八一队/全国足球甲级联赛/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一队今天在主场以4比2力克去年甲A季军上海队，在主场第二次赢得了胜利。
    八一队今天主场取胜，具有特别的意义。其一，八一队在去年甲A联赛中，与上海队交战两次，两次皆败北。这轮取胜，刹住了与上海队连战连败的惯性。
    其二，八一队在西安主场一场比一场踢得好。今年主场共踢了四场，首场负辽宁队，第二轮平广州队，第三轮战胜夺标呼声很高的广东队，此轮又克上海队。可以说，八一队已在主场找到了感觉，踢出了威风，这对踢好后七轮主场的比赛坚定了信心。
    其三，八一队在今年头7轮比赛中，已负三场，其中有两场都是先失大门而最后未能扳平的。今天八一队在先失两球的情况下，能反败为胜，说明八一队还是有潜力可挖，关键就要看自己的信心和气势。
    与踢主场相比，八一队在客场踢的就多少不尽如人意。在今年的甲A联赛中，普遍存在这样一种现象：大部分球队主场踢得好，客场踢得差。不难预料，在今年的甲A联赛中要取得好成绩，不仅要踢好主场，而且要想办法踢好客场。
    八一队在往年的比赛中，不在乎主客场，踢主场和踢客场的感觉一个样。现在情况已经变了。希望八一队今年在踢好主场的同时，也把客场的比赛踢好。
〖-ZW/正文〗
