〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了桃李芬芳的明天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――孙毅将军与红领巾的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张宝瑞新华社/牧青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国的少先队员差不多都知道北京有个孙胡子，甭看他今年已92岁，身子骨挺硬朗，走起路来噔噔的。
    原解放军总参谋部顾问孙毅，戎马一生，功勋卓著，自1981年主动辞去总参顾问职务后，把自己的全部心血都倾注到了培养下一代的事业中。这些年，他担任了几十所大中小学校外辅导员，来去匆匆，做报告，讲传统，谈理想，至今已给青少年做报告500余场，直接聆听者达30万人次，有时忙得连饭都吃不好，披着星斗赶回家时，两条腿像灌了铅，他盖着军大衣，鞋也没脱就躺下来睡着了。他几乎没有节假日，在他的一张日程表上人们看到他的时间安排得满满的：5月6日，广安门椿树小学；5月7日，广安门青年湖小学；5月8日，参加“十一”小学校庆；5月9日，西直门二小；5月10日，崇文门打磨厂小学……这就是孙老的生活节奏。
    孙老语重心长地对我们说：“光讲钱不行，还要讲艰苦奋斗，雷锋不讲钱，孔繁森不讲钱，这就对了。讲艰苦奋斗，还要讲继往开来，艰苦奋斗的传统要代代相传，特别对青少年更要讲艰苦奋斗。青少年是社会主义祖国的未来，要在他们幼小的心灵里撒下怎样做人、迈好人生第一步的种子。”
    在孙毅将军的案头，摆放着各种聘书：关心下一代协会副主席、景山学校少先队名誉辅导员、锦什坊小学校外辅导员、兴华幼儿园辅导员、兵马司小学校外辅导员……在这些聘书的背后，是他那匆忙的脚步。老伴心疼他，劝他悠着点儿，他憨憨地一笑：“为孩子们操点心，再累也心甜。”一次，孙老正参加全国优秀儿童教育工作者座谈会，忽觉得眼前一黑，“咕咚”一声摔倒在地上，失去了知觉，医生诊断是脑出血。4个半月后，孙老又出现在校园里。
    20余年来，孙老的工资除留下部分做伙食费外，其余全用来为青少年购买书刊，累计达数万元。今年初，他得知贫困地区的失学儿童亟需救助时，坚持每月向“希望工程”捐赠300元。他经常上邮局、跑书店，《求是》、《半月谈》、《健康》等十几种杂志每种买20到50本，分门别类地寄给全国各地的学生。他到宾馆开会、到街上买东西、到理发馆理发，每到一处他都有意识地和青年聊天，谈工作、生活和思想，跟他们建立书信来往。
    孙毅将军就是这么一个人，为了栽桃育李，为了那桃李芬芳的明天，他辛勤地耕耘着，奉献着自己的一切。（据新华社北京5月28日电）RW：孙毅；将军；事迹
〖-ZW/正文〗
