〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗市场经济为科技发展创造机遇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年全国技术交易额220亿元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄威王黎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗科技成果交流〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月26日电（记者黄威、王黎）市场经济的发展正为我国科技进步创造极为有利的环境和条件，市场机制的引入，使我国科技事业进入了建国以来最为活跃的时期。
    为改变以往单一、封闭的科技管理体制，国家在科技运行和管理中引入了市场机制，加速了一大批成果变成生产力。同时，技术商品化的机制在科技运行和资源配置中的作用日益增强。10年前，技术成果作为商品在市场上买卖还令人疑惑不解，而今平均每年技术合同交易额以百分之五十的速度递增。现在，我国技术市场已在法律建设、组织管理、经营服务等方面形成体系。去年技术交易额突破了220亿元，标志着我国技术成果商品化已步入科技成果资产化阶段。市场机制还推动了我国科技经济一体化，使我国科技事业出现了千帆竞发、万木皆春的新局面。
〖-ZW/正文〗
