〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗对美在海湾军事集结表示关注〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗伊朗/声明/美国海湾军事部署〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社德黑兰5月28日电 据伊朗官方通讯社今天报道，伊朗对美国在海湾的军事集结表示关注，并呼吁海湾国家要意识到由此产生的危险。
    据报道，伊朗最高国家安全委员会27日举行会议，讨论美国最近在海湾新的军事集结的有关事宜。伊朗总统拉夫桑贾尼主持了这次会议。
    伊朗最高国家安全委员会认为，上述事态的发展表明，美国试图在这一地区推行霸权主义政策，并想使其在海湾非法驻军永久化。伊朗最高国家安全委员会强调继续发展同海湾南岸邻国的友好关系符合伊朗利益，并吁请伊朗外交部将美国最近军队调动带来的危险通知海湾国家。该委员会还强调，鉴于本地区地理位置重要并蕴藏着丰富的自然资源，美国在海湾的军事集结不仅危害这一地区的稳定，而且还危害世界和平。
    据报道，美国已决定增加在海湾地区的军事力量。观察家们认为，美国的行动是为了进一步加强对伊朗的禁运。上月，美国总统克林顿正式发布行政命令，对伊朗实施更加严厉的禁运，中止美国同伊朗的一切经济和贸易关系。
〖-ZW/正文〗
