〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总经理的节俭观〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔺文魁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天津光辉食品有限公司〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    天津光辉食品有限公司总经理武参待人接物讲节俭。
    合资企业，迎来送往的客人较多，公司领导吃饭本该有个小灶，自己吃饭方便，也好接待客人。但天津光辉食品有限公司没有。老武和公司的其他干部吃饭，同工人一样，都在大食堂就餐，唯一特殊就是不排队。他因公外出吃饭，也很随便，买个馒头或几根油条外加一碗豆腐脑、鸡蛋汤就是一餐。老武说，这样吃法，好处有三：一是省钱，二是实惠，三是省时。
    老武对用公款吃喝卡得很紧，在公司成立之初，他就立下了规矩：公司业务往来，不请吃，也不吃请。他和公司其他干部到下边业务单位去，从不在业务单位吃饭。下边业务单位来公司办事，他们也不请吃，对外商同样不例外。业务往来，全凭信誉和产品质量。对此，开始有些人对老武的做法不理解，但老武有他的道理：合资企业也不是摇钱树、聚宝盆。外商看你大吃大喝，任意挥霍，最后撤了股份，公司泡了汤，最终吃亏的还是我们自己，应该把有限的资金用到发展生产上，艰苦创业到什么时候也不过时。至今，他既没有BP机，也没有大哥大，更没有专车。
    日商看老武和他的助手是干事业的可靠合作伙伴，已将原来签订的15年合作合同延续签到35年。
    公司随着生产的发展，生产规模的扩大，经济效益不断提高，利税7年间增加了10倍，固定资产增加了46倍。职工的福利待遇也随之得到了改善。看到这些变化，过去对武参做法不理解的人现在都称赞：“还是武经理站得高、看得远啊！”
〖-ZW/正文〗
