〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗累点也好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王深知〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养多味人生〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人生旅途中，凡属生活得最累的那一段，往往会给人留下最有意义的一笔。不管是累在身体上，还是累在精神上，你付出的越多，生活馈赠你的也就越多。
    想起在西藏高原生活那几年，那真叫累。生活环境十分清苦，工作条件十分艰苦。在海拔3500米、含氧量仅有内地的57％、年平均气温在零下15℃的恶劣环境下，常年与铁锹、十字镐、手推车和风雪打交道。吃的是粉条、干菜、罐头，累了就往雪地上一躺。尤其是在机场混凝土浇筑时，吃住在工地，一天干十多个小时，腰酸腿痛，有时浑身让泥水糊住了，只看见两个眼珠子在转。任凭风吹雨打，雪裹冰浸，却没有时间和精力去想什么，只想如何把任务完成好，走在别人前面，精神很充实。如今谈起那段经历，觉得是自己一生中最难忘、最值得留恋的篇章。
    有些人鄙视累，认为那些在学习上刻苦钻研，在工作上尽职尽责，在生活上高标准的人“活得太累”，信奉什么轻轻松松过一生，潇潇洒洒走一回。还有些人把吃喝玩乐看作人生最大的幸福。这些人其实并不懂得生活的真谛。须知，人在生活中不能没有一点压力，躲过了压力，也就失去了动力。生活给人压力的同时，也培养了你的智力。不是吗，人们最出色的工作往往是在承受巨大压力下取得的。活得太轻松的人往往也平平庸庸，有何意义？当我们感到活得累的时候，可能恰恰是活得最美好的时刻。
    人的生活态度和思想品质有不可分割的联系。生活苦点，可以磨练志气，培养克服困难的勇气和毅力，永远保持旺盛的斗志。而贪图享乐、安逸，则容易使人丧失进取的锐气。古人所谓“玩物丧志”，说的就是这个道理。当然，我们也不必像小说《牛虻》中的亚瑟一样，无谓地去折磨自己的肉体和感情，需要的是保持一个愉快轻松的心境，既不逃避生活的重负，又不夸大自己的委屈。始终如一，百折不挠地朝着理想目标奋斗，这样就无愧于人生！
〖-ZW/正文〗
