〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不老的“船舶巨人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――江南造船厂以不凡业绩迎来130岁生日〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈可纯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工军工企业巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗江南造船厂/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    被誉为“中华第一厂”的江南造船厂，在她130岁生日即将来临之际，又传来捷报：“远望”三号航天测量船交付使用，新一代7万吨散装货轮顺利下水。
    此刻，身为厂长的陈金海又瞄准了跻身世界十大著名船舶企业集团的目标。
    江南造船厂创建于1865年，前身为曾国藩、李鸿章在上海开设的“江南制造总局”，是我国创办最早，规模最大的近代工业企业。从她诞生的第一天起，就与中国的军工生产和国防事业结下了不解之缘。作为中国工业文明的摇篮，江南造船厂不仅孕育了中国第一代产业工人，造就了中国近代一流的科学家和工程专家，还制造出我国第一台车床、第一支步枪、第一门钢炮、第一艘铁甲炮艇等等。50年代，江南造船厂建成了我国第一艘战斗潜艇；60年代，建成水面战斗舰艇；70年代和80年代，先后成功地建造了航天综合测量船等，使我国成为世界上4个拥有航天测量船的国家之一。
    改革开放以来，江南造船厂消化吸收了当今世界先进造船技术，掌握了德国、美国、英国等发达国家的各种船舶建造规范和技术，并将其应用到国防和海军现代化建设上来，建起了更高层次的军工管理体系和质量检测保证体系，磨练出了一支出色的军工生产的设计、工艺、施工和管理队伍，使江南造船厂在90年代出色地完成了国防重点工程的建设项目，为我国海军现代化建设作出了卓越贡献。再次显示出百年老厂强大的生命力和创造力。
    如今，江南造船厂正向着跻身世界十大船舶企业集团的目标迈进。
    1956年3月，江南厂建造的第一艘6603型艇下水
    远洋打捞救生船
    远洋科学考察船“向阳红10号”
〖-ZW/正文〗
