〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉宾称耶路撒冷是以色列首都〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中东问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    拉宾是在以内阁每周例会上发表讲话时作出上述宣布的。他说：“所有以色列政府，包括本届政府都完全相信，1967年的决定和1980年的立法使耶路撒冷成为以色列主权下的统一城市的事实将成为永久事实。”
    拉宾说，政府将同耶路撒冷市政府合作和配合，竭尽全力继续加强耶路撒冷的地位。
    拉宾说，在耶路撒冷“统一”28周年之际，政府对耶路撒冷城的建设和发展表示满意。
    1967年第3次中东战争后，以色列占领了整个耶路撒冷。1980年，以色列议会立法，宣布耶路撒冷是以色列“永恒的和不可分割的首都”。对于耶路撒冷的地位和归属，阿拉伯国家同以一直有争议。巴勒斯坦人也已宣布他们未来国家的首都是耶路撒冷。巴以曾达成协议，双方将在巴勒斯坦自治的最后阶段讨论耶城的地位问题。RW：拉宾；讲话
〖-ZW/正文〗
