〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南昌航修厂创造拴心留人环境――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗飞走的“凤凰”又回巢〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汉忠源辉根/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗南昌航修厂/人员开发工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    仲春4月，南空南昌航空修理厂爆出一条新闻：一批9年前辞职离厂的科技人员纷纷申请回厂。
    “厂里富了，不知道还要不要我们。”韩西儒当年第一个向党委提出离厂的技术科工程师，率先向厂党委写了要求回厂的申请。1987年调离航修厂的原电镀师张冶，这次是怀着内疚和忐忑不安的心情来到厂党委会议室的。看着“一班人”笑容可掬的面孔，张冶诚恳地向党委表达了自己的意愿，并为厂里的发展提出了自己的新方案。面对一双双热切的目光，政委朱金贵代表党委宣布，厂里的发展需要有才干的科技人员，只要大家还记得航修厂，“娘家人”照样欢迎。
    飞走的“凤凰”又回巢，事出有因。9年前，航修厂从沿海某地迁到偏僻荒芜的红土地上时，只有几幢破旧的平房，设备露天放着，经常停水停电，就连宿舍住房也是向驻地群众租借的。吃惯了“皇粮”的航修厂遇到了空前的危机：军品任务锐减，民品一时又开发不出来，120名科技人员辞职离厂。
    望着一个个科技人员远去的背影，党委“一班人”陷入了深深的沉思。
    与其临渊羡鱼，不如退而织网。要留住人才，就得营造拴心留人的环境。于是，一份“筑巢”方案悄悄摆上了党委会的案头。根据方案，党委分头实施“衔丝筑巢”计划。他们兵分数路出击，到建设上海电视塔的5714厂，询问他们是如何走科技兴厂的路。跑了数十家军工企业，讨教兄弟单位是怎样在完成军品生产的同时，开展民品生产，实现以民养军新路的。
    路是靠人走出来的。南昌航修厂迈出了迁厂以来最引人注目的第一步。厂里制定了适应本厂实际的《生产经营管理条例》，同时推出一系列改革举措：劳动管理方式由原来的任务指标考核转为任务和利润双项指标考核；把竞争激励机制引入生产第一线，把个人效益与单位效益直接挂起钩来，收益向生产一线倾斜；相继开发了微形轴承、台磨等10多个民用产品，创产值达200多万元。
    生产效益的好转，为党委的“筑巢”计划创造了条件。为改变厂区环境，从厂长、政委到战士、职工，挖沟、填土，修路平地，植树、种花……长远规划，分步实施，把钱用在刀刃上。9年间，厂里建起了5幢家属楼，新盖了4幢厂房，办起了职工子弟学校和幼儿园。还拿出200多万元，建起了一座集演出大厅、电视卡拉OK厅、图书阅览室、健身房于一体的文化活动中心。
    良好的外部环境和成功的内部管理，使南昌航修厂呈现出前所未有的勃勃生机。为吸引更多的科技人员，党委作出决定：对有突出贡献的科技人员实行重奖，住房、用车优先，并为他们提供科研场所和科研设备。南昌航修厂旧貌换新颜的消息传开后，在许多辞职科技人员中引起了强烈反响。当年，他们迫不得已离厂；如今，又朝思暮想回厂来。于是，一个又一个科技人员回到了航修厂，党委依然对他们委以重任，发挥他们的聪明才智。现已有23名科技人员回到厂里，他们在科技工作岗位上发奋努力，与职工一起再造辉煌，相继拿下了技术革新成果152项，其中4项获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
