〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“人勤火不旺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨仕智〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养方法谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层工作方法/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冬天生火炉的北方人都知道这样一句俗语：“人勤火不旺”。意思是燃烧着的炉子，不要随便去动它，如果一会儿动风门，一会儿捅炉底，一会儿揭炉盖，就很容易把炉火弄熄。因此，有经验的人生着炉火后，加上适量的煤块，保持通风，一般就不去管它，而炉火也烧得很旺。
    “人勤火不旺”，是因为炉火燃烧有其自身规律，破坏了这一规律，哪怕是出于好心，也只能适得其反。其实生活中不只是烧炉子，栽树、养花、种庄稼也莫不如此。
    有人把基层连队比喻为一座座熊熊燃烧的火炉，把领导和机关看作是“烧炉人”。这个比喻不无道理。有的领导机关在“烧炉”时，注意把握“火候”，有节制地做好“添煤”、“通风”等工作，使连队建设搞得有板有眼，有声有色。而有的领导机关则缺乏这种考虑，虽然也想把“炉火”烧旺，但常常急于求成，越俎代庖，或是“炉火不旺多添煤”，或是“火焰不高捅炉底”，基层连队没有喘口气的时候，结果可想而知。在部队搞调查时，基层干部说有“几怕”，其中一怕“就怕上级机关来打岔”。机关指导工作有时被基层的同志视为“打岔”，这实际就是批评机关的同志指导工作没有遵循基层建设的规律，反而把工作搞被动了。个别地方的确存在这种情况，一些在机关鼻子底下的连队，尽管今天这个来“试点”，明天那个来“指导”，往往连队建设搞得并不扎实；相反一些驻地偏僻，远离领导机关的连队，反而工作有条理，干得扎扎实实。连队工作有自身的规律，过多的干预、检查、出点子，恰恰是好心办坏事，成了一种干扰。因此，我们想问题，办事情，切不可想当然，要冷静观察，把握“火候”，遵循规律，适时“添煤”或“通风”，这样才能把工作做得更好。
〖-ZW/正文〗
