〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭启炎紫金林永祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报刊文萃〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越是经济发展 越要保持社会稳定
    《组织人事报》4月20日在“政工要言摘登”栏目中载文指出，在推进改革开放过程中，必须处理好改革、发展与稳定的关系。实践证明，这一方针是正确的。认真贯彻这一方针，就会使改革开放健康、协调地发展。越是在经济高速发展的情况下，越要保持社会的稳定。要居安思危，不能麻痹。在改革过程中，人民内部矛盾增多，各级党委、政府必须高度重视。如发生不安定因素，必须采取果断措施，妥善解决。坚持社会治安的综合治理，为改革开放、经济发展创造一个良好的环境。
    要改革开放，把经济建设搞上去，关键是要把我们党建设好。四中全会的几个文件，形成了加强党建的整体部署，对推动改革开放、加快经济发展具有深远意义。当前，加强党建工作，最重要的任务就是贯彻四中全会精神和中央有关党建的部署，结合本地实际，做好扎实的工作。各级党委、主要领导要管党，党委一把手要管党。坚持从严治党，坚持正确处理经济发展与党建的关系，发扬理论联系实际的作风。
    企业为何军训热？
    在河南采访，发现一些企业对军训特别热心。无论是在企业的场院里，还是在临近公路边的打谷场上，不时可见穿着工作服的工人在解放军军官的指挥下进行操练。据从有关部门了解，这种计划之外的企业军训要超出计划内的企业民兵训练数倍。
    企业为什么热心军训？焦作市第二中药厂厂长对记者说：这既是提高职工素质的需要，又是加强企业管理的需要。这个厂对全员进行军训，并把军训成绩作为能否上岗的一个重要条件，还与奖金挂钩，确实收到了双重效果。
    通过军训，培养职工具有军人坚韧不拔的统一意志、勇往直前的献身精神和令行禁止的高度纪律观念的基本素质，是每个企业都需要的。
    在名列河南百强乡镇企业首位的中原工贸总公司，职工中流传着外方总经理两个“坚决”的故事：这个公司的中外合资企业――耐可达彩印公司，按照总公司军训计划抽出40名职工参加军训。几天后，外方女总经理出于对职工的关心，来到军训现场，看到职工们踢腿跑步滚爬，个个练得像泥人似的，有些于心不忍，坚决要求让这些职工回车间上班。半年之后，还是这位女总经理，又坚决要求对职工进行军训。因为在生产中，她渐渐发现经过军训的职工的责任心、纪律性就是比没有经过军训的职工强。
    军训，是提高职工素质的重要途径，已成为企业的共识。记者从有关部门获悉，洛阳市65个产值超亿元的乡镇企业的12万名职工，全部列入了军训计划之列。
    （《工人日报》1995.4.18 彭启炎文）
    国旗可否用于个人婚事活动？
    《中华人民共和国国旗法》第十八条规定，国旗及其图案不得用于商品广告，不得用于私人丧事活动。国旗可否用于个人婚事活动，《国旗法》未作规定。我们认为，国旗可以用于婚事活动，但要区分不同场合。如新郎新娘出于对祖国和国旗的热爱，面对国旗鞠躬，是完全可以的。如迎亲队伍打着国旗，招摇过市，则有失庄重，应予劝止。
    （《人民日报》1995.4.24）
    手表定向法
    用手表可以测定方向。方法是：将你当时所在地方的时间除以2，再在手表盘中找出商数的相应位置，然后将商数所处的相应位置对准太阳，那么，表盘上“12”所指的方向就是北方。比如上午8时，除以2，商为4，将表盘上的4对准太阳，表盘12的方向就是北方。北方一旦确定，其它方向就掌握了。切记，如果是下午要按24小时计时法计算。比如下午2点（即14时）应按14时计算。即14除以2，商为7，将表盘上的7对准太阳，表盘上12的指向就是北方。用这种方法测方向，其准确度接近指南针。为便于熟练掌握可记牢下面两句话：时数除2对太阳，12指向是北方。
    （《中国建材报》1995.4.22 王吉文）
    人工影响天气技术：让云雹雾趋利避害
    冷云人工降水：通过人工播撒碘化银或干冰等催化剂，可以使摄氏零度以下过冷的云中增加冰晶数目，把更多水分转化为降水。
    暖云人工降水：人工播撒暖云催化剂（如一定大小颗粒的盐粉等），使云中产生大水滴，加速水滴碰并成雨的过程，从而增加降水。已有的暖云催化剂用量比冷云催化剂大104-106倍，作业实施的技术难度较大。
    防雹：目前，国际上防雹计划都是以“有效竞争”作为设计的科学基础，即人工播撒成冰催化剂，人为地在冰雹云中冰雹发展长大的部位制造大量冰雹胚胎，使它们与自然产生的雹胚竞争瓜分冰雹赖以增长的过冷水，使云中冷雹数量增多，尺度变小，在下落到暖层后能够完全或部分融化，从而达到减少雹灾的目的。
    消雾（云）：消除过冷雾（云）一般采用喷撒成冰剂的方法，制造大量冰晶，使过冷雾（云）滴转化为冰晶下落。消除暖云（雾）比较困难，正在研究试验。
    （《经济参考报》1995.4.21 紫金文）
    私营企业家走进中央党校学习
    4月12日，来自全国各省、市的120名私营企业家，喜气洋洋地走进了中央党校，在培训国家高级党政领导干部的最高学府接受为期一周的短期培训。
    参加培训班的学员，都是各地有一定代表性的私营企业家。由各地工商行政管理机关推荐、本人自愿参加的。
    这些私营企业家感慨地说：能上中央党校学习，是我们私营企业的光荣和骄傲！
    （《现代企业报》1995.4.17）
    林巧稚成才的秘密
    林巧稚是新中国最有影响的妇科专家。在她生前许多人问起她成长的秘密，她回答说，唯一靠得住的经验就是勤奋。
    林巧稚教授曾这样说：我所经历的一切告诉我两个字――勤奋。勤奋天下无难事。“我记得，在念中学的时候，有一次我给同学织发网，校长从我身边走过看见了，赞不绝口地说：‘你的手可真巧，将来一定能当个出色的妇科医生’。从那以后我就萌生了要作妇科医生的念头。我没有多高的天资，家庭的经济条件也不优越，能够靠得住的只有一条：刻苦读书，我用勤勤恳恳和孜孜不倦来安排我每天的学习生活。有人夸我手巧，这是靠不住的，不学不做，巧手也会变成笨手的。我读书读困了的时候，就去做针线荷包。我的抽屉里放满了大大小小的荷包，没有这千针万线做活儿的基础，我做手术缝合的手指绝没有那么灵活。”
    “有的人不愿意下功夫去打基础，只想走捷径去追求成功和成才。我说，这种想法是不可取的，甚至可以说是有害的。中国有句古话，叫作本固枝荣。根基扎牢了，上面的枝叶才能生得繁茂。这就是我成才的秘密！”
    （《中国新一代》1995年第3期）
    何谓“软着陆”
    “软着陆”一词原属科技词汇，是从英语“softlanding”翻译过来的。本世纪60年代，美国耗资数百亿美元的“阿波罗”登月计划中，首先通过“软着陆装置”（soft-lander）使登月飞行器在月球表面实现“软着陆”，为后来“阿波罗”载人飞船实现人类登上月球铺平了道路。
    同其他科技语汇，如“软件”、“工程”、“启动”等一样，“软着陆”一词也从原有的工程技术的术语扩展和延伸到其它领域，成为时下使用频率较高的新词。其词义一般指某项制度、计划、方案、法令、法规及指令、举措，在开始实施阶段采取较为平稳、缓和过渡的做法，或者选择适宜的时机推行实施，称为“软着陆”。
    “软着陆”派生出来的释义还有“具有一定缓冲过程的”、“能避免过大阻力的”、“尽可能降低由过热造成的损害”等等。
    （《新民晚报》1995.4.21 林永祥文）
    巧识丝绸编号
    中国丝绸产品，除有产品名称外，还有产品编号（也叫产品品号），出口产品由国家主管绸缎出口的部门统一编号；内销产品由各省自行编号，而且各省的编号数码的含意也不完全一样。
    全国统一编号的丝绸产品除五个数码，在数码前还有一个英文字母，它是代表产地的。
    B――北京C――四川D――辽宁E――湖北G――广东H――浙江J――江西K――江苏L――山东M――福建N――广西Q――陕西S――上海T――天津W――安徽X――湖南Y――河南
    五个数码的头一个数标志产品所用的原料：
    1代表真丝及其交织品；
    2代表合成纤维；
    3代表天然纤维与短纤维混纺；
    4代表柞丝；
    5代表人造丝；
    6代表两种以上的长丝交织、或卡丝与短纤维交织；
    7代表被面。
    五个数码的第二个数标志产品织物组织。后面的三个数码为产品的序号。
    辽宁省的丝绸编码一般的也使用五个数码，与全国统一编码不同的是第一第二两个字标志使用的原料，后三个字为全省设计序号。
    原料代号是：
    1代表桑蚕丝；2代表涤纶丝；3代表柞蚕丝；4代表绢纺丝；5代表人造丝；6代表锦纶丝；7代表丝绸被面；8代表棉纱；9代表人造棉、毛纱；0代表羊毛及其它。
    如：11001为经纬都使用桑蚕丝的织物；31001为柞蚕丝和桑蚕丝交织物。
    （《卫生与生活》1995.4.19 黄杰文）
〖-ZW/正文〗
