〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫下在“实”字上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭立江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养立身做人系列谈思想论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某单位领导为了迎接上级首长来检查工作，大兴土木，花几万元在门前建了一座带喷泉的假山，寓意“开门见山”，想以此增加单位的“印象分”。对此群众很有意见，说驻地就在山沟，天天见山还建山，真是劳民伤财。首长也对他们的做法提出了批评。
    中央一再强调，领导干部要有务实的工作作风。可是在有些单位，弄虚作假、搞“花架子”之类的货色却总是刹不住。有人说，现在当官既要能实干，还要会取巧，才能显出水平来。有的人靠着三分干劲七分吹劲，围绕着芝麻大的成绩又是现场会，又是经验材料，在沸沸扬扬中为自己捞到荣誉、好处。有的人热衷于跑机关，真真假假、虚虚实实，把成绩吹得天花乱坠，把失误和缺点藏到背后。这类人出名挂号捞实惠，苦了那些扑下身子真抓实干的老实人。
    “花架子”之所以屡禁不止，主要原因不外有二：其一是有些心术不正的人以此捞好处，尝到甜头以后更是一而再、再而三地干；其二是个别领导和机关好大喜功，给了虚假行为以可乘之机。有些领导和机关高高在上，对上报的经验不调查、不核实，看到讲成绩、报经验的就表扬，看到有人讲问题、讲缺点心里就老大不高兴。个别领导对某些人的言行明知有假，碍于老部下、老熟人，便不去戳穿，或者本身就陶醉于甜言蜜语，这样一来更助长了某些人的不实习性。另外，有时候工作方法不当，也会给人造成“讲真话吃亏”的印象。为杜绝基层单位乱发钱物，某部要求各单位上报具体情况，有的单位如实上报，本应支持他们的做法，可机关却把这个单位当成“乱发钱物”的典型，大会点小会批；而那些打了埋伏的单位反而落得个好名声。讲实话挨了批评，不讲实话却平安无事，岂能不助长弄虚作假之风？
    有人认为，不就是说句假话吗？这也算不上贪、占，算不了腐败。其实不然。弄虚作假，搞“花架子”，实际上也是腐败作风的表现，有百害而无一利。而说真话、办实事，是调动群众积极性的无形的力量。党的好干部孔繁森担任阿里地委书记后，没有讲一套一套的豪言壮语，而是跨高山，涉深谷，深入调查研究，在不长的时间内，跑完全区106个乡中的98个，为群众排忧解难，办了一件又一件实事。与孔繁森相比，那些认为说假话、搞“花架子”算不了大问题的人，应该感到脸红吧？
    说到底，有没有实事求是的作风，能不能时时处处讲真话、办实事，是个党性纯不纯的问题。牢记为人民服务的宗旨，把群众的安危冷暖挂在心上的人，心怀坦荡，不图私利，才能“实”字当头。那些脱离群众、一心只打个人小算盘的人，才靠弄虚作假过日子。作为一个革命军人，尤其是一个领导干部，在立身做人上，还须站稳脚跟、迈步从“实”，本着求真务实的态度，为基层多办实事，办好事，为搞好部队建设贡献出自己的力量。
〖-ZW/正文〗
