〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新兴集团实施科技发展战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗二百余项科研成果转化为生产力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚海燕〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兴集团/科技发展战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兴集团公司党委针对所属军需企业大多为传统的加工工业和劳动密集型产业的特点，把科技兴司作为集团发展战略。总经理兼党委书记朱作满亲自抓科技，百余家企业大都成立了科技进步和新产品开发组织，每年都有科技攻关课题。公司瞄准世界科技走向，先后投入9.5亿元，完成了49个较大的现代化技术改造工程。其中300万元以上的技改项目34个，千万元以上的技改项目13个。技改后生产的新兴球墨离心铸铁管、新兴军警靴、高档软面革等新产品畅销国内外市场，年创利税在千万元以上；新兴广州高科技通信发展公司，经过科技攻关，研制出我国第一个商业秘书寻呼系统软件、新兴自动寻呼软件和语音信息服务系统，现已被全国数十家寻呼台、上万户用户采用，年创利税上百万元。
    新兴集团在自我研制的同时，十分注重与院校和科研单位联手，使集团产品开发迅速向高科技、高附加值方向发展。新兴西安3507、成都3508两家服装厂，与西北工业大学、西安电子大学联合研制开发了CAD服装电脑辅助设计系统，使原先一个熟练工需要一星期完成的服装排版排料工作，缩短到1至20分钟内完成。集团公司很快在13家被服厂全面推广，大大缩短了新产品进入市场的周期，提高了服装质量。该成果的转化，为新兴占有全国60％的工商、铁路、海关、公检法等行业制式服装市场立下了汗马功劳。他们还与中科院上海核物理研究所合作开发具有国际水平的核放射药，用于心脑血管和恶性肿瘤的诊断治疗。
〖-ZW/正文〗
