〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功夫在课外〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――增强“四个教育”针对性有效性笔谈之十一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋维勇赵明仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队政治教育/四个教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    课外功夫既是业务水平的表现，也是敬业精神的反映。每个有事业心、责任心的政治干部都应一步一个脚印地把工作做扎实
    “功夫在诗外”，是诗歌创作的经验之谈。一位政治干部在谈到增强“四个教育”的针对性有效性问题时，借用这句话，提出了功夫在课外的看法。这道出了思想政治教育所应遵循的一个基本规律。
    所谓课外功夫，是指做好课前准备和课后巩固提高的工作。它与课堂教育是相互联系、相互作用的。没有课前的充分准备，授课就不可能有很强的针对性和吸引力；没有课后的巩固提高，课堂教育的效果就要受到削弱。从一定意义上讲，教育能否增强针对性有效性，很重要的是取决于课外功夫。
    部队许多从事教育的同志对课前抓好教育准备会、课堂讲授、课后组织好讨论这三个主要环节是清楚的，在进行“四个教育”时，努力抓好课前和课后这“两头”，促进课堂授课这个“中间”。然而，也有一些同志不注重在课外下功夫，一搞教育就把眼睛盯着讲台，似乎政治教育就只有讲课，因而课前疏于准备，课上口中少词，课一讲完就匆匆忙忙画句号。这样仓促上阵，草率收场，教育的针对性有效性又从何谈起？
    课外功夫，首先是要认真做好课前准备工作。常言道：“课堂十分钟，课下三年功”。教育者不仅平时应虚心好学，广采博纳，不断提高自身素养，还应在每次授课前充分了解掌握官兵的思想实际，明确教育目的和内容，理清所要解决的重点、难点问题，认真写好教案。对讲哪几个观点、用哪几个事例、摆哪些数据、哪些地方详讲、哪些地方略讲，都要认真研究，做到心中有数，决不能“临时抱佛脚”。
    课后的巩固提高也是一种重要的课外功夫。干部战士的接受能力是有差异的，认识的提高有一个过程，教育也不可能毕其功于一“课”。这就需要通过课后的大量工作来弥补。根据一些单位的成功经验，主要应做好四个方面的工作：一是围绕讲课内容开展讨论，对所讲内容进一步消化、理解；二是组织大家把学习中的体会和收获在一定范围进行交流，用个人的思考所得启发大家认识的深化；三是帮助个别认识“滞后”的同志解答疑难问题，做好补课工作；四是对大家的认识进行集中归纳，对学习情况进行总结讲评，不断加深对重点问题的认识，明确在实践中进行再教育、再学习的方向和目标。对于实施教育的同志来说，课外功夫既是业务水平的表现，也是敬业精神的反映。每个有事业心、责任心的思想政治工作者都应一步一个脚印地把工作做扎实，把功夫下够，真正把“四个教育”落到实处。
〖-ZW/正文〗
