〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄气〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁万魁连俊涛《前卫报》/王宏林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗济南军区某团六连四班系列报道〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当兵不当窝囊兵
    去年7月，烈日狠毒，烤得大地直冒烟。全团军体尖子比武预选赛角逐异常激烈。
    四班长徐寿波在单杠上旋着、飞着。一旋又一旋。老茧撕掉了一层又一层，手上还渗出了血。
    咬紧牙，憋足气，鼓足劲，徐寿波紧接着又开始了400米障碍出击。他像离弦的箭冲出起跑线，轻猿似地跨越独木桥。这当儿，只见他“扑”地一声栽倒在地上。
    徐寿波暗想：这一失误注定拿不了第一了。但四班的战士失败后也不能当孬种！头拱地也要钻过铁丝网！他用血手扒地，做完了低姿匍匐动作。
    冲过终点，徐寿波忍疼站直身体，一脸的豪气和神圣，标准地向考官敬了一个礼。
    见此情景，考官们一声“徐寿波第二名”的喊声，叫得比“第一名”还要响。这喊声令现场观战的官兵荡气回肠。
    在四班，得不到冠军、争不到第一，就叫“输”。即便“输”了，头不能低，腿不能软，泪不能洒，气不能泄。这就是“四班精神”。用班长徐寿波的话说，就是当兵不当窝囊兵，窝囊兵不能在四班。
    英雄气来自传统的熏陶
    人说，四班有股英雄气在纵横驰骋。四班常把这股英雄气叫做“传统气”。
    十几年间，王息坤、潘细腊、郭月华、岳海银，这些四班成长起来的班长，分别被军委、军区授予一级、二级英模称号。他们在关键时刻所展示的英雄风采，深深地印记在一茬又一茬四班战士的脑海里。
    于是，四班战士坚定了一个信条：这精神，那精神，军人首先要有邓主席倡导的革命英雄主义精神。
    于是，英雄成为了四班战士心中最崇拜的偶像。
    于是，走英雄路，扛英雄旗，长英雄气，往前冲，争第一，逐步传演为了四班完成好一切任务的“要义”。
    豫北暮冬的一天清晨，云走雨飞夹冰雹。团组织的连攻防演习紧急拉开。担负连进攻任务的六连，必须在20分钟内赶到进攻出发地域。突然，一条宽几十米、水流急、没腰深的大河横在了面前。绕道还是涉水？全连战士的目光齐刷刷地在连长脸上定了格。连长没吭声，把目光转向跑在全连最前边的四班。
    “冲过去！”随着班长王大平的一声大喊，“扑通”、“扑通”，四班战士英勇无畏地当了涉水先锋。
    四班战士就是有一股志气
    提起400米障碍，王凤轮从不“谦虚”：第一非我莫属。王凤轮夸口是有资本的：入伍两年，参加师团营大大小小几十次比武，总是稳拿第一，人称“常胜冠军”。可这年4月份的一次考核他却“马失前蹄”，冠军被四连的一名战士夺去。
    八一军事运动会，该露脸了吧。谁知他又摔了一跤，仅以一秒之差成了“败”将。这下，他败醒了。几天苦思冥想，终于找到了症结是训练方法不对头。
    “四班的兵是大丈夫，能屈能伸，拜师去！”开始找人家，人家没理乎。但经不住他三番五次地“磨”，终于把人家掌握平衡、提高腿部力量的小秘诀学到了手。年底王凤轮又登上了冠军的宝座。
    不服气，是四班战士的秉性。有一年年底，全团要举行比武。六连因为搞施工，被划在了“圈外”。四班战士急了眼。他们到连里磨，到营里磨，硬是拿到了“准考证”。结果四班代表六连同全训连队比武，一举获得队列、班战术、万米长跑等6个名次。
    四班不一样就是不一样。有一组数字似乎可以作个注脚：15年来，四班共65人次被评为军事训练、理论学习等各类标兵，占四班总人数的73％。为连队输送了70名骨干，占四班总人数的78％。让我们记下他们的名字吧：班长，徐寿波；副班长，张金岭；士兵，谢富军、孙峰，张兆辉、顾军，袁万明，刘寅军，杨相勇。
〖-ZW/正文〗
