〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李鹏为中国计生协成立十五周年题词要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把计生协工作做得更好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛出席计生协成立十五周年座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于长洪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国计生协会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应我国人口与计划生育工作深入发展和加强国际交往与合作的需要，1980年5月29日，中国计生协在北京宣告成立。现在，中国计生协已拥有100多万个基层协会组织、8000多万名会员，成为我国重要的群众组织之一。
    中国计生协会会长宋平强调协会的凝聚力在于服务，他把协会特点概括为五个方面：一是扎根于基层群众之中，坚持把重点放在农村、放在村上；二是充分发挥协会理事、会员的宣传带头作用，带动和影响一大片；三是改变单纯就计划生育抓计划生育的做法，结合扶贫、养老保险、提高妇女地位等广泛开展工作；四是注意维护群众在生育方面的合法权益，使育龄群众的切身利益与国家民族的整体利益更好地结合起来；五是不断扩大国际交往，增进国际间的理解与合作。
    国务委员兼国家计生委主任彭pèi云在座谈会上讲话。全国人大常委会副委员长陈慕华、雷洁琼、王光英，全国政协副主席杨汝岱、钱正英，中国计生协首席顾问王首道，中国人口福利基金会会长谷牧等同志参加了今天的座谈会。全国人大常委会副委员长吴阶平等为座谈会题了词。
    参加座谈会的还有国际计生联亚大地区执行主任巴兰、苏丹驻华大使等。RW：李鹏；题词
〖-ZW/正文〗
