〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展科技生产力加速我军现代化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈祝贺全国科技大会隆重召开〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事科研工作/成果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们盼望已久的全国科技大会隆重召开了。在这次盛会之前，中共中央国务院还作出了关于加速科学技术进步的决定，提出了科教兴国的伟大战略。党中央和国务院召开这次大会，目的是要抓住当前有利时机，把邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想真正变成国家发展战略，使科技生产力有一个新的解放和大的发展，把经济建设和社会发展真正转移到依靠科技进步和提高劳动者素质的轨道上来。
    在过去10年中，我军科研工作认真贯彻邓小平同志“科学技术是第一生产力”的思想和中央发展科技工作的一系列方针政策，取得了突出的成就，为提高部队战斗力，加速我军的现代化建设发挥了重要作用。全军指战员和广大科技工作者要乘全国科技大会召开的东风，为把军事科技工作提高到一个新水平而努力奋斗。
    ――编者
    火箭刺破苍穹 银河光耀神州
    国防高科技领域成就非凡
    本报讯 特约记者刘程报道：火箭刺破苍穹，银河光耀神州。我国国防科技事业以最新研制成功的磁悬浮载入列车等为代表的一大批突破性成果，展示了国防科技发展的勃勃生机。据统计，1978年以来，国防科研系统获国家发明奖和各类科技进步奖2000余项，大量高新技术成果在国防现代化和经济建设中发挥了重要作用。
    据国防科工委有关负责人介绍，改革开放十几年来，国防科技工业积极稳妥地进行体制改革，调整发展战略，不断健全和完善国防科技发展的决策系统，强化科学管理，推进高、新、尖技术的发展。目前，已建立了门类齐全、布局合理的科研、试验、生产体系，形成了主要依靠自己的力量，发展国防现代化装备的综合能力。经过数年攻关，在一批国防高技术重大研究课题上取得了突破性成就。洲际导弹发射成功，核动力潜艇顺利下水，银河Ⅱ十亿次巨型计算机诞生，航天技术领域的一系列成功发射，显示出了我国国防工业在高科技领域的雄厚实力。
    据悉，一批国防高技术重大研究课题也取得可喜成果。自动控制、红外探测、光纤传感、减振降噪等关键技术，空气动力学、光电技术、精密制导技术、智能机器人等已接近世界先进水平。同时，还相继攻克了数据通信、超导等方面的技术难关，确保了国防重大装备和重点工程的需要。
    技术装备配套齐 综合保障能力大增
    高技术为我军后勤插翅添翼
    本报讯 特约记者崔耀中报道：一大批高新技术在军事后勤领域广泛应用，使我军的后勤保障如虎添翼。记者从总后有关部门了解到，10年来，全军后勤科技成果有1万余项获国家和军队科技成果奖，其中获军队科技进步二等奖以上的重大科技成果达1900多项，一批采用高新技术研制的后勤装备已在全军一批部队推广应用。
    为了适应高技术战争对后勤保障的需要，我军后勤战线加速发展高新技术，按照“瞄准前沿，积极跟踪，有限目标，重点突破”的方针，重点发展微电子技术、自动化技术、光机电一体化技术，提高了后勤新装备的自动化、智能化程度。目前，我军后勤已初步形成了系统配套、功能齐全的技术装备体系，具备了诸兵种合同作战的综合保障能力。其中包括适应各种恶劣自然环境的野战生存保障体系；具有快速、机动、立体保障能力的野战补给体系；具有快速救护后送能力的野战卫勤保障体系；具有快速、机动伴随保障能力的维修保障体系等等，某些骨干装备已达到发达国家军队同类装备水平。
    驾驭高新科技 锻造长空铁拳
    空军涌现大批全天候飞行员
    本报讯 李德华、特约记者张其金报道：战斗在万里蓝天的我空军飞行员，用高科技知识托起腾飞的翅膀，战斗力得到显著提高。标志空军主要战斗力的航空兵甲类团已达到86.9％；四种气象飞行员达到74.6％，比10年前增加了20.5个百分点。所有航空兵师、团长都能任教和飞高难课目。
    空军是一个高技术密集的现代化军种。空军党委把飞行员掌握高科技作为一项系统工程来抓，他们组织中高级指挥员学习了“当今世界科学技术的发展与展望”、 “高科技在空军武器装备的应用”等现代高科技与军事战略方面的知识。军以上机关普遍建立了高科技日学习制度，开办了现代局部战争、空中力量运用、现代仿真技术等10余个科技知识讲座。建立了“飞行学院――训练基地――作战部队”的新体系，使飞行员达到四种气象水平的时间缩短了一年多。空军还研制出了激光、电子、红外线模拟器及“三维飞行模拟器”等，使飞行员模拟训练从电子模拟发展到激光、电子计算机模拟；从技术模拟发展到战术、战役模拟。他们把“三个转变”作为主攻方向，即：由技术训练向战术转变，由单一机种向多机种合成转变，由单一兵种向诸兵种合成转变。各部队在训练中尤其注重突出实战性和综合性课目，加强大规模快速连续出动，复杂气象条件下起降，远程机动作战，低空、超低空和夜间突击等训练，提高了部队快速机动、速战速决的能力，涌现了一大批技术精湛的全天候飞行员。
    嫩竹扁担挑大梁 雏凤清于老凤声
    我军科技新秀崭露头角
    本报讯 贾随刚报道：随一大批优秀中青年科技人才的崛起，我军科技干部队伍充满了生机和活力。目前，分布在全军17个专业技术职务系列、600余个主专业的科技干部中，70％以上是中青年科技干部；担任高级专业技术职务的干部中，中青年科技干部占67.64％，其中，45岁以下的干部由5年前的不足2000名增至近5000名；在军内外权威性学术组织中担任理事、常委以上职务的，中青年干部占75％以上；近10年来，全军获得的3000余项国家级和军队二等奖以上科技成果中，有85％是由中青年科技干部完成的；全军有270余名优秀中青年干部被批准为国家有突出贡献的中青年专家。
    我军各级党委把选拔和培养优秀中青年科技干部作为一项刻不容缓的战略任务，着眼人才队伍的长远建设，科学制定大力选拔、培养中青年科技干部的规划和目标。在工作中，各单位十分注重选拔优秀中青年干部，大胆把他们推上业务领导岗位，使他们在一线挑大梁，尽快在关键岗位上经受实践锻炼；在课题和助手选择、信息获取、科研经费管理上，赋予他们更多的自主权，为其提供充分施展才干的条件；对做出突出贡献的优秀中青年干部给予重奖，并通过各种新闻媒介，宣扬他们献身科技事业的先进事迹，提高他们的学术技术地位和知名度。各级领导还积极为中青年科技干部排忧解难，创造健康和谐的人际氛围，使他们的积极性和创造性得到充分发挥，尽快成长为学术技术带头人。
    面向部队需要 着力推广使用
    二炮加速科技成果转化
    本报讯 特约记者伍旭东报道：第二炮兵部队十分重视科技成果的转化工作，80％以上的科技成果迅速转化成战斗力和生产力。
    二炮部队集中了一大批科技人才，他们勤奋钻研，刻苦攻关，每年都有数百项科技成果问世，并有百余项科技成果获国家和军队科技进步奖。为了避免使这些成果变成“花瓶”，他们在制定科研计划时强调研究与应用的结合，把面向部队需要摆在首位，使研制的成果一诞生便有用武之地。10年来，仅列入全军装备体制的新成果就有30多类、70多项，在部队推广的新装成果多达两万多台（套）。另外，他们还把在新型武器研制、武器性能改进、自动化指挥系统建立以及阵地建设、现代化管理等领域取得的2000多项科研成果，在部队大力推广使用，使二炮部队现代化水平和作战能力不断得到提高。
    二炮部队还十分重视对军地通用成果的推广。近两年来，他们在北京、上海等17个大中城市创办起59个高科技开发实体，目前已有400余项科技成果应用于航天航空、邮电通信、文教卫生、工程建筑、工农业生产等领域。这些科学技术的推广使用，不但增强了发展科学技术的后劲，而且推动了国家科技进步和生产力的发展，创造了良好的经济效益。
    专家上舰艇 成果下海洋
    海军新装备快速生成战斗力
    本报讯 刘焕武、特约记者袁华智报道：在祖国1.8万多公里海岸线上，海军科技人员带着科研成果上舰艇、下海洋，直接为部队服务，为现代化装备尽快生成战斗力做出了突出贡献。
    面对高新技术的挑战，广大海军科技工作者牢固树立科学技术是生产力也是战斗力的指导思想，坚持到部队第一线去选题立项，把研究成果直接送到舰艇的每一个战位。根据现代海战的需求，他们广泛开展运用新装备研究，先后完成了某型驱逐舰超视距导弹攻击系统、新型护卫舰计算机火力控制系统等重大课题，并投入部队使用；他们挖掘现有装备潜力，开展新技术改造，实现了导弹舰、鱼雷快艇等旧装备与电子对抗、自动化技术等新技术、新工艺的“嫁接”，同时积极探讨新战法、新训法。东海舰队某基地合理配置，科学安排，着力提高舰船在航率，一年相当于增加在航舰船20多艘。为保证科技成果尽快转化成战斗力，海军各部门每年都选派大批科技人员深入舰艇，为部队培训技术骨干，提高官兵驾驭新技术、新成果的能力。某新型护卫舰“四平”舰，在海军有关工厂、院校和科研部门的指导下，编写出了舰载机、新型舰炮、反潜鱼雷等多种新装备的操作规程、战斗条例、维护保养规范等20多项，修改和完善新装备部署34个，并运用到训练过程中，使全舰一次性通过全训合格考核，大大缩短了战斗力形成时间。
    专家教授上舰，研究成果下海，使科研成果快速生成战斗力。如今海军已初步实现了水面舰艇与潜艇、航空兵的合成，顺利实现了太平洋远航、潜艇水下发射等历史性跨越，圆满完成了护渔护航和保卫祖国海洋权益的神圣使命。
    强化科技意识 改善知识结构
    国防大学把高科技列为必修课
    本报讯 特约记者景抒展报道：国防大学把用现代科技知识武装高级指挥人才头脑，作为推进我军现代化建设的重要工作认真抓好。近年，国防大学的科技课程在教学中所占的比例不断增加，几年来课时已增加了50％，成为军事教学方面增加课时比例最大的一门课程，并已正式列入该校各类班次学员的必修课。在科技课内容上也不断向深度发展，除对高科技应用于军事的60多种讲座外，还注意密切跟踪世界科学技术的发展状况，准确掌握军事高技术的运用动态及发展趋势，及时了解科学技术对军事理论的影响，有效地强化高级指挥人才的科技意识，改善领导干部的知识结构，提高了向科学技术要战斗力的能力。在学习高科技知识的基础上，国防大学进行深入的教学改革，强化了对新的作战理论的研究，使所培养的高层人才增强了赢得未来反侵略战争的信心。
    据悉，近年来经过该校培养的高级指挥员走出校门后，发挥自己所学科学知识的作用，在组织部队训练作战中，圆满完成了任务，同时还带动了部队广大指战员学习科学知识，使部队的整体素质大大提高。
    紧盯高科技前沿 几代人默默耕耘
    军事医学科学成果迭出
    本报讯 特约记者张石、特约通讯员吴志军报道：军事医学科学院正以累累硕果直逼世界高科技前沿。
    该院担负着我军军事医学的科研任务，他们跟踪世界军事医学的新动向，不断提出新课题。近年来，他们建立起国家生物医学分析中心、国家临床药理基地、国家新药临床前安全评价实验室和国家艾滋病确认实验室及近20个研究中心和专业实验室，建立了基础医学、药学、公共卫生与预防医学3个博士后流动站，并有14个博士学位授予权学科，24个硕士学位授予权学科，从而形成了相当规模和学科专业配套的军事医学体系。
    该院长期从事对原子、化学、生物等特种武器伤害的医学防护研究。几代人默默无闻地耕耘，完成了“战时特种武器伤害的医学防护研究”，捧回了我国医学界迄今唯一的国家科技进步特等奖奖杯，使我国“三防”医学研究总体水平跨入世界先进行列。他们还以敏锐的目光跟踪世界高新技术的发展，研制成功了肝炎病毒基因重组诊断试剂、基因工程疫苗、导向药物等代表当代医学科学前沿的高新技术成果，还摘取了全国药学领域独有的国家发明一等奖，并荣膺全军卫生系统全部3项国家自然科学奖。
    拓宽涵盖面 重在“主战场”
    我军军事科研形成完整体系
    本报讯 特约记者姜文明报道：我军军事科学研究工作在新的历史时期，呈现前所未有的繁荣发展局面。近些年来，全军共完成了7300余项科研成果，其中有近600项分别获得国家级、全军性科技进步奖。
    改革开放以来，经过几代科研工作者的不懈努力和刻苦攻关，全军已建立起一个较完备的军事科学学科体系，形成了完整的研究格局，战略研究、战役战术研究、军制研究、军事历史研究、外国军事研究、军事百科研究、军事运筹分析研究等，研究内容和方向几乎涵盖和涉及了现代军事科学的各个领域。目前，军事学已被正式列入国家科学规划的体系，成为独立的学科门类。
    1993年以来，在不断加强基础理论研究的同时，军事科研工作适应新时期军事实践的需要，将60％的研究力量转向现实问题研究的“主战场”。在先后完成的科研成果中，有毛泽东军事思想以及邓小平关于新时期国防建设、军队建设思想方面的理论研究专著；有军事思想、战略、战役、战术、军队指挥、军制、军队教育训练、军队政治工作、军事后勤、军事地理等各个学科的系统研究；有关于国际战略形势跟踪、未来国防战略预测等一系列研究咨询报告。这些成果理论上有突破，实用价值高，科学性强。其中关于高技术条件下局部战争的战场、作战样式、外军高技术装备和编制体制、作战思想、作战方法以及军队管理等一系列基础性、应用性、对策性研究成果，已应用于部队训练和院校教学，发挥了良好的社会和军事效益。
    列阵待命 ――李勇摄于空军某机场
    浮动码头 ――楚雨摄于某军港
    “银河”丰姿 ――张桐胜摄于某研究所
    直刺苍穹 ――冯根锁摄于某基地
    精心操作 ――姜文明摄于某研究室
    劈波斩浪――轶名摄于某海域（照片）
〖-ZW/正文〗
