〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国足球甲A联赛战罢第七轮〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一队4比2胜上海队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘兴让李同岳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗八一队/全国足球甲级联赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报西安5月28日电 刘兴让、李同岳报道：全国足球甲级A组联赛今天战罢第七轮，八一队在西安迎战甲级劲旅上海队，以4比2的战绩取得甲A联赛以来的第二次胜利。目前，八一队积8分，排名首次上升到第七位。
    是役，八一队赢得并不轻松，上场不久便痛失两球。开赛刚2分钟，上海队范志毅率先头球打开八一队大门；第23分时，上海队20号谢晖大脚劲射，再下一城。在先失两球的不利情况下，八一队并不气馁，战至第44分时，由9号球员郝海东扳回一分，以1比2结束了上半时比赛。
    易地再战，八一队愈战愈勇，第63分钟时，对方球员在禁区前手球犯规，王涛主罚点球入网。6分钟后，郝海东在对方禁区内接队友传球，再中一元。其后，已经领先的八一队攻势不减，临近终场，13号胡云峰单刀赴会，再下一城，以4比2结束了比赛。
    在今天进行的另外5场比赛中，青岛队主场1比0胜天津队，广州队客场1比0胜吉林延边队，广东队主场1比1踢平山东队，大连队主场1比1平四川队，北京队客场1比0胜辽宁队。
〖-ZW/正文〗
