〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日臻完善的我军军事科学体系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――新时期我军军事科学研究成就环顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明/别义勋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事科研成果/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军事科学的研究水准今天已成为衡量一个国家军队现代化建设水平的重要标志。近年来，在中央军委新时期军事战略方针的指引下，我军军事科学各个学科领域的研究工作都取得了优异的成就，为国防现代化建设发挥了先导和服务的作用。本报今天简要介绍一些主要学科的发展情况。
    战略研究：初步形成理论体系
    对国际战略形势跟踪研究和分析预测，以及进行相应的军事战略对策研究，是国防和军事决策的重要基础和前提，也是军事战略研究的主要任务。改革开放以来的10多年来，我军关于军事科学的战略研究已先后完成了《战略学》、《毛泽东军事战略论》、《邓小平战略思想论》等基础理论研究，初步形成了战争观、方法论、战争基本规律和基本原理等理论体系。同时，积极进行了国防战略形势的跟踪研究及对策研究，重大国际事件、热点问题的跟踪研究，国家周边环境的安全及对策研究，贯彻积极防御军事战略方针有关问题研究，以及有关我国军事斗争的对策研究等等，为军委和总部提供了一系列有较高价值的决策咨询和各种信息资料。
    近年来，面对国际战略格局多极化的新特点和世界局势复杂多变的新形势，我军战略研究加大了现实战略问题跟踪和研究的力度，重点分析研究国际形势和安全环境发展变化的规律和特点，分析预测各种不稳定和不确定性等不利因素的变化可能，提出军事斗争的对策建议。其中，有关高技术条件下局部战争的特点与规律、高技术条件下人民战争战略指导等研究成果已在国防和军队建设、部队训练和教学中发挥了重要作用。
    战役战术研究：瞄向现代高技术战争“热点”
    我军的战役战术研究，在相继完成了部队各级及各军兵种的作战条令、司令部工作条令等法规性研究后，转入了现代条件下的作战研究，重点进行了高技术条件下局部战争的特点、对我军的启示及我军的对策等一系列研究，在高技术条件下局部战争的战法研究方面，研究选题的重心已实现了历史性的大跨越，大大增强了研究的针对性、实用性和可操作性。
    近两年来，全军掀起了高技术条件下局部战争战法研究的热潮，逐步在三军联合作战、机动作战、电子战、后方保障等重点课题进行集体攻关。同时，在高技术条件与局部战争的战役特点和战役指导、战役指挥作战等方面形成了一批阶段性研究成果，其中部分成果已用于指导部队训练和院校教学。
    军事历史研究：我军建设的一面镜子
    克劳塞维茨曾经说过：“光辉的战例是最好的教师。”军事历史研究历来是军事科学的一个重要组成部分，对现实军事实践具有不可或缺的借鉴作用。我军的军事历史研究从军事科学院建院时就设立了专门的研究机构。十多年来，战史研究成果获得了大面积的丰收，先后编撰出版了《中国人民解放军战史》、《中国人民志愿军抗美援朝战争史》、《中国军事史略》以及《中国抗日战争史》、《全国解放战争史》、《第二次世界大战史》的部分卷册。同时，对关于各次红军“反围剿”作战的评价问题、红四军党的七次代表大会问题、富田事变问题、西路军问题、抗战中的领导权问题、两个战场及其相互关系问题、百团大战问题、渡江战役问题、抗美援朝战争第五次战役问题等一些重大历史疑难问题进行了研究和甄别。近年来，军事历史研究与现实军事实践日趋紧密结合，注意以史鉴今，从历史的角度探讨现实问题，研究重点逐步向建国后军战史转移，研究专题更有现实性、针对性，在五十年代我军现代化正规化建设的历史经验、抗美援朝战争运动战、中印边境自卫反击作战、沿海军事斗争指导的历史经验等专题性研究中，取得了一批具有现实借鉴意义的理论性成果。
    外军研究：知彼知己的“晖台”
    知彼知己，才能百战百胜，谁能把对手研究透，谁就能在未来战争中取得主动。外军研究，就是对未来作战对手的研究。近年来，外军研究不仅翻译出版了一批外国军事著作、军事年鉴以及大量的外军资料，而且重点进行了现实性和预测性研究，对未来作战对手的编制体制、武器装备、战略指导、战术思想、作战方法、军事地理、战争潜力等方面情况的分析研究；针对其作战思想和作战手段的变化，从总体上研究掌握其作战行动的特点和规律；跟踪其发展动向，分析预测其发展趋势；弄清对手的强点及弱点，为部队深化战法研究提供了可靠的信息资料。先后编译出版了《外国军队作战手册》系列、《外国军队管理研究》、《外军作战研究》系列，以及外军作战条令等一批成果，为全军了解外军发展动向，深化我军训练改革和加强部队管理，起到了借鉴和参考作用。
    军事运筹研究：军事指挥与决策的“电子高参”
    定性与定量相结合的综合集成方法，是军事决策科学发展的一个重要趋势。为适应这一趋势，在钱学森同志和宋时轮、粟裕等老一辈军事家的倡导和组织下，经中央军委批准，军事科学院于1979年10月成立了军事运筹分析研究机构。从此，我军有了权威性军事运筹研究机构。
    10多年来，我军的军事运筹分析研究坚持以国家建设、军事建设和现实军事斗争的急需问题为主，开拓创业，潜心攻关，承担了国家和军队“七五”、“八五”科研规划、国家“863”高技术计划赋予的课题任务，以及军委、总部赋予的和部队急需的现实问题研究任务，先后取得了英汉机译系统、集团军对抗模拟系统、电子对抗条件下作战模拟系统、战役机动作战模型、C3I系统效能评估系统、集团军进攻决心的生成和评估系统、情报辅助处理系统等一系列研究成果。这些研究成果，采取人工智能技术和模糊推理机制，运用电子计算机等技术手段，辅助军事人员进行科学决策、正确指挥和合理管理，为指挥机关的作战指挥提供了高效能、快节奏的辅助工具，为部队作战训练提供了具有我军特色的辅助决策手段，以及在新的作战理论原则的科学论证、新型武器装备的研制、通信和指挥的自动化建设等领域中发挥了广泛的作用。这些电子地图、电子沙盘、作战实验室开始代替传统的红蓝铅笔和沙盘作业，逐步成为作战和训练的必备工具。
    军制研究：我军质量建设的“思想库”
    军制研究的主要任务是对军事力量的组织、管理、发展和储备等一系列国家军事制度的研究，为各种军事法律、法规、条令、条例、规章制度等的制定与实施提供理论依据和决策咨询。我军自1979年专门设置军制研究机构以来，开展了对军事组织、军事管理、兵役制度、战争动员制度、军事法理论等一系列研究，先后完成出版了《国家军制学》、《战争动员学》、《中国人民解放军人事管理学》等理论专著，逐步完善了军制科学的管理体系。
    近些年来，军制研究紧紧抓住新时期国防和军队建设的重大现实问题，加强了应用性、对策性研究。先后开展了关于军队质量建设重大问题系统调查论证、军队建设规划计划论证、海湾战争问题研究、军队编制体制调整改革研究、新时期军队管理的重点难点问题研究、共同条令的编修与辅导、后备力量建设和战争动员制度研究、兵役制度研究、军队干部人事制度研究、关于改革完善我军工资结构的研究、国防法研究论证、高技术条件下的兵员、装备管理研究、国防科研和装备发展问题研究以及军队生产经营问题研究等一系列重大课题研究，为军委、总部提供了大量有价值的咨询、论证报告，为部队提供了有关法规和条令条例的理论辅导，为加强新时期军队管理提供了理论指导，对推进我军的革命化、现代化、正规化建设发挥了积极作用。
    军事百科研究：军事科学知识总汇
    百科全书作为科学文化知识的总汇，标志着一个民族、一个国家科学文化的发展水平。1984年，中央军委根据国防和军队现代化建设的需要，作出编纂《中国军事百科全书》的决定。为了这项宏伟的军事文化工程，中央军委予以高度重视和关心，叶剑英、徐向前、聂荣臻等老一辈无产阶级革命家、军事家生前亲自指导编纂工作；刘华清、张震副主席多次亲自过问编纂进度并作出一系列具体指示；三总部及全军各大单位的领导同志、百科专业人员、教学科研工作者以及地方有关专家学者5000余人参加了编写和审稿工作。
    1989年8月，《中国大百科全书・军事卷》完成出版，它像一幅壮美的历史画卷，全面反映了我军军事科学的巨大成就和发展水平。在这一重要阶段性成果的基础上，当前《中国军事百科全书》已全面进入总编阶段。《中国军事百科全书》共有军事思想、军事学术、军队政治工作、军事后勤、军事技术、军事历史、军事地理7个知识门类，58个学科，1万多个条目，1200余万字，8000余幅图表，是一部具有中国特色和风格的系统介绍中外军事科学发展的现代大型专业百科全书。
    截至目前，56个学科分册已出版、发排52个，出版的学科分册已发行40余万册，在国防和军队建设中发挥了重要作用。
    《军用主题词表》：重要的基础性建设工程
    《军用主题词表》是一种现代信息检索语言工具，是军队指挥、办公自动化建设的一项重要基础工程。这项工程自1987年被列为国家军用标准“七五”规划的重点项目。在这项填补空白的宏大研究工程中，有三总部、各军兵种、国防科工委、军事科学院、国防大学及部分军区的300多名专家和业务人员参加编制。历时近4年研制完成的《军用主题词表》主体工程，质量达到了国际先进水平，先后获得全军军事科研优秀成果特别奖和国防科工委军用标准化科学技术进步一等奖；其配套工程和系列化建设目前也已取得了重大进展，完成了《军用主题词表使用手册》、《军用主题词表释义词典》和13部系列专业主题词的编制任务。
    《军用主题词表》1991年7月由三总部颁发全军使用，1994年又扩大发行到全军团以上单位。现在全军公文、档案、图书、情报等各类文献管理工作都已将《军用主题词表》作为主要的标引、检索语言。这项成果的推广和应用，规范了我军标引、检索用语，提高了信息存储、处理、调用的效率，促进了各级自动化指挥网的有效利用，增强了全军广大机关干部的现代化素质，在信息处理、指挥和办公自动化建设中发挥出良好的效益。
    图为军事科学研究人员在进行学术交流。 曾凡祥摄（照片）
〖-ZW/正文〗
