〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真贯彻中共中央通知精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军要进一步学好建设有中国特色社会主义理论〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政部/学习建设有中国特色社会主义理论/通知〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京5月28日讯 总政治部于5月26日发出通知，要求全军部队认真贯彻《中共中央关于印发〈邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要〉的通知》精神，进一步落实用这一理论武装全军的战略任务。
    通知指出，中央宣传部组织编写的《邓小平同志建设有中国特色社会主义理论学习纲要》，比较全面、准确地反映了《邓小平文选》的思想，有助于更好地理解建设有中国特色社会主义理论的科学体系，是学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论的重要辅助材料。各单位要根据中央《通知》的精神，组织全军干部认真研读邓小平同志的原著，把《纲要》的学习纳入学习《邓小平文选》和建设有中国特色社会主义理论的计划，进一步落实用这一理论武装全军的战略任务。
    根据军队的实际情况，总政治部决定，将《纲要》印发全军干部人手一册。通知要求，团以上领导干部和机关干部要以《纲要》为基本线索，把《邓小平文选》第一、二、三卷贯通起来，从整体上深入系统地学习建设有中国特色社会主义理论。近期，可利用党委中心组学习、短期轮训和个人自学，先把《纲要》通读一遍。尔后，结合《邓小平文选》的专题学习，阅读《纲要》的有关部分。营以下基层干部要以《纲要》为主要辅导材料，选读邓小平同志的若干重要著作，学习建设有中国特色社会主义理论的基本观点。院校要参照《纲要》修订有关教科书，把《纲要》的内容贯穿到政治理论课的课堂教学中去。士兵的政治教育内容，要根据士兵的实际接受能力和成长需要，充实《纲要》概括的一些最基本的观点。通过学习，掌握建设有中国特色社会主义理论的精神实质，增强坚持党的基本路线的自觉性和坚定性，紧密团结在以江泽民同志为核心的党中央、中央军委周围，更好地服从和服务于全党全国工作的大局，为建设有中国特色社会主义的宏伟事业，为建设一支强大的现代化、正规化革命军队努力奋斗。
〖-ZW/正文〗
