〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵家携行有学问〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗电文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科技与军事今日高技术战场征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗单兵携行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队行军打仗总要携行大量装备物资，即使是在现代高技术战争条件下，亦是如此。通常，为了满足部队人员生活和作训的需要，往往要求携行物资愈多愈好，而人的负荷能力又很有限，据科学测试，正常行军，一般负荷量不能超过体重的1/3，这就成了一个矛盾。如何解决呢？其中大有学问。
    实验证明：在同样的条件下，负荷携于身体的上半部，尤其是负荷在双肩上，体能消耗最少；负荷于脚上，比背在背上多消耗体能五倍以上；将负荷拿在手上，不仅比背在背上多消耗体能一倍多，而且有碍行动，甚至无法携行。因此，讲究科学的携行方法，研究科学合理分配负荷的携行具很有意义。外军单兵肩腰吊带式战斗携行具与生存负荷携行具背囊配合使用，通过前胸吊带的快速离合扣连接，构成一个结构完整、能够适应现代单兵作战需要的单兵携行系统。此系统负荷量分配均匀，分解组合方便，机动性能好，对提高单兵作战能力有很大帮助。
    当前，单兵携行具正向多用途作战背心方向发展，以期实现单兵携行具与单兵防护背心结合使用的双重效果。配有良好单兵携行具的部队，单兵负荷能力是可以计算和预测的。因为单兵负荷能力（公斤）与行军速度（公里/小时）成反比关系，如果行军速度已知，则合理的负荷量亦可知。假设行军速度为每小时4公里，则合理的负荷量约为21.8公斤。若行军速度为每小时6公里，则合理的负荷量约为18.2公斤。如果单兵负荷过重，又要按一定速度行军，就会造成非战斗减员或削弱战斗力。
〖-ZW/正文〗
