〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗告别“挂名”头衔〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师保证领导干部集中精力抓落实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王锦鹏张红缨〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗兰州军区/军队基层管理工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王锦鹏、张红樱报道：“五一”前夕，笔者在兰州军区某师采访时看到：该师几名领导已摆脱往日的“挂名”干扰，分别深入基层集中精力抓工作落实。
    3月下旬，师作训科成立了训练考核小组，打算让师长担任组长，副师长、参谋长担任副组长。他们将计划表送师首长审核时，却“卡”了壳。4月中旬，师军务科打算成立一个正规化管理检查小组，准备让王副师长担任组长。经过研究后，取消了这项内容，由他们自己组织人员深入连队检查落实情况。师领导经过研究认为，机关各科（室）每开展一项工作，都成立一个领导小组，并且让师领导“挂名”担任组长，这样做既影响和干扰了机关正常工作，给领导造成忙乱，又助长了机关形式主义的作风，应该坚决纠正。认识统一后，师里立即作出决定：取消凡事让师领导出面挂名担任组长的做法，并对机关各科（室）私自设立的各种徒有虚名的领导小组进行了清理，取消了6个领导小组。
〖-ZW/正文〗
