〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞军就北约空袭发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗英美要求塞族释放联合国人质法决定派“福熙”号航母去波黑〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王森〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗波黑问题/塞军/北约空袭/声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    声明说，波黑“塞尔维亚共和国军队总司令部在获悉北约军队在美国国防部长佩里的直接领导下将再次对波黑塞族的军事目标进行空袭后，决定将所有被俘的联合国维和部队人员和其他外国人滞留在塞尔维亚共和国军队各指挥部、军火库、前线阵地和其他重要设施所在地”。
    声明说，“联合国维和部队人员和其他被俘外国人的安全将取决于北约军队今后的决定和行动。”
    据新华社伦敦5月27日电（记者刘浩）英国国防大臣里夫金德和美国国防部长佩里27日要求波黑塞族释放被扣为人质的联合国人员。里夫金德说，波黑塞族扣押联合国人员作人质不会给他们带来任何好处。
    据新华社巴黎5月27日电（记者梁贵和）法国三军参谋长朗扎德海军上将27日在国防部举行的记者招待会上宣布，法国决定派“福熙”号航空母舰前往亚得里亚海波黑海域，“增援”执行联合国维和使命的法国蓝盔部队。目前有94名法驻波黑蓝盔士兵被波黑塞族武装扣留。
〖-ZW/正文〗
