〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗眼睛盯着市场功夫下在售后〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗华南光电仪器厂热诚服务赢得用户〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗盛雄雄吕正华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国防军工〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗华南光电仪器厂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 盛雄雄、吕正华报道：华南光电仪器厂通过抓售后服务开拓产品市场，又从市场反馈中获取信息，不断提高产品质量，使产品赢得用户青睐。去年实现销售收入1亿元，利税比上年增长了37.8％。
    该厂从国外引进设备技术，开发出CCD摄像机。紧接着，厂里迅速调集160多名技术骨干组成了集科研、销售、维修于一体的产品开发销售公司，并投资200多万元，在全国22个省区设立了200多个网点，免费为用户修理、安装和调试。今年初，广州市一大公司一次就购去198万元华南产品，公司工作人员说：“华南的产品不仅质量可靠，价格适中，而且有优良的售后服务。”
    在抓售后服务的同时，他们还把市场反馈的需求信息列为攻关方向，延伸开发，互相促进。近两年，该厂先后开发出各类条码阅读器、报警探测器、微波开路电视传输系统等几十个产品，市场越来越宽广。
〖-ZW/正文〗
