〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国家科委科技扶贫成效显著〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩振军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国家科委/科技扶贫〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    针对贫困地区农民的需要，科技扶贫人员积极引进、推广先进适用技术。1986年以来，国家科委通过科技扶贫专款和星火扶贫贷款，安排科技扶贫项目440余项，引进各种实用技术2700余项，建立科技示范点1400余个。他们选择当地最有资源优势的产业，集中科技力量连片开发，使大别山、井冈山、陕西地区的蚕桑、茶叶、林果、畜禽、竹业、中药材等产业，达到年产值超过几千万乃至数亿元以上的规模，覆盖7成以上贫困户，使贫困地区农民的脱贫致富步伐明显加快。
    为帮助贫困地区拓展对外联系，他们积极牵线搭桥。几年来，共帮助贫困地区引进外来科技人才5000余人。国家科委与陕西、山东两省共同推动的鲁陕挂职干部交流与合作，至1994年已有7000余人次互访和参加交流协作，共筛选合作开发项目659项，已建成投产项目207项，可增产值13.13亿元。
〖-ZW/正文〗
