〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关党员也有比头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅红疆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养星火小集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员建设/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一名刚从基层调进机关的干部过了几个党日后，发出一句感慨：机关干部党员“清一色”，也看不出谁先谁后啊！乍一听，是这么回事儿，可细一琢磨又觉得有点不对劲儿。
    诚然，有的机关部门没有党外群众，大家都是党员，看不出有多明显的差别。但如果仔细观察，“清一色”的党员中也是有可比性的。在新的历史时期，我们面临着各种挑战和诱惑，每个党员的政治立场如何，理想信念是否坚定，对党的路线、方针和政策贯彻执行是否自觉，思想作风是否严谨？这些，从平时的言行中都能体现出差距来，大有比头。何况机关党员的素质和形象，还直接影响着基层。
    因此，在机关工作的党员尤其要注意克服那种“大家都差不多”的思想，加强党性锻炼，经常检视自己的言行，不忘时时处处以身作则，切忌在“随大流”中落伍掉队而不自知。
〖-ZW/正文〗
