〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时期我军政治工作的基本法规〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国人民解放军政治工作条例/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的《中国人民解放军政治工作条例》，经中共中央、中央军委批准颁布，这是我军思想政治建设的一件大事。
    修改后的《政工条例》，以马列主义、毛泽东思想和邓小平同志建设有中国特色社会主义理论为指导，认真贯彻了党的十四大以来党中央、中央军委关于加强党的建设和政治工作的要求，充分体现了军委江泽民主席和其他领导同志关于军队建设的一系列重要指示。新的《政工条例》继承和发扬了我党我军政治工作的优良传统，吸收了新时期政治工作的新鲜经验，保持了法规的连续性；重申了党对军队实施绝对领导的根本原则和根本制度，阐述了新时期军队政治工作的地位作用、基本任务和方针原则，规范了各级党组织和政治机关、政治干部的职责、要求以及中国共产主义青年团、军人代表会议和军人委员会的工作内容与制度等，其内容更加符合我军建设的实际和要求，是一部理论性和实践性很强的新时期政治工作的基本法规。它的颁布和实施，对于保证党对军队的绝对领导，大力加强思想政治建设，推动我军革命化、现代化、正规化建设，都具有十分重要的意义。
    修改后的《政工条例》作为新时期我军政治工作的基本法规，既是指导我们做好政治工作的基本依据，又是检验政治工作的基本尺度。各级党委和政治机关、政治干部要认真学习和坚决贯彻执行这一条例。
    落实好《政工条例》，首要的是抓好学习和宣传教育。各级党委、政治机关要把《政工条例》的学习教育作为一件大事认真抓好。要紧紧抓住党对军队的绝对领导这个根本原则，认真进行党和军队政治工作优良传统的教育，深刻理解江主席关于大力加强军队思想政治建设的指示精神，坚持政治工作的方针、原则，保证我军永远忠于党、忠于人民、忠于祖国、忠于社会主义，自觉地听从以江泽民同志为核心的党中央、中央军委的指挥。在组织部队普遍学习的基础上，要相对集中时间，采取多种形式，着重抓好各级领导和政治机关、政治干部的学习，对条例的总则和与本职工作密切相关的内容，要做到熟记、会用；领导干部要结合学习体会，为部队搞好宣讲。对《政工条例》，不仅政治干部要学好，军事、后勤、技术干部和军队院校学员也要认真学习。
    落实好《政工条例》，必须突出抓好党的建设这个重点。各级党委和政治机关要把学习贯彻条例同学习贯彻党的十四届四中全会《关于加强党的建设几个重大问题的决定》和中央军委《关于贯彻党的十四届四中全会精神进一步加强军队党的建设的决定》结合起来，同学习贯彻邓小平同志和江泽民同志关于加强党的建设和政治工作的论述结合起来。通过学习，团以上党委要进一步坚持和健全民主集中制，加强和改善党委的集中统一领导，坚决防止和纠正有令不行、有禁不止、个人说了算、分工不负责和党内生活原则性不强等问题，充分发挥核心领导作用。要按照“提高素质，发挥作用”的要求，集中解决有些基层党组织思想政治领导软、党员管理松、解决问题能力弱等问题，充分发挥党支部的战斗堡垒作用和党员的先锋模范作用。
    落实好《政工条例》，一定要下功夫提高指导员的思想素质和实际工作能力。各单位要从实际出发，针对存在的问题，以《政工条例》和《军队基层建设纲要》为基本教材，采取在职学习、短期培训等方法，加强指导员队伍的建设。要教育他们增强革命事业心和政治责任感，成为坚持原则、公道正派、廉洁奉公、为人表率的模范；要帮助他们学习和掌握基层政治工作的基本功，全面提高他们做好党务工作、思想工作、讲政治课和依靠组织开展工作的能力，保证政治工作在基层的落实。
    落实好《政工条例》，要重视加强政治机关的思想作风建设，建立严格的责任制。各级政治机关和广大政治干部，在熟悉条例的基础上，要联系工作和思想作风建设的实际，认真对照《政工条例》查找薄弱环节，切实解决工作中责任不清、作风漂浮和形式主义等问题。通过学习，进一步加强自身的思想作风建设，继承和发扬我党我军政治工作的优良传统，牢固树立面向基层、服务基层的思想，建立严格的责任制，完善机关工作的规章制度，更好地发挥政治机关的职能作用。
    落实好《政工条例》，关键是加强组织领导。各级党委、政治机关要把学习贯彻条例作为经常性的工作，科学安排，加强指导，及时总结推广经验。要把贯彻落实《政工条例》贯穿于工作实践之中，认真研究部队建设出现的新情况、新问题，不断加强军队党的建设和思想政治建设。随着《政工条例》的贯彻落实，我军政治工作的服务保证作用一定能得到更好的发挥，部队战斗力一定能得到进一步提高！
〖-ZW/正文〗
