〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跨世纪的选择〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐霄张继民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗发展我国科技/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    临近世纪之交，一个振聋发聩的巨响：科教兴国，在中华大地回荡。
    这是党中央、国务院在科学地分析当今社会发展趋势和国内外形势的基础上，作出的具有重要历史意义的跨世纪的选择。
    纵观全球，当前，国际间的竞争主要表现在以发展科技为先导的综合国力的竞争。科技进步已经成为各国推动经济增长的主要动力，成为国际经济竞争的制高点。
    当前，世界经济的轴心正在开始围绕太平洋运转。地处东亚中心地带、改革开放中的中国，近年来一直是亚太地区经济增长最快的国家之一。随着社会主义市场经济体制的逐步建立和完善，中国经济有望实现持续快速健康发展的战略目标。世界银行今年发表的一份报告预测，15年之后，亚太地区的中国、印度、印尼将跻身世界6大经济强国之列。
    大量事实表明，未来世界经济发展的重点将在亚太地区，激烈的市场竞争也将重点在这一地区展开。如何抢占科技制高点、加强经济实力，将是世界各国都面临的一项紧迫任务，它关系到一个国家、一个民族的兴衰存亡。
    世界大潮浩浩荡荡，一瞬间汇成了发展科技的滚滚洪流。众多国家不约而同地作出了决策：努力发展经济、并把未来综合国力竞争取胜的支点转移到科技领域。
    当今世界，美、日、俄、欧的总体科研水平较高，仍在快马再加鞭，这对发展中国家来讲，无疑是一个严峻的挑战。在这跨世纪的挑战面前，韩国、新加坡等亚洲新兴工业国家和地区，以及印度、巴西等发展中国家也都作出了重点发展科技的抉择。
    我们的民族，曾经是个善于发明创造的民族。每每想起，总让人引以为傲。
    不能忘记，我国古代除了世人皆知的火药、指南针、印刷术和造纸四大发明，还比日本人早540年用饮食疗法治疗脚气；比欧洲人早1500多年发现太阳黑子；比西方早500年了解化石为何物……这些量化的差距计算，均出自英国学者李约瑟博士之手。
    正视过去，我们曾有辉煌的科技史，但近二、三百年落后了；我们的先哲崇尚过“赛先生”，但是遭受过挫折。尽管如此，中国有着发展科技的沃土，中华民族对科技有着特殊的亲情。一经高举起科教兴国的旗帜，就会变成改天换地的物质力量。这已被新中国成立后的科技发展成就所证明。
    回首六十年代，当原子弹爆炸的蘑菇云从西部戈壁腾空升起；当遨游太空的人造地球卫星传来《东方红》乐曲，新中国从此在世界上确立了令人不可小视的科技地位。但是，科技成为我国经济发展的支柱，成为经济腾飞的羽翼，是七十年代末党中央提出经济建设必须依靠科学技术，科学技术必须为经济建设服务的战略方针之后。特别是邓小平同志“科学技术是生产力，而且是第一生产力”的新论断，宛若响彻神州的惊雷，唤起亿万人民重视科技的意识。靠科技来摆脱贫困，靠科技来推动生产，靠科技来壮大军威，很快成为全民族的共识。
    于是，在960万平方公里的土地上，1800多万科技人员演出了一幕幕声情并茂、高潮迭起的振兴科技的长剧。
    国家科委、国家计委、国家教委、中国科协、农业部等分别组织实施的国家攻关计划、星火计划、丰收计划、金桥计划、“863计划”等，组织细密，紧凑得体，从不同层次把科技之火撒播到中华大地的各个角落。
    1991年秦山电站并网发电，结束了我国无核电的历史；5兆瓦低温核供热研制成功后，到目前已安全运行5年；“乐凯”胶卷在国内市场的占有率已达24％，远超“柯达”胶卷18％的市场占有率；ABT生根粉已推广到全国79.6％的行政县，产生效益58.68亿元；塑膜暖棚饲养畜禽技术一经在北方应用，漫长的冬季变成了畜牧业的春天。
    自1979年以来共和国取得重大科技成果34.5万项，不胜枚举！
    正是科技兴市、科技兴林、科技兴农、科技兴渔、科技兴省等措施多年而又积极有效的运作，才有了今天科技地位的日益提高。
    如果说，恩格斯当年在马克思墓前演说中留下的“在马克思看来，科学是一种在历史上起推动作用的、革命的力量”这句名言，中国一些公众过去还不能深刻理解的话，那么现在对科技有着深深恋情的我国人民，已经由衷地感到亲切。中国科协一次对全国4523份有效调查问卷结果统计表明：关心科技的人竟然高达83.3％。而日本同类人数为53％，美国为52％。人所共知，我国的总体科技水平落后于发达国家，我国关心科技的人口却如此之多，说明“科技是第一生产力”的英明论断已逐步深入人心。
    在全球性激烈的经济竞争中，我们存在着多方面的差距，但最主要的差距在科技上。以江泽民同志为核心的党中央审时度势，及时提出科教兴国的伟大战略。科教兴国，不仅是实现社会主义现代化宏伟目标的必然抉择，也是中华民族走向振兴的必由之路。科教用以兴国，才能真正发挥科学技术是第一生产力的伟大作用，才能实现科教工作者报国为民的宏愿；兴国只有依靠科学技术，才真正找到了强大而持久的动力。科学技术就是这样充满诱惑，其作用足以改天换地。它犹如一艘巨轮，可以承载下人类众多的希望和向往，驶向胜利的彼岸。（据新华社北京5月28日电）
〖-ZW/正文〗
