〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孔火斤戴群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗纪念抗日战争胜利五十周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某团到爱国将领故居进行爱国主义教育
    本报讯 孔火斤、戴群报道：近年来，北京军区某通信团到爱国将领冯玉祥的故居进行爱国主义教育。今年，为了纪念世界反法西斯战争和中国人民抗日战争胜利50周年，他们结合抗日战争史教育官兵以史为鉴，缅怀先烈不忘国耻、爱军习武，增强为部队建设作贡献的使命感和责任感。
    该团经常组织官兵到爱国将领吉鸿昌、冯玉祥的故居，瞻仰遗址，缅怀先烈，让爱国主义精神和民族精神在官兵心中扎根。与此同时，他们还先后组织全团官兵认真学习了《第二次世界大战史》等史书，组织观看了《南京大屠杀》等影视片，让官兵们深刻了解日本法西斯在我国犯下的滔天罪行及中华民族不甘屈辱奋起反抗的悲壮历史。
    该团还采取多种形式深化教育主题，组织官兵和老八路一起同唱革命歌曲，并开展了“我们拥抱明天”等演讲活动。通过系列教育，官兵们深刻认识到，只有爱军习武、苦练硬功，才能捍卫祖国的和平与安宁。
    上海警备区通信站学习先烈事迹 增强爱军精武意识
    本报讯 江跃中、周璞报道：5月5日，上海警备区通信站的女战士们汇聚在抗日女英雄李林烈士的塑像前，进行庄严的入团入党宣誓仪式。
    为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，该通信站开展了以“回顾抗战历史，缅怀革命先烈，弘扬爱国奉献精神”为主题的系列纪念活动，组织官兵到上海的爱国主义教育基地龙华烈士陵园、一大会址瞻仰接受教育。通过丰富多采的教育活动，激发了战士们对祖国、对民族、对社会的神圣使命感。
    在李林烈士塑像前，女战士们纷纷表示要向李林烈士那样，不仅要有一颗爱国忠心，还要练就过硬的本领，为建设四化，保卫国防作贡献。
    兰州军区某部开展“明国耻、增斗志、爱中华”教育
    本报讯 张廷红、王正川报道：为纪念抗日战争和世界反法西斯战争胜利50周年，4月下旬，兰州军区某部在广大官兵中深入开展“明国耻、增斗志、爱中华”教育。
    这个部队采用报告会、电影周、文艺演唱、抗战歌曲比赛等多种形式，在广大官兵中开展纪念活动。使广大官兵认识我抗日军民在中国共产党领导下，团结一心、卫我河山、不怕流血牺牲的大无畏精神。
    纪念活动激发了广大官兵的爱国热情，他们决心在邓小平同志建设有中国特色社会主义理论指引下，全面落实江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，为把我军建设成革命化、现代化、正规化的军队而奋斗。
〖-ZW/正文〗
