〖ZQ/总期〗13653〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19950529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校枪的启示〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯新生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗生活与修养谈心录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队人生观教育/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    实弹射击时，我们常常要校枪，目的是为了更好地命中目标。有人忽视这道工序，结果是弹不沾靶，徒劳无功。由此我想到做人的思想工作，是不是也应当有个事先“校枪”的准备，才能把工作做深、做细、做准？回答是肯定的。
    据我了解，确实有些同志做思想工作事先不“校枪”，仓促上阵，或凭想当然办事，或大而化之地做个“概略瞄准”，这样很难抓准对方的思想问题，工作当然做不好。有一位工作挺热心的排长，一次发现两位战士训练时情绪不高，心想，是不是送人去学司机没推荐他们，闹情绪了？于是，他把两个人找来谈话，讲了一番要服从工作需要，不能闹个人意气等道理。两个战士听了，都感到莫名其妙，又不好反驳，只好点头。后来才知道，那两位战士情绪不高的原因，一个是家里来信说遇到了一些困难，一个是身体不适。那位排长没摸准“脉搏”，“枪”没校正好，当然谈不上有的放矢了。
    做工作之前不“校枪”的另一个表现，就是不会讲道理。有时候问题摸清了，可话说不到点子上，思想工作也难做通。某连一位战士高考落榜，心里不好受。一位连干部做工作时说，考不上也好，基层干部有什么好当的，吃苦受累，退伍到地方找个好工作不比我们强？很明显，这位干部把理讲歪了，教育效果谈不上，还会产生消极影响。如果这位干部认真地倾听一下落榜战士的心里话，然后和他一起分析失利原因，多给他些鼓励，我想结果会是另一个样子。
    总之，做人的工作一定要瞄准问题的焦点，不能大而化之，更不能只讲一些笼统的“原则话”。要具体问题具体分析，善于把“大道理”和“小道理”结合起来，把话讲到对方心里去，这样才能解开心头的“疙瘩”。当然，要做到这一点，事先“校枪”的工作一定要做得充分才行。
〖-ZW/正文〗
