〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对思想问题要作具体分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不区别具体情况，不作具体分析，简单粗暴地来解决思想问题的事例，在部队里并不罕见。例如：有人提出了复员和转业的申请，他的上级不问这个人的具体条件如何，就给安上一顶“闹复员转业”的帽子；有人对农业合作化有些片面的认识，做思想工作的同志不去分析这些反映，就笼统地称为“对合作化不满”、“立场不稳”等等。
    只靠几顶帽子，是不能解决思想问题的。
    思想问题是复杂的。在同一件事情上，每个人思想里的问题往往不一样，产生这些问题的原因也往往不一样，只有深入地了解了具体情况，抓住问题的本质，才能准确地解决这些问题。比如关于农业合作化问题，有两个人都是探家后有些不好的反映。一个人是回家后看到家里养的猪卖给供销社的时候，供销社规定的价格低了，农业社记了工分没有及时发给粮食、工钱等，就认为合作社办得不够好。而另一个人的家庭原来是富农，他看到家里的生活水平比过去有些下降，就得出结论：“合作社不如单干强。”这两个人的具体情况显然是不一样的。前一个人主要是认识问题；而后一个人则是立场问题。因此，对于这两个人，我们就不能笼统地说他们都是对社会主义改造不满。
    思想问题的复杂性还表现在：在一个不正确的思想反映里面，往往包含着若干正确的成分。譬如说，有个知识分子干部，他不安心于当前工作，积极读书作升学或转业准备，这当然是不应该的。因为他在考虑个人的志趣和发展前途的时候，没有把革命的需要放在前面，并且影响了当前工作。但是也应当指出，我们并不一般地反对读书和钻研科学技术。一个人想在事业上有所成就，想当科学技术专家，这并不坏。问题在于不应当把个人的发展摆在集体利益之上，不应当只考虑个人的发展而不考虑当前革命工作的需要。
    要纠正各种错误思想，除了抓住这一思想的本质进行分析批判外，还要对持有这种思想的同志所提出各种论据，进行具体的有说服力的分析批判。这样才能做到大道理通、小道理也通。
〖-ZW/正文〗
