〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗补衣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗小李〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    衣服破了，想自己补，又怕补不好，心里好像有个“疙瘩”。
    我在值班的时候到队列科送信，张参谋似乎发现了我棉衣上的“秘密”。他打量我一番，笑着说：“小李，过来我看看。”我走了过去，脸绯红。他没有说我的不是，只把破的地方摸了一摸，说：“这样不行，送到我家里去补补罢。”“是。”我敬个礼，就匆匆回去了。刚脱下衣服，忽然想到，这哪能行呢，人家刚结婚不久，和我不很熟，怎么能麻烦她呢！左思右想，还是自己抽空补，补得不好，就凑合一些罢。
    午饭后，向值班首长请了假，一口气跑回宿舍里。脱下棉衣，刚准备动手补，只听见“砰――砰”的敲门声，接着进来一位妇女，中等身材，穿一身半旧的衣服，嘴角上有一颗痣，这就是那天在婚礼上见到的张参谋的爱人。她和蔼地说：“李同志，拿来我给你补。”“不用打扰你啦。”我呐呐地说。“何必客气呢，只要个把钟头就会补好的。”说着，她就拿着棉衣出去了。我说了一声“谢谢你”，心里觉得懊悔：何必又麻烦人家多跑一趟呢。
    晚上，回到寝室，床上放着一件棉衣，叠得整整齐齐的。打开一看，补的实在好。这天晚上，我躺着，却不能马上入睡。我想，在家里衣服破了，有母亲、嫂子来补，在部队里，军官和他们的爱人也像亲人一样地关怀我们。说实在话，我心里感到甜丝丝的。（附图片）
    “李同志，拿来我给你补。” 远明插图（图片）
〖-ZW/正文〗
