〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗气功疗法治慢性病有效〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪流〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 公安军政治部有四个身体比较弱的同志，学习气功疗法，效果很好。
    这四个同志中间，两个人患过肺结核，一个人中过毒（食物中毒），一个人患过十二指肠溃疡。他们经医院治疗以后，主要的病症基本上痊愈了。但是，出院后身体很弱，有的不能全日工作，有的还在调养期间，稍稍走动就感觉疲倦。他们饭量小，睡眠时作梦，不易解乏，精神委靡，极容易感冒。
    后来，他们从书店里买了“气功防治法”（蒋维乔著，上海卫生出版社出版），按照书上的方法，试学起来，逐渐掌握了要领。经过一两个月的实际运用，他们确实感到气功防治法对帮助他们恢复健康，征服疾病，有很大好处。
    单增壮同志患过两年肝炎，后来又染上了肺结核，出院后，健康状况不佳，作气功疗法的第二天早晨，饭量就有显著增加，体力逐渐恢复，现在已经上班全日工作。张倩同志闹过十二指肠溃疡，出院后不久，遇冷仍感腹痛，经过气功疗法，腹痛大大减少，已接近痊愈。另外一个闹过结核病的同志，出院后不久，经常咳嗽、气喘、感冒，吃了许多药也不见效，经一个月的气功疗法以后，现在已经不喘了，咳嗽也减到极轻微的程度，并且很长时间没有感冒。
    他们只利用早、午、晚的时间，每天作三次，每次十五至三十分钟。每次作完都觉得精神倍增。目前，他们所在单位有不少工作人员和家属要求学习气功疗法，并且请他们辅导。 （纪流）
〖-ZW/正文〗
