〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队内部也应着重解决领导与群众之间的矛盾〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队宣传文化会议讨论结束〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史立成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    经过小组、大组反复讨论，绝大多数同志都认为：当前部队内部应当着重解决的矛盾，从性质上说，基本上同全国一样，也是领导与群众之间的矛盾。因为部队在大转变时期的许多矛盾，也往往是通过领导与群众之间的矛盾集中地表现出来的。这个矛盾主要表现在：一方面（主要的方面）是领导作风上的官僚主义；另一方面是由于过去思想教育工作做得不够，部队中的个人主义思想有了滋长。但也有一些同志认为：领导与群众之间的矛盾和个人与集体之间的矛盾，虽然互有联系，而单提领导与群众之间的矛盾，却不一定符合某些单位的实际情况；为了便于具体地解决矛盾，似应把两个矛盾分开来提较为合适。到会同志虽然对部队内部矛盾的看法不同，但一致认为，对具体问题必须具体分析，不同的单位可以找出各自不同的特殊矛盾予以解决。
    在研究如何解决部队内部矛盾的时候，大家认为必须本着毛主席两次讲话的精神，掌握“团结――批评――团结”的方针，无论是对领导方面的官僚主义或部队中的思想问题，都要采取和风细雨、耐心说服教育、批评和自我批评的方式，提高领导者和群众的思想，达到亲密团结的目的。
    南京部队政治部主任杨汉林少将在讨论结束前发言说：各单位传达了毛主席关于正确处理人民内部矛盾的指示，并且组织了学习，但是还不深刻，有的单位甚至作得很马虎。今后，各级政治机关应把如何正确处理人民内部矛盾问题，列为工作中的基本任务之一。目前，应立即动手在部队中进行教育，并着手解决部队中实际存在的问题。他指出：对存在的矛盾如果不重视解决，矛盾就会扩大，甚至更加复杂，领导上也就会更加被动。
    会议进行期间，唐亮上将、肖望东中将曾两次召集参加会议的同志汇报情况，并准备在即将召开的党委会上研究大家提出来的问题。他们还指示政治部在23日发出关于学习毛主席讲话的通知，要求各部队党委立即亲自动手，组织更深入的学习；团以上干部的学习应先行一步，以便把部属的学习领导好。
〖-ZW/正文〗
