〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗与我们并肩保卫和平的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保加利亚人民军〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗保加利亚/军事力量/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1923年9月23日，保加利亚人民在以季米特洛夫为首的共产党的领导下，在全国举行了武装起义，反对当时的反动政府。这次起义虽然被法西斯政府镇压下去了，但是，人民的革命运动却继续发展起来。为了纪念这次武装起义，保加利亚人民共和国政府决定把9月23日作为人民军的建军节。
    第二次大战期间，希特勒匪军占领了保加利亚。保加利亚人民在共产党领导下，组成游击队，广泛展开反法西斯的武装斗争。1944年夏，游击队已发展成几万人。为了便于指挥，最高司令部将全国划分为十二个军事作战区，并在这些区域组成统辖游击队和游击支队的军事作战司令部。到这年秋天，游击队和其他反法西斯的战斗组织已经有十三万人。他们到处破坏敌人的交通，袭击敌人的据点，烧毁敌人的仓库粮站，给敌人以严重威胁。1944年9月5日苏军追击溃退的德军进入保加利亚。游击队和一部分起义的原政府军，于9月8日到9日占领保加利亚首都索非亚，这时游击队已发展到四十五万人。9月9日保加利亚人民民主政府成立后，立即建立新的人民民主军队。大批受到锻炼的游击队员和指挥员加入了新成立的军队，继续与苏军并肩作战，终于全部解放了保加利亚的国土。
    第二次世界大战以后的十二年来，在保加利亚共产党和政府的领导下，人民军已经建设成为一支新型的现代化的社会主义军队，固守在社会主义阵营西南边境，同其他兄弟国家的武装力量一起，捍卫着保加利亚祖国的安全和世界和平。
    保加利亚人民军进行射击演习 （解放军画报社稿）（照片）
〖-ZW/正文〗
