〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑干河上四昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏凤豪〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾/0213部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月下旬，0213部队二支队奉命去河北涿鹿县，炸掉桑干河上的冰坝，解除水灾的威胁。
    部队接到命令，连夜作好准备，第二天清早，汽车载着炮兵、工兵、通信兵，拖着重炮就出发了。到了防汛工地，只见当地党、政机关工作人员带领人民群众正在紧张地加高河堤，这时，河水已经高出地面一公尺多了。
    部队迅速作好准备。为了争取时间，二班装填手郑发同志一人扛了两箱炮弹，共一百二十多斤重。电话兵每人背着两拐线，急急地奔跑着。
    中午时分，电话里传来了试射命令。去年被评为一等技术能手的龚海山，和同志们一道熟练地进行操作。“放！”的口令声音刚落，炮弹已经飞向天空，落在冰坝右前方爆炸了；炮手们修正了偏差以后，又继续发射，连续不断的爆炸声震动着大地，冰块和河泥四溅，冰坝被炸裂开一段，洪水开始下降了。这时，河堤上和阵地上的人们都欢呼起来。
    河心的冰坝炸开以后，河边沿还耸立着许多“小冰山”，因为它们离河堤太近，不能用炮轰，领导上决定用炸药炸掉。十六个工兵穿着水手服，冒着危险，从冰上走过去。只听见轰轰几声巨响，小冰山也被炸掉了。
    为了预防河水在夜间上涨，河堤上电灯和探照灯照得如同白天一样，人们在河堤上来往巡守，部队同志也和他们一道担任警戒。
    就这样，连续四个昼夜，又进行了多次轰击和爆炸，凶猛的洪水被制服了。
〖-ZW/正文〗
