〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军内外广大读者〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎“解放军三十年”征文稿〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 从去年11月5日以来，“解放军三十年”编辑部已先后向北京的二十个报纸和杂志发了一百六十一篇征文稿。截至4月18日为止，各报刊已经刊登了八十八篇。这些文章发表后，受到了广大读者的欢迎。从“解放军三十年”编辑部收到的读者来信中看，受到多数人欢迎的文章有：“永久的感念”、“巴山风雪”、“陷入绝境以后”（以上刊登在解放军报），“难忘的河西三个月”、“五官庄四十烈士”、“在毛主席身边的时候”（以上刊登在解放军文艺），“爱人，同志”、“妇女团被围记”（以上刊登在中国青年报），“横跨党岭山”（刊登在人民日报）等。许多读者在来信中说，这些文章是对青年进行传统教育的很好的材料，读了很受感动。9071部队某营教导员孟令珍十分重视阅读征文稿，他要求该营全体官兵阅读解放军报上“光荣的三十年”的文章，并要求各连俱乐部开展阅读征文稿的活动。我军兽医大学学员张健民给“陷入绝境以后”作者李天焕中将写信说：我在解放军报上看到了你的文章后，感动得流下眼泪，我曾反复地将它读了三遍。文艺批评家王朝闻、作家魏金枝等给解放军文艺社写信说，他们对解放军文艺上”三十年间“一栏很感兴趣，每一期都要读。在“解放军三十年”编辑部接到的信中，有些读者建议把这些文章选为教材，有的询问“解放军三十年”何时出版，还有的对文章的某些缺点和错误提出了修改意见。有些学校、机关的青年团组织，还不断地到“解放军三十年”编辑部转请征文稿的作者给作报告。目前，各报刊感到“解放军三十年”征文稿还登载的太少，不能满足读者的要求，希望“解放军三十年”编辑部多供给一些稿件。 （“解放军三十年”编辑部）
〖-ZW/正文〗
