〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗幸福的水泼给心爱的边防战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗路鲁/刘大为〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者路鲁、刘大为报道 驻在云南省瑞丽地区的边防部队官兵同傣族人民一起，度过了欢乐的泼水节。
    这些天，刚放进稻田的清水，平静如镜，辽阔的晴空没有一点云彩。在高大的巴蕉树下，在村寨的竹篱旁，在连接着道路的小桥边，都能看到成群的傣族姑娘提着一桶桶清水，等待着过往的人们，特别是边防部队的同志们。某部排长赵定邦和战士秦学奇等从她们面前经过的时候，在一阵阵欢笑声里，被泼得全身尽湿。
    傣族人民的泼水节，是从清明节以后的第七天开始（今年是从4月12日开始）。在节日里，傣族人民互相泼水预祝幸福。按照习惯，姑娘们又总是把第一桶水，泼给自己最心爱的人。驻在瑞丽地区的边防部队和当地傣族人民结成了亲密的友谊。一到泼水节，姑娘们总是抢着把水泼给边防部队巡逻队、岗哨和工作组的同志们，表示对边防战士最美好的祝福。近年来，这里已经实行了社会改革，边防部队又帮助许多村寨成立了农业生产合作社、互助组，傣族人民的生活也有了改善。今年泼水节，猛卯镇的三个傣族姑娘――吞腊、小艾、吞，乘部队课外活动的时候，提着水桶来到营房，先后把全连官兵的衣服都泼得湿漉漉的。等戛、雷允一带的四十多个姑娘提着水桶，找到了正在修水渠的某连，欢乐地把水泼到每个战士的身上，表示对他们最诚挚的感谢。边防部队的官兵们在泼水节期间，也为傣族人民泼水祝福，表示对傣族人民的答谢。当傣族老大爷、老大娘见到自己的子女，被泼得满身是水的时候，都感到莫大的快慰。
〖-ZW/正文〗
