〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假日出猎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军民关系/学雷锋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月24日黎明，傈僳族战士余光龙、胡光有和景颇族战士岳三、郭四，一同走出边防军潞龙民族公安连的营房，穿过小河岸上的咖啡树叶和竹林，朝着芒市东山快步前进。
    昨夜，这四个年轻的战士向连部请准了假，准备去打猎来度过愉快的星期天。原来，前几天，他们为了翻盖营房到这里割茅草的时候，发现有野麂损坏群众的庄稼，他们就决定要为人民除害。如今，他们正要去实现这个愿望。
    当朝阳把大地镀上金光的时候，他们已经沿着陡峭的山崖，爬上了大山。他们分散开来端着枪进行搜索。余光龙在山半腰很快发现了一只肥大的野麂，在一百多公尺的距离上瞄准开枪，打中了野麂的后腿。野麂疯狂地逃往山下，又被事先埋伏在山脚下的胡光有打中了两枪，它的前蹄、前腿又着了伤。他们俩上去将野麂捉住了。当他们抬着野麂下山的时候，在小溪旁边担水的傣族姑娘们唱着歌子，好像在赞美他们的勇敢。
    晚上，连部炊事员李有富高兴地为全连同志作了一顿丰美的麂肉晚餐。
    这只野麂是胡光有猎获的第二十二只野兽。1953年，民族连在龙陵、芒市坝一带，应兄弟民族的请求，组织了打猎队为民除害。几年来，他们已经猎获到黑熊、野麂、野猪、山驴等害兽八千只，保障了当地人民和牲畜的安全，保护了生产，受到各族人民的赞扬。他们把猎获物卖给供销社，换来了幻灯、篮球等物品，使文娱生活更加活跃起来。通过这一活动，战士们锻炼得更加机智和勇敢了。有一次，他们听说一只大黑熊咬伤了傈僳族猎人，立即出动十几个人把黑熊围在山坡上，前面佯攻，后面的战士便悄悄靠近黑熊，瞄准它的头部把它打死。战士们的射击技术也不断提高，就以这天早晨来说，一共打了三枪，全部命中在奔跑着的野麂的前后腿上。
〖-ZW/正文〗
