〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日薄西山的蒋海军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗易耳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗台湾问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “太平”号被击沉以后
    据起义的蒋军海军准尉叶寿祺谈，自从1954年11月14日，蒋军一千四百余吨的“太平”号舰被我军击沉以后，原来已很低落的蒋军海军士气更加急剧下降。为了逃避我军的打击，蒋军海军当局在美国军事顾问团海军组的策划下，于1955年春季开始采取很多措施，把海军总司令部由左营迁到台北，以便于蒋帮“最高军事当局”直接控制与指挥；将原在金门、马祖海面活动的“阳”字号和“太”字号舰只调回台湾基地躲藏起来，另以一些小型舰艇调到金门、马祖一带活动；加强防潜、防空、防快艇等设备，然而所有这一切并不能挽救它的失败。紧接着“太平”号被击沉之后，“洞庭”、“中权”及“太和”号等舰只又相继被我军击沉和击伤。
    兵源枯竭军官“过剩”
    “太平”号被击沉后，蒋帮曾发动所谓“捐献建舰与从军运动”，企图这样来弥补损失。（按：据台湾报纸透露，这次“运动”被蒋帮勒索的款项达台币三百一十六万余元，被骗加入蒋军的台湾青年有二万零八百余人。）
    本来，蒋帮对于台湾青年是颇具戒心的，不大敢让他们参加海军及其他技术兵种。但由于兵源日益枯竭，不得不竭力诱骗台湾青年当兵，以替换那些胡子兵。但由于蒋军海军不断遭受我军打击，舰艇数量一天天减少，大量“剩余”的海军军官无处安插，以致整个海军就成了“收容所”与“养老院”，吃闲饭、领空饷的参谋、助教、教官之类的官员充满了各级机构。
    一片特务恐怖
    在蒋军海军机关里，在舰艇上，到处布满了政工人员、“保防军官”、秘密“通讯员”以及不露身份的国民党员。政工人员与特务分子更多。即以叶寿祺所在的“咸阳”雷击舰为例，舰上军官士兵共二百二十九人，其中作特务工作的达七十多人，约占全舰总人数的三分之一。举凡蒋军海军官兵的思想言行与社交活动等全都受到严密控制与监视。
    凡被特务机关认为“不贞”与“可疑”的蒋军海军官兵就会在所谓“通匪”等“罪”名下成为牺牲品。叶寿祺有一个名叫张余安的朋友，是一个舰长，因为得罪了特务分子，便在1949年被送到澎湖马公岛的“反共先锋营”管训，1953年3月转到台北被特务秘密处死。
    美军顾问的无限权威
    像在蒋军其他军种与兵种里一样，美国军事顾问团的人员在蒋军海军里，也有无限的威权。一切事情，都必须听命于美军顾问。例如：蒋军海军高级官员的调动与任免必须经过顾问团的考核与审查；“汉阳”、“洛阳”、“咸阳”等较大的舰只的行动必须经过顾问团的批准；舰艇的检修、油料的领取以及其他“美援”物资的动用，也都必须由主管其事的美军顾问在文书上签字以后，才能生效。如果对顾问团的“命令”稍有违抗，就会招致意想不到的后果。1955年3月间曾发生过这样的事情：顾问团命令将左营海军基地的所有车辆集中起来，统一调配使用，但有的蒋军海军高级军官没有执行这项“命令”，美军顾问当即下令停发油料，于是所有的海军汽车全都不能开动。
    不能再忍受美国人的屈辱
    叶寿祺是“咸阳”雷击舰的准尉电子军士长，1955年4月随同该舰全体官兵赴美接舰。他说，一些被派赴美国海军基地受训的蒋军海军人员和在台湾的情形一样，受尽了美国人的各种侮辱。给蒋军官兵讲课的通常都是美军军士，有时蒋军人员提出疑问，美军人员动辄喝斥“笨伯”。叶寿祺说，只要是稍有自尊心的人，都是不能忍受的。他说，正因为这个原故，他才在去年4月随同“咸阳”舰由美国返回台湾的途中，乘机脱离了蒋帮黑暗统治，回到了祖国大陆。叶寿祺说，这次“咸阳”舰在美国及返台途中，共逃亡官兵五人。 （易耳）
〖-ZW/正文〗
