〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗充满信心；团结前进！〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗英共代表大会取得重大胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗英国/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社伦敦24日电 英国共产党从4月19日到22日举行的代表大会已经闭幕。大会不仅制订了党的纲领，更为重要的是，在经过自从匈牙利事件以来最近这一段困难的时期之后，在这次代表大会上出现了充满信心和团结的新精神。
    在代表大会上讨论得最多的问题之一是对苏联及匈牙利事件的态度问题。执行委员会表示坚决支持匈牙利工农革命政府并且主张加强以苏联为中心的工人阶级国际主义团结。党的领导在许多代表的支持下所采取的这种坚定的立场，大大有助于消除某些党员的混乱。
    在党内民主问题上进行了广泛的讨论。这次讨论是一场反对在党的基本组织原则问题上表现出来的修正主义的斗争。在这次讨论中，主张坚持民主集中制原则的马克思主义立场也得到了胜利。在代表大会的闭幕会议上，代表们几乎全体一致地通过了大会的关于英国的地位和党的当前任务，党的长期纲领――英国走向社会主义的道路，关于党内民主问题的三个主要文件。
    大会讨论的另一个重要问题是同工党的关系问题。
    在代表大会批评了党的缺点和研究了党最近丧失七千名党员的形势以后，大多数代表都认为修正主义是目前党所面临的主要危险。约翰・高兰在提醒大家注意修正主义这一主要危险的时候说：“中国同志们对教条主义作了出色的分析并且进行了斗争。但是同时，他们提醒整个共产主义运动警惕修正主义思想。”
〖-ZW/正文〗
