〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗解开思想束缚繁荣部队创作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗海军政治部等单位座谈“放”“鸣”问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗微平锺时邓国屏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军政治部、北京部队政治部、北京部队空军政治部，最近先后召开了座谈会，讨论了在部队中如何贯彻“百花齐放，百家争鸣”的问题。参加会议的同志一致认为在部队中要“放”、要“鸣”，但是他们对具体作法有不同的认识。
    参加海军政治部座谈会的同志们认为，过去的命令主义、教条主义是严重的，使创作受到压抑，思想受到束缚。某基地战士的创作不被重视，写出后没人审查，没处发表，送到上级机关以后如石沉大海。有些同志多年来从事业余写作，没有得到应有的支持，钉子倒碰了不少。“怒海轻骑”这部作品里，原来没有写政治委员的活动，领导审查时非要把政委写进去不可。写了政委，又感不足，还要把参谋长写进去，以致这几个人在作品里都显得毫无生气。
    座谈会上讨论到部队执行这一方针要不要照顾部队特点的时候，有人说，如果不承认军队的特点，像地方上一样地“放”，这也是教条主义。有人说，在军队中提倡“百花齐放，百家争鸣”，思想上有许多顾虑，怕思想混乱，不好领导；怕揭露出险暗面，丧失领导威信，损害部队荣誉；怕泄露军事秘密；怕影响部队任务的完成。有些作者、批评者怕戴帽子，怕当典型，怕“上鉴定”。大部分同志则主张无条件地、大大地“放”。他们说，这一方针是普遍的真理，既适合地方，也适合部队，过分强调部队特点就会出偏差。
    北京部队空军政治部文化部干部在座谈贯彻“百花齐放，百家争鸣”问题的时候，有些同志对陈其通等同志的文章发表了批评性意见。俱乐部主任曹健大尉对几年来我军文工团“以歌舞为主”的文艺方针提出了不同的看法。他说：我们部队的文工团，都是从搞民族形式的节目和话剧发展起来的，近来对这个好的传统注意得不够了。在“以歌舞为主”的方针下，老的骨干干不了，新的文工团员创造不出节目来，老是模仿地方和外国的，花钱多，没人喜欢看。
    北京部队政治部文化部干部在座谈中揭露了过去文艺工作上的许多清规戒律，如在创作上单纯强调政治标准而忽视艺术标准等等。有些民间节目虽然内容很好，因不能直接配合训练，有的首长就粗暴地加以干涉、禁演。有些描写爱情的影片，也难于在部队演出。会上有人要求把“百花齐放”的方针提到党委的议事日程上来，因为光靠文化部门的几个同志，这一方针是贯彻不下去的。最近9301部队由于重视了文艺上的“百花齐放”，在战士中出现了不少好的创作，有的战士用评剧形式编了“我错了”、“老一套”等节目，受到大家的欢迎。 （微平、钟时、邓国屏）
〖-ZW/正文〗
