〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南京部队提出改善士兵伙食的具体办法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强对伙食的领导是各级首长的职责〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗部队伙食问题/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队领导机关在调查研究了士兵伙食状况之后，于4月4日发出了“改善士兵伙食”的指示。这个指示是在肖望东副政委主持下，由司、政、后、财各部有关同志共同参加起草的，并且在南京部队党委扩大会上征求了意见，还经过了政治工作会议和后勤工作会议的专门讨论。
    据调查，近年来士兵伙食在领导机关的重视下已有一定程度的改善。但是，士兵伙食不够好仍然是个较普遍的情况。究其原因，主要是各级领导机关对这件工作缺乏专人管理，经济管理上未能发扬民主，以及在实行实物供应制度、军官与士兵分食、小伙食单位合并为大伙食单位后，出现的一些问题未能及时解决。为了改变这种情况，指示提出必须加强士兵伙食的领导，把它作为各级军政首长的一项职责。建议团成立士兵伙食管理委员会，由团参谋长或政治处主任领导，吸收各伙食单位的代表及有关人员参加，负责指导改善士兵伙食和生产节约工作。营以下分队的军官轮流到士兵食堂吃饭，以便及时了解情况，加强对给养、炊事人员的领导。指示认为，要搞好伙食，还必须实行经济民主，加强群众监督。各连应以俱乐部的经济委员为核心吸收有关人员组成经济委员会，负责检查伙食经费开支，协助制定伙食计划，协助组织副业生产，研究改善病员、执勤人员和士兵来队家属的伙食，经常反映士兵对伙食的意见。
    关于究竟是由营或由连组织伙食单位，指示认为各部队可根据具体情况自行决定。但是无论分伙、合伙，都要慎重，以免造成浪费。如由连组织伙食单位，应在军官中指定一人（如司务长）负责管理伙食。以营为单位起伙，因为大锅菜不好吃，可采用多锅分炒、茎叶分炒等办法。指示认为，还必须重视提高炊事员的技术和加强对炊事员的思想教育，要求各单位在每年轮换炊事员时，注意保留一定的骨干。
    指示要求各单位积极地、有计划地开展副业生产，并规定：凡部队副业生产所得，伙食节余，节约的煤、柴、以及粮食节约中超出每人每天一两或每人每月一斤的部分，应全部留在伙食单位用来调剂与改善士兵伙食。生产、节约的成绩要定期公布，对节约有显著成绩的人员适当地进行表扬和奖励，在燃料的节约数字中可抽出3―5％作为奖金，奖励节约燃料有成绩的炊事员。
〖-ZW/正文〗
