〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阻碍“放”“鸣”的寒流教条主义；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗虞棘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “百花齐放，百家争鸣”，是为了调动科学界、艺术界的一切积极因素来为社会主义建设服务。这条方针实施以来，学术上自由讨论的空气愈来愈活跃了，创作上清规戒律的束缚也逐渐解除了，许多新风格、新题材的作品出现了，许多优秀的民族艺术遗产挖掘出来了。在科学和艺术领域里，万紫千红的繁荣景象正在孕育着、健康地发展着；当然，与之俱来的也免不了要浮现些消极的东西。问题是当我们分析这种状况的时候，要弄清何者是基调，何者是主流，何者是决定性的因素，才不至于为某些一时的现象所迷惑，才不至于把“局部当成全体，树木当做森林”。
    陈其通同志等四人的文章“我们对目前文艺工作的几点意见”，虽然也简单提及“百花齐放，百家争鸣”的方针“给社会主义的文学艺术带来了新的繁荣和无限的创造性”，但是这篇文章的总的精神，却是不适当地强调了消极的一面，对当前文学艺术的发展趋势，忧心忡忡地做了片面的主观的表面的观察和理解。纵或文章所指的有些现象是事实，也不能作这样的结论：“时代的面貌模糊了，时代的声音低沉了，社会主义建设的光辉在文学艺术这面镜子里光彩暗淡了。”这种言过其实、脱离实际的“理论”，就是教条主义。
    这篇文章严厉地指责了对党的文艺方针的“怀疑论”和“取消论”者，实际上，文章本身却正是怀疑着党的“百花齐放，百家争鸣”的方针所起的积极作用。特别是方针提出为时不久，不可能一下子就会放出“天香国色”，而且在初“鸣”乍“放”之际，有些花还仅是含苞吐蕊，有的也还免不了在试探气候，正像有人所说，“大放则大鸣，小放则小鸣，不放则不鸣”，这就需要更好地鼓励“放”、推动“鸣”。需要的是春风送暖，而不是恼人的寒流。教条主义恰恰是这股寒流，它障碍了“鸣”“放”方针的贯彻执行。
    这篇文章反映出来的教条主义思想方法，绝非陈其通等四位同志所独有，它代表着一部分人（当然也包括我）的观点，问题的严重性也就在这里。
    有人说，这篇文章发表的时机不对。这种论调实际上是在替教条主义打掩护、找借口。“百花齐放，百家争鸣”是发展科学、繁荣艺术的全面的长期的方针，而教条主义的思想方法则在任何时候也不能列入马克思主义的范畴。这种“时机论”是一种自由主义的态度，在批判教条主义的同时，我们也应当反对自由主义。
    但是，这篇文章是不是一切都错了呢？这同样是需要加以具体分析的。应当是实事求是，分清是非。
    所谓“是”，我认为坚持与宣传为工农兵服务的文艺方向和社会主义现实主义的创作方法，提倡反映重大主题和写英雄人物，期望香花快放、多放等等，这些是“是”，不能算错。问题是在于怎样提倡？怎样宣传？是苦口婆心地以“理”“服”人，抑或采取“压住阵脚、进行斗争”的手段来以“力”“制”人？对待不同的见解、不同的主张甚至自己认为看不顺眼、听不入耳的东西，是具体地进行分析、研究，抑或笼统地一棍子打死？教条主义、宗派主义采取的是后一种方法，这就是“非”。在这方面，有人认为四人文章的所有论点都是“似是而非”、“貌是神非”，这种批评怎样说服得人。这样以片面性克服片面性，以棍棒对待棍棒，是说服不了人，克服不了教条主义的。
    也有人认为，教条主义必须克服，但在军队文艺工作中执行“百花齐放，百家争鸣”的方针，还应当考虑到军队的特点。这基本上还是一种怕“放”怕“鸣”的观点。军队是具有高度组织性、纪律性的战斗组织，但这与学术上的“争鸣”、艺术上的“齐放”并不矛盾，并无抵触。应当相信群众，信任广大官兵辨别是非的锐敏性。不“放”不“鸣”，又如何鉴别是非？如果说军队的组织性强、思想觉悟高，那就更不必怕“放”怕“鸣”，是“香花”大家欢迎，是“毒草”自然也会遭到大家的反对，这是无须过虑的。
    因此，在军队文学艺术工作中，当务之急，应是坚决地贯彻党的“百花齐放，百家争鸣”的方针，以促使军队文艺工作进一步走向繁荣。
〖-ZW/正文〗
