〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让巴拿马学埃及的样子〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军在“运河区”举行威吓演习〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    华盛顿消息：美国从4月24日起在巴拿马运河区举行一次四个军种在原子战争条件下的联合作战演习。参加演习的部队共有一万人，为期预定三天。这次大规模演习的目的是对巴拿马施加压力，作为对巴拿马声明它享有运河区主权的“答复”。
    巴拿马运河是美国用不法手段于1903年在巴拿马领土上开凿的。这条沟通太平洋和大西洋的重要孔道，全长八十一点三公里。美国在开凿这条运河的同时，就攫取了面积一千四百平方公里的运河区的永久租让权；并且派出军、政、商三位一体的总督，对运河区的四万多人民实行了长期的殖民统治。
    自从埃及收回苏伊士运河公司以来，巴拿马人民的反美情绪日益增长，许多报纸和政治家提出了“美国佬滚回去”的呼声。国民议会曾经通过一项决议，要求“维护巴拿马的利益和威信”。巴拿马总统古阿迪最近并公开表示，要“收回运河和运河区的全部主权”。 （辰）
〖-ZW/正文〗
