〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要打破顾虑发扬民主〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福州部队党委讨论深入学习的办法〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福州24日电 福州部队党委会23日开会，研究如何领导所属部队学习正确处理人民内部矛盾问题。
    会议研究了谭政主任和党委书记叶飞同志的报告后的学习情况和思想动向，并联系当前部队官兵关系、军民关系方面存在的问题进行了讨论。委员们一致认为应把这次学习当成是一个政治运动，是马克思主义的宣传教育运动，是社会主义的思想建设，必须下决心学好。接着，会议就学习要求、步骤和时间作了研究。会议要求通过这次学习，找到军队内部矛盾的主要方面，有重点地解决问题。在学习中必须针对部队思想情况，普遍进行思想教育，在改造思想、提高认识的基础上，改进领导作风，克服官僚主义，改善官兵关系和军民关系。在学习中，机关要和检查官僚主义结合起来，干部要和检查官兵关系、军民关系结合起来。并要组织讨论如何在军队中贯彻“百花齐放、百家争鸣”的方针。学习中要发挥自由思想，发扬民主，打破顾虑，畅所欲言，对不同的认识和意见都可以提出来进行研究，经过分析讨论达到一致的认识。在联系实际涉及到具体的问题、具体的人和领导上官僚主义问题的时候，一般不要追究责任，主要是从中吸取教训，改进工作，增强团结。会议还要求团以上干部，尤其是主管干部一定要首先学好，然后向营以下干部作传达报告和对士兵进行教育。报告人还要召开各种类型的座谈会，负责收集反映、研究情况、解决问题。会议规定师以上机关组织中心组，党委书记、副书记亲自领导学习，宣传干部提前学习，或吸收参加中心组协助领导掌握学习。团以上干部第一步的学习时间共四十八小时，争取5月底结束。
〖-ZW/正文〗
