〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我和我爱人今年不买新衣服了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗辽宁军区政治部王军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我和我爱人结婚时间不长，又没有小孩。每月两人薪金共一百四十七元，平时除了吃和零用外，每季都要买几件新衣服。因我们都很年轻，都愿把自己打扮得整洁、美观一些。
    最近，我俩参观了百货公司的春装展览。呵！一进门就被五光十色、花花绿绿的各式服装吸引住了。我们转了好几圈。我和我爱人都选中了自己要买的衣服，打算这月一发薪金就置办。可是，我们在报纸上看到了去年棉花歉收，棉纱布减产的消息以后，就改变了主意。为了帮助国家克服困难，响应节省棉布的号召，我们决定放弃原来计划，将旧衣服再穿用一年。
    上星期天，我俩来了个“服装大翻身”，把皮箱、木柜里的衣服全搬了出来，一件一件地翻弄着，试着穿。有的衣服确实因为褪色而变得很难看了，但是并没有破，我们就决定把它染一下再穿。我的毛哔叽裤子已穿了三年，是个宽裤腿的，走起路来很笨，也不好看，我爱人不止一次地叫我再买一件。可是这条裤子除有几处开了线和后腚已磨得发白以外，别的地方还很好，因此我决定把它翻修一下再穿。我爱人也还有去年做的花衣服。这天我们共找出了七件带花和带色的衬衣，虽然样式旧了，有的领子破了，只要修补一下还可以继续穿用。
    这样计算一下：今年不买春、夏装，就可节省三十尺布票，六十元钱。我们已决定将节省下来的布票交给国家，并且把六十元钱再补买公债。
    现在，我们没有因为今年不穿新衣服而感到什么不愉快，相反地，我们倒很快活，因为我们做了一件对国家、对自己都有利的事情。
    我们隔壁住的大尉刘仁盛同志，听说我们不买新衣服，也和他的妻子商议好今年不买新衣服了。（附图片）
    力模插图（图片）
〖-ZW/正文〗
