〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炮声中的读书声〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗读书活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说起学校，人们自然会想到“明窗大院”等安静的学习环境。可是大登岛守备部队的军官业余文化学校，却不是这一种学校。这个学校设在一个地堡里。金门岛上的蒋军做了这个学校上下课的打钟人，只不过他们打的不是钟，而是炮。
    在敌人的炮火下办学校，困难之多是可以想见的。但是，军官们学文化的热情，推动他们去战胜困难。没有桌凳，单位负责同志就到被炮弹打塌的房屋废墟里找来木料，然后请五个懂得木工手艺的士兵制成桌凳；没有教员，就从士兵中挑选；没有练习簿，就用一部分废靶纸给学员订成练习簿。
    有些连队驻地离课堂有二三里地，军官晚上到夜校上课，都要摸着黑走去。但是学员们还是风雨无阻地去上课。一天晚上，下着大雨。领导上考虑到有个连队离课堂太远，打电话告诉这个连队的学员，允许他们不去上课。但是这个连队的学员却这样说：“衣服上沾点泥水可以洗掉，拉下课可不好补！”最后他们还是互相鼓励着向课堂走去。下课后，他们又一个拉着一个走回连队。虽然衣服都湿透了，他们却高兴地说：“今晚学的东西可忘不了啦。”
    一年来，大登岛守备部队军官业余文化学校的学员，都得到了良好的学习成绩。某连张连长过去写报告、作总结、订训练计划都离不开文书，经过一年的努力，他已经能写总结、订计划、写鉴定了。某机枪排段排长本来只读过两册初小课本，经过一年的学习，考进了速成中学。某排王排长的工作能力有显著的提高，用他的话说：“过去我参加军官集训，听报告时记不下笔记，学习射击学理时，遇到算术公式就糊涂了，写一堂课的教案要四个钟头。现在能够记笔记，一般四则题能算出来，学习射击学理也容易理解了。”
〖-ZW/正文〗
