〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练要切合我军建军方针；海区特点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军党委召开军校会议讨论反对教条主义〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军党委最近召开的军校会议，以半个月的时间，着重地研究了如何进一步反对教条主义，贯彻“理论联系实际”的教学方针和勤俭办校的问题。
    会议上首先听取了毛主席在最高国务会议和全国宣传工作会议上的录音讲话。接着，海军副司令员方强同志在会上以“克服教条主义，贯彻理论联系实际的教学方针”为题作了报告。
    通过大会、小组会的热烈讨论，最后统一了认识。大家认为在我军海军创建初期，首先大力抓住创办海军学校，为海军建设打下基础，这个方针是正确的；为了适应现代化海军科学技术的复杂性，采取正规办校方针和强调向苏联学习的方针，都是正确的；学校建设和教学工作本身也取得了很大成绩。但是，海军学校的教学工作也还存在着不少缺点，主要问题是教条主义偏向很严重。教条主义的主要表现是：学校的教学思想、规划，在培养目标、培养对象上，贯彻我军建军方针、建军路线和建军计划不够。有些学校在计划中没有明确以“空、潜、快”为主的建军方针；在培养目标中存在着盲目性。学校教学大纲和内容在一定程度上脱离了我国、我军的实际，没有很好结合我军优良传统、作战和训练的实际经验以及我国海区的特点；作业中许多想定把敌情估计得过低，强调了大舰的作战威力。在教学方面，教学方法简单，没有很好培养学员独立思考的能力；考试、提问中，忽视学员对内容的真正理解和实际运用，因而，使学员毕业后在实际工作中发生了困难。
    经过认真检查和讨论以后，会议确定把克服教条主义偏向作为学校当前的中心任务，并提出了以下的改进措施：一、对教学中的教条主义、形式主义再进行一次深入的检查批判。二、继续努力学习苏联的先进经验，但在学习中应该有分析、有批判。三、在“理论联系实际”的教学方针指导下，修订教学计划、大纲、教材，改进教学方法、教学制度和行政管理制度。四、贯彻群众路线，作到一切重大措施一般都事先和群众商量；学校领导干部和助教人员要深入教学中去，检查和帮助工作。五、学校党委要加强对教学工作的具体领导。六、作好培养教员和干部的工作，组织他们积极向科学进军。此外，会议还建议今后应该注意向教员进行传统教育，宣传以“抗大”为榜样勤俭办校，作好教学工作等。
    海军政治委员苏振华同志对会议作了总结。他在总结中着重从思想方法上分析了教条主义产生的原因和它的危害性，希望到会同志今后加强学习，在学习中要有分析、有批判，提高自觉性，避免盲目性。
    会议期间，副总参谋长张宗逊、总政治部副主任甘泗淇等同志也曾分别到会作了指示。高等教育部黄松龄副部长还应邀向会议介绍了地方高等院校教学改革的经验。
〖-ZW/正文〗
