〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲道理的人要先把道理弄清〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队准备召集党委书记会议集训政治主任和宣传处长〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州24日电 记者宋群报道，昨天在广州部队一次汇报各单位思想工作情况的会议上，该部刘兴元副政委强调指出以批判名利思想为中心的思想教育工作，虽然有的已经告一段落，但是把思想工作当作一个比较长期的中心工作之一并未结束，相反，根据毛主席关于正确处理人民内部矛盾问题讲话的精神，我们要在解决了旧的矛盾之后，还要继续不断地解决新的矛盾，在思想工作上作长期打算。
    广州各部队最近已陆续在总结3月初开始的这一段思想教育工作，都认为收效很大，但也普遍认为并不是已经把名利思想彻底解决了，若干基本观点如革命上进心与名利思想的是非界限等，还有待今后长期细致的思想工作来继续解决。
    为了贯彻毛主席关于正确处理人民内部矛盾讲话的精神，把今后长期的思想工作做好，广州部队准备5月上旬以此为中心议题，召开一次党委书记会议进行研究，再以十天左右时间集训各军师政治部主任及宣传处长，求得讲道理的人自己先把道理弄清楚。
〖-ZW/正文〗
