〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样搞好今年的训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗听听士兵们的意见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练计划/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年的部队训练搞得怎样？怎样才能更好地完成今年的训练任务？不久以前，0069部队四支队用了三个晚上的时间，组织士兵们座谈，广泛地征求士兵的意见。座谈会上共讨论了三个问题。
    今年训练中部队的情绪怎样？
    有两个分队的士兵认为，今年训练开始的时候有点松懈。原因是动员工作不够好，玩心没有收回来就开始训练，任务也不明确。第二周，分队领导上作了补充动员，把训练指标交给士兵讨论，任务明确了，大家的劲头比去年还大。如某分队在八天中共提出了五十六项合理化建议。竞赛开展起来了，士兵主动建议到兄弟连队参观访问，学习先进经验。在抽测中，绝大部分科目成绩良好。体育训练成绩较差，士兵们就自动利用游戏时间进行锻炼。
    另一个分队的士兵说，他们那里今年部队情绪没有去年高，原因是：1.动员不深入，有自满情绪，很多人认为今年训练科目大部分在去年已经学过，用不着勤学苦练；2.新提升的班长讲课水平较低；3.有些代理班长工作不够大胆，士兵对他们不够尊重，因此管理有些松懈。这些问题领导上没有很好解决。
    对今年的训练指标要求有什么意见？
    士兵们对完成今年多数科目的训练指标要求，满有信心，认为今年训练中复习时间较多，大部分科目去年已经学过，有一定基础，加上今年努力，可以完成。但较普遍的是对完成本单位体育训练的具体要求信心不足。有两个分队提出需要降低训练要求；有一个分队认为有困难，但是只要勤学苦练，年终还可以达到指标。有些士兵对于步兵武器能否达到指标要求信心也不高，原因是他们练习山地射击，在半小时射击练习中，上山下坡就要二十分钟，练习时间太少。
    怎样搞好今年的训练？
    士兵提出的主要意见有以下几方面：
    开展合理化建议和开展小型竞赛活动。认为收集合理化建议的方法需要改进，过去采用书面或个人口头向干部提出的方法，今后还可以采用，但有局限性。利用座谈的方式，可以集中力量解决主要问题，应当多多提倡。小型竞赛当前应该以步兵武器和体育训练为主要内容，并且建议俱乐部多组织假日比赛活动。
    要求提高教学质量。士兵反映：目前是大家已经学会的东西讲得多，想要学的东西学不到。如兵器课，口径、膛线，士兵们都知道，可是现在还是讲这些。大家想知道机件的性能、作用，膛线的间隔等等，这些却没有讲。
    在领导作风方面，要求干部多下去，多做具体指导。要求多了解士兵的思想情况，做好思想教育。过去有些问题反映给领导，没有及时解决，影响了士兵参加训练的情绪。建议干部对于士兵工作的好坏，及时加以表扬或纠正，多抽测，使大家心中有数，防止一些同志滋长自满思想。特别是要把任务交代清楚，统一动作，这样士兵可以多想办法完成任务。
    培养班长。要求多指导班长的工作，提高他们的教学能力。代理班长们要求领导上多教给具体工作办法，多帮助他们进行行政管理，并且教育战士服从领导。 （四支队政治处）
〖-ZW/正文〗
