〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中苏人民之间〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中苏关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    互赠礼品
    苏联滨海边疆区的集体农民们不久前听说中国黑龙江和吉林省缺乏种马，就挑选了三百五十五匹优秀的母马和马驹送到靠近边境的格罗德科沃站。中国方面派代表团把它们领回去。
    不久，苏联滨海边疆区的人们收到了大量大豆、大米等珍贵品种以及数十头种猪。中国朋友赠送这些礼品来表示他们对苏联朋友的感谢。
    墨锭和味精
    中国的墨锭和味精在苏联引起了很大的兴趣。不久前苏联还特别派人到中国学习制造方法。墨是工业制图中所必需的，但苏联一向只制造墨汁，天气一冷就要冻结，不像中国墨锭那样，即使在严寒的天气里也可以使用。中国制造的味精放一点在汤里，味道便立刻变得鲜美起来。苏联家庭主妇和厨师在烹调食品的时候，对它特别感到需要。
    谢夫钦科和中国
    乌克兰科学院通讯院士波波夫说，乌克兰著名诗人谢夫钦科生前非常关心中国人民。他曾经在1857年的日记中作了关于太平天国起义的笔记。他把太平天国的起义同俄罗斯和乌克兰人民反对封建主的斗争联系起来。太平天国起义失败后，他还写了一首诗“萨乌尔”以示纪念。 （新华社）
〖-ZW/正文〗
