〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部召集驻京各单位领导同志座谈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何正确处理人民内部的矛盾〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部于23日召集驻京各单位领导同志开座谈会，讨论如何贯彻毛主席在最高国务会议上关于正确处理人民内部矛盾问题的讲话。
    到会同志首先介绍了各部队传达毛主席讲话和其他有关指示后的情况。大部分同志听过传达以后，都认为在新的大变化的形势下，人民内部矛盾突出起来了，毛主席提出正确处理人民内部矛盾的问题是十分及时的。很多同志原认为社会主义社会已经没有什么矛盾了，所以对近年来国内所发生的一些问题感到奇怪，不可理解。听了报告后，认识到这是人民内部矛盾的反映，因而感到“眼睛亮了”。电讯科学研究院的同志们听过传达报告后，认为过去与领导闹对立是不对的，这是内部矛盾，领导有缺点，但也是想把工作作好，大家应采取解决问题的态度，帮助领导。过去政治学院在教学中总是一个调子，背死书，学习毛主席讲话和“百花齐放，百家争鸣”的方针后，教员敢于讲出自己的看法了，学员也可以对教员提出不同意见了。但是，有些同志对中央这一重要指示认识还不够清楚，有的还抱着怀疑态度。有些同志听到传达很惊奇，怀疑人民内部有矛盾，怀疑国内阶级矛盾基本结束的说法是否过早。有些同志认为人民内部矛盾是地方上的事，军队觉悟高，没有甚么问题。对于“百花齐放，百家争鸣”的方针，有些单位想展开“争鸣”，但是不摸底，不知怎样“鸣”，等待上级指示。还有些领导干部，对这一方针采取畏首畏尾的态度，他们认为在部队里“鸣”起来会造成混乱，工作不好作，怕收不了摊子，怕放毒草起副作用，怕犯错误受批评指责，怕妨碍集中统一和组织纪律，怕泄密等等，总之顾虑重重。
    会议上，大家认为人民内部矛盾在地方工作中的表现是复杂的，在部队中同样也是复杂的。大家提出许多事例，说明部队内部矛盾的复杂性，例如部队官兵关系（包括上下关系、领导与群众关系），军民关系，个人与集体关系，工农干部与知识分子干部的关系等。根据部队情况具体分析一下就可以看到，有许多问题是由于我们工作中的缺点造成的，一方面是领导思想赶不上客观形势的进展，思想教育工作薄弱，另一个主要的方面是由于主观主义、官僚主义作风所造成的。
    大家认为贯彻中央方针，必须采取坚决的态度，同时又要适当的照顾部队的特点。应该先把文件学好，结合部队实际进行讨论和解决问题。在讨论中要重视调查研究，具体分析，要接受好的意见，对错误的意见也不能回头一棒，而要耐心说服，特别是要反对有些同志以往对待思想问题、对待内部问题那种敌我不分的粗暴态度。最后，总政治部副主任甘泗淇上将讲了话。
〖-ZW/正文〗
