〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国军事新动向〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立新军事集团
    美国正在制订在地中海地区建立新军事集团的计划。参加这个新集团的将有法国、意大利、西班牙、摩洛哥、突尼斯和利比亚，还有阿尔及利亚。
    美国建立这个集团的目的，是为了使阿拉伯国家离开埃及，并且借此来巩固美国在地中海区域的战略基地。虽然美国不直接参加进去，然而“它将是这个集团的主要支柱”，并将给这个集团提供大部分资金、武器和经济“援助”。
    彻底改组陆军
    为了加紧准备原子战争，美国陆军正在进行彻底的改组。改组后陆军人员总数仍旧不变，约为一百万人，其中将编成十七个师，九个独立团或团战斗队，六个原子支援司令部，另外还有一些防空导弹营。上面十七个师中将有八个师继续留驻在海外。
    改组后的陆军编制比改组前大大缩小。每个步兵师人数将由一万七千五百人减少到一万三千八百人，每个伞兵师将由一万七千零八十七人减少到一万一千五百人。缩小编制是为了适应原子战争的特点，因为导弹和原子武器的毁灭力量极大，要求陆地部队具有高度的机动性，能够在原子战场上迅速集中，迅速散开。
    改组后的陆军各师、团，将陆续配备原子武器装备。现在美国已经有七个师改编为原子装备的单位。据说在今后两年内，所有的陆军师都将广泛装备原子武器，实现军队的原子化。
    在西德窝藏原子武器
    在西德比特堡的艾弗尔山中，有美国的一个原子弹和原子武器地下贮藏所。据波恩来的消息说：它是西欧最大的原子武器贮藏所。
    消息还揭露美国和西德准备原子战争的情况。消息说，西德若干装甲师已用原子武器装备起来。在西德的领土上，有二十五个可以停放原子轰炸机的军用飞机场，有十七个原子火箭发射基地，并且还计划另外再建五个。装备着原子导弹的一队美国飞机，已驻扎在洪斯吕克。
〖-ZW/正文〗
