〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服教条主义；贯彻理论联系实际的教学方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方强〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育/教条主义〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军各个学校在学习了“五个文件”和“八大”文件以后，特别是在听了毛主席在最高国务会议和全国宣传工作会议上的讲话以后，对学校工作先后进行了检查。根据检查的结果，我们认为：几年来，海军在中央、军委的直接指导帮助下，经过各方面的有力支援和学校同志们的努力，创建了海军各种专门学校，培养了大批具有现代海军知识的各技术兵种的指挥干部、技术干部和技术兵，打下了海军学校工作的初步基础，也积累了学校工作的初步经验，特别是在学习苏联海军的科学技术方面，有了一定的收获。因此，首先应该肯定，海军学校工作的成绩是主要的、基本的。
    教条主义的性质和表现
    但是，海军学校在教学工作中也还存在着一些缺点，其中最突出最主要的是教条主义偏向。对于这一点，曾有过不同的看法，现在已逐渐达到基本上一致的认识。这种偏向的性质，并不是学习方向上的问题，更不是工作路线上的问题，而是思想方法、工作方法和学习态度上的问题。只有揭发、批判并切实克服这种偏向，才能推进海军建设事业的发展。
    教学中的教条主义的实质，就是没有很好贯彻理论联系实际的方针，没有把学习苏联海军的先进经验，同毛主席的军事科学思想，我军的战略方针和优良传统，以及党所规定的海军建军方针、建军路线和作战思想很好地结合起来；对所学的东西缺乏批判态度，没有认真区别哪些该学，哪些不该学。因此，海军学校的教学工作就在一定程度上脱离了我国、我军的实际。例如在教学思想方面，少数同志还没有明确认识海军学校的训练任务主要是培养轻型舰艇干部，对于培养工农骨干也还有某些抵触情绪。在战术上强调了大舰的作战威力，没有强调轻型舰艇在近海作战的优越性，特别是没有强调我军历来“以劣势装备战胜优势装备敌人”的作战思想；没有强调小编队的近海积极防御和抗登陆作战。就是海军地理课，也是平均地讲五大洋，而没有很好结合我国海区情况，不着重讲我国海区和西太平洋，不讲我国内河而讲伏尔加河。这样，就在一定程度上造成学员不愿上小舰只愿上大舰的思想，对轻型舰艇不感兴趣，不了解我军的作战方针和作战思想，不很熟悉我国海区和内河的情况。在教学中，各学校结合我军的优良传统也不够，最突出的是在讲舰艇组织时，没有讲党委集体领导下的首长分工负责制，没有讲政治委员制度；讲舰艇部署，没有政委的指挥岗位，集训、演习没有政治工作。在政治理论课中，联系我国社会实际和学员思想很不够，没有很好进行我军领导方法（民主作风、群众路线）和艰苦奋斗的优良传统的教育，结果使得学员对理论理解不透，不能在学习中很好改造思想，不熟悉群众路线的领导方法。在教学中又不重视结合我们自己的实践经验。几年来，海军在解放祖国沿海岛屿、击沉敌舰“太平号”、抗击敌机侵扰和护航、护渔等作战中，在训练和执行日常勤务中，积累了很多好的经验，有很多好的革新和创造。但各学校对这些经验却没有汇集研究，充实到教学中去。这种不重视自己实践经验的作风，造成的结果是使学员只能学到外国的东西，学不到中国的东西；只能学到过去的经验，学不到新的经验。在教学方法、教学制度和行政管理方面，也都存在教条主义、形式主义的现象，这在某些地方还是很严重的。
    产生教条主义的原因
    为什么在教学中会产生教条主义的偏向呢？这里应当把海军建设初期和以后的时期区别开来。海军在建军初期，由于缺乏经验，缺少关于海军的复杂的科学技术知识，学习中盲目性很大，批判能力不强。这时发生教条主义是难免的，有客观上的原因。但学了几年以后，我们对海军知识有了初步的理解，逐渐具备了批判能力，这时产生教条主义基本上是主观原因，应当说，主要是由于思想上的主观主义、片面性，没有深入地进行独立思考和分析批判，而以简单化，一般化的态度对待教学中一系列复杂的问题，以及工作作风上的官僚主义，不重视走群众路线，不重视对教学实际的调查研究。因此，早已露头的教条主义，就未能及时发现和迅速克服。
    教学中所以产生教条主义，虽然有其客观因素，但主观原因是主要的，应当着重从这方面检查，不要完全推到客观上，更不要推到我们的先生身上，人家只有介绍经验的责任，联系实际是我们自己的事情。
    教条主义的危害
    教条主义对学校工作和海军建设的危害是多方面的。它削弱了理论联系实际的教学方针的作用，妨碍了我军优良传统的发扬，影响了我军的作战方针、战术思想和海军建军方针的贯彻，束缚了学术思想的发展，限制了教学中独立思考和群众积极性、创造性的发挥，其结果不仅降低了教学质量，而且直接影响到海军的建设及未来的作战。例如，有些学员还没有树立起牢固的为人民服务的思想和高度的战斗意志，技术理论基础不深，操作能力没有达到更高的水平，缺乏训练和管理部队的能力，没有养成克服困难、艰苦奋斗的作风。
    如何克服教条主义
    克服教条主义，需要在学校中进行一系列的改革工作。为此，学校首先应该根据这次海军军校会议的精神，结合各校的具体情况，在以往检查的基础上，通过党委扩大会或党的代表会议，充分发动群众，发扬民主，对教学工作中的教条主义、形式主义，再进行一次系统的检查批判。因为过去对教学工作中存在的问题，虽然进行了一定程度的检查批判，但是，不少学校对教条主义的检查批判还不够，有些同志还有着许多不正确的认识。如有的认为教条主义、形式主义并非是当前教学工作中的主要问题，或把原因推到客观方面；有的认为理论联系实际不是学校中的事情，而是出校后的事情，不是领导的责任，只是教员的责任。对于这些错误看法，必须开展讨论，统一思想，提高认识，找出克服教条主义的有效方法。但是在检查当中，不要去追究责任，要防止伤害教员、干部的积极性。对于已揭发出来的问题，应该采取慎重的态度，明辨是非。对于已学到手的行之有效的经验，必须予以肯定，认真贯彻；对于一些不合我军实际情况的东西，应加以修改；对于一时尚难以做出结论，并对当前工作影响不大的问题，则不必忙于做结论，可组织专人研究或作出某些暂时可行的规定。必须指出，这是一件非常复杂细致的工作，既要反对“按兵不动”和观望的态度，也要防止草率从事、操之过急和“否定一切”的态度，防止经验主义、游击习气，以免妨碍整个教学工作的正常进行。在步骤上，应按轻重缓急，分别先后，有计划地去解决教学思想、教育计划、教学大纲、教材、教学方法和教学制度上存在的问题。在修改教材时，应集中较大力量尽先解决战术教材中存在的问题。当然，这些工作之间是有密切联系的，要注意彼此有机的配合，并要与学校正常的教学工作结合起来。
    其次，要在理论联系实际的教学方针的指导下，修改教育计划、教学大纲和教材，改进教学方法、教学制度和行政管理制度，并切实保证这一教学方针的贯彻。联系实际首先要善于对所学的东西进行批判，不论在学习海军战术或科学技术上，不论在学习本国或外国的经验上，都必须采取批判的态度。所谓批判地进行学习，就是不要肯定一切，要有分析，不要一切都学，而只学习那些对我们适用的东西。学习苏联海军的先进经验，在过去、现在和今后都是我们主要的学习方向，但是必须与我军的特点结合起来。要把毛主席的军事科学著作，主要的如战争和战略问题、论持久战，以及十大军事原则、积极防御的战略方针、以劣势装备战胜优势装备敌人的作战思想等等，把我军的建军原则、领导制度和优良传统，以及海军的建军方针、建军路线和作战思想，作为教学的基本指导思想，并把它贯彻到海军学术的研究中去。学校要发扬延安“抗大”的不怕困难、艰苦奋斗、为人民服务的作风。为此，就需要研究学员的生活标准，例如以后地方青年学生进入海军学校，在学习期内应该着水兵服；就需要着重培养学员联系人民、艰苦奋斗的品质，例如所有学员每月应该有一两天到渔船上、到工厂（首先是船厂）里、到农村中去向人民群众学习，去帮助人民群众劳动。这就是说，我们对所有的实际都应该联系，但是主要的是要联系自己当前的实际，并且适当照顾到将来的发展方向。
    克服教条主义，提高教学质量，关键在于学校党委和首长加强对教学中的政治思想和学术思想的具体领导，贯彻理论联系实际这一教学的根本方针，对全校人员加强群众观点的教育，大力发扬群众路线。此外，各校还必须开展向科学进军的工作，以提高教员的水平。而这一工作，应该和教学工作密切结合，要贯彻“百家争鸣”的方针，有计划、有步骤地进行。在当前来说，各校向科学进军的工作，首先应把主要力量用在编写专业教材方面，而不是脱离教学工作高谈向科学进军。为此，有必要对教员普遍进行我军战术思想及优良传统的轮训，在若干年内要使没有实际经验的教员普遍轮换到部队里去锻炼一两年，相应地调一些有实际工作经验的同志到学校来担任教员。由于教员是教学的主要力量，因而学校党委和首长要对培养教员的工作给予足够的重视。
    上面所谈的问题，仅供大家研究。如果大家同意这些问题的提法和解决的措施，就希望大家为克服教条主义想出办法来，在理论联系实际方面做出成绩来。 （编者注：此文摘自方强同志在海军军校会议上的报告，文中小标题是编者加的。）
〖-ZW/正文〗
