〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗久经考验的人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伯敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我被调到荆州军分区文化训练队去当教员的第二天，政工科吴助理员领我们几个教员去看校舍。
    穿过体育场，转个弯，就到了城南边。吴助理员指着前面说：“你们看，那就是！”
    我们向他指的地方看去，只见一所大房子，墙垛上生着青草，墙砖都变成黑色了。我说：“这房子，年限大概不少了吧？”
    “百八十年喽，这是过去一个大地主的宅子。”
    我们走进院，一股霉臭味，冲进鼻孔。一些老鼠吱吱地叫着，钻进墙缝里去。推开一扇门，接连几块碎砖掉落下来，把我们吓了一跳。天井中间用芦席遮着，两旁是用竹子编的篱笆，篱笆上有两个洞，算做窗户。吴助理员告诉我们，这就是教室。
    再往后走，情况好像更糟，两边墙上，到处是洞，这些墙歪歪扭扭，墙外都用柱子撑着。我们走进两厢的房子去，地板嚓嚓地响着，脚步稍稍重些，就会踏断一块。走进里间，一群麻雀从墙洞里飞出去。吴助理员说，这就是学员寝室。
    我以为总还会有比这更好的房子，谁知吴助理员却告诉我们说：“这就是我们唯一的校舍，再没有比这更好的房子了！”
    我顿时一怔，就在这里，学员们三个月要学完小学课程，一个钟头要顶一个月，这样的环境，能够学好吗？吴助理员好像猜到我的心思似地解释说：“我们的军官都是久经考验的人，怎样艰巨的任务都能完成！”
    尽管他这样说，我思想上还没能解开这个疙瘩。
    真的，1956年4月2日，文化训练队就在这里举行了开学典礼。经过同志们两天大扫除，撒了许多石灰，屋里外头总算干净许多，臭味也没了。可是那些坏地板、墙洞，是没办法整治的。
    好在学员们谁也没有对这样的校舍表示抱怨，大家都拣坏的房间住，把好些的房间让别人，最后把几间最好的房子都让给我们几个教员住了。
    从分区搬来几十张旧条桌，全都是尺把宽、六七尺长的，放到教室里。就这样开学啦。
    说来也怪，过了些日子，学员仍然和来时一样，情绪饱满，学习成绩也叫人满意。
    星期天下午，我遇到六班周治国同志，他从第一周周末测验起，到现在，各科一直都是五分。老早我就想和他谈谈，今天恰巧遇到了。我们谈了许多。他谈到缺乏文化，工作起来多么困难，谈到他家乡整个区去年还只有三个合作社，现在合作社数也数不清了，群众都提高了，做为一个军官不提高，怎么能行呢！
    一阵大雨，把我们的谈话打断了。
    第二天，雨还是没有停。我夹起课本，向课堂走去。这时还没上课，雨点不住地向课堂里飘，落到学员的身上，可是他们却精神很集中，默默地读着课文。靠窗户坐着一个学员，他的样子吸引住我，我在他跟前停住了。
    我认出他就是周治国。他的肩头一边放着一个手帕，盖着肩章，衣服上有几处都淋湿了。一把张开的伞，伞柄插在窗孔里，伞下放着书和作业本。他瞪大着眼睛瞅着一行小字，一会又拿起笔来写……。
    开始讲课了。教员在叫樊明达。
    “到！”樊明达站起来。我好生奇怪，他披着一件棉大衣，还像冷似的，脸色苍白。我想他是生着病。可是当教员插几句笑话的时候，他和其他同志一样，也哈哈地笑起来，又看不出他有什么病痛。
    教员宣布休息了。他蒙着头，打起哆嗦来。坐在他身旁的一个同志告诉我：“樊明达病了几天，你劝他去休息吧！”
    我走到樊明达面前，叫他去休息，他说：“我不能请假。耽误一天，要多久才能赶上啊！还是让我学下去吧。”百般劝解，他还是不肯离开课堂。上课哨音一响，他又提起笔，紧张地学习起来。
    晚上，下了自习，我到班里去看他。同志们告诉我说：他呀，一天学校门也没进过，刚来时算术测验只得两分，夜里睡在被窝里还看书呢！现在算术每次测验都是四分、五分了！
    樊明达没有睡着，他从被子伸出头来说：“要讲苦学、我还差得远哪！靳福才同志四十多岁啦，还取得了优秀成绩，那才不简单呢！”
    靳福才，我知道靳福才是在革命斗争中磨练了二十多年的人。他常常腰疼，有时疼得连饭都不能吃。可是仍然和大家一样坚持学习。他作文，总是改了又改，抄写得一笔不苟。按年龄说，他是老了，可是脑筋还那样灵活，测验成绩大部分是五分，从没得过三分、两分。
    经过三个月的紧张学习，他们完成了向文化进军的第一步。当学员们都带着优异的成绩离开我们时，我完全信服了三个月前吴助理员跟我讲的话：“我们的军官都是久经考验的人，怎样艰巨的任务都能够完成！”
〖-ZW/正文〗
