〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拥护国家节约棉布的决定〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗利民王培之王晟明宋宗杰曲学山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节约棉布有条件
    全国人民正在热烈响应国家号召，节约用布。我想我们军官今年也可以少买或者不买棉布。据我了解不少军官都有一些家底子，可以不做或少做新衣。
    我和我的妻子原来都准备添置一些衣服。现在，我们重新计划了一下，除了给小孩再添置一套新衣服外，今年就不再添置其他新衣服了。这样既可节约二十五市尺棉布，还可以节省一笔开支。 利民
    穿旧衣 不做新装
    我原计划今年做一套浅色夏装，添置一床褥单。看了“国务院关于1957年棉布供应的决定”以后，知道国家棉布供应有困难，现在决定不买了。我计算了一下，不算今年发的夏服，我还有新旧军装五套，准备拿三套改一下，给小孩穿。
    榫官们把多余的布票交回后勤部门，不要乱送人4蠹一挂积极向家庭和亲友宣传节约棉布，不要在市场上争购，以免影响人民需要。 BT/标题〗图片
    建议军用布票对折使用
    最近，国务院决定减少夏季棉布供应，规定军用布票不打对折，我们感到非常不安。我们对于国家面临的困难，没有理由漠不关心。我们是有艰苦朴素传统的人民战士，理应与人民同甘共苦，何况我们军官有国家发给的常服，自己只要做些衬衣、衬裤就行了，用不到很多的布票。因此，我们向有关领导机关建议，军用布票也对折使用，或者动员军官把多余的布票自动交回给国家。 总政治部联络部 王晟明 曹维明 易耳 宋宗杰 张时青
    棉衣可以穿两年
    我是一个在连队服务的技术军官，不但要参加部队的操作，还要经常修理武器。去年发的新棉衣，虽然沾了些油，袖口边上有几个小洞，但是，基本上还是好的。我们连里排长们的衣服磨损也不十分严重。我认为只要让每一个连队军官保存一套旧棉衣供操作演习时穿用，完全可以隔一年发一套新棉衣。这样既保持了军容的整齐，也为国家节约了棉布。 驻贵州某部炮兵技师 曲学山
〖-ZW/正文〗
