〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗复员老班长的工作经验可贵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0216部队二支队准备整理编发各连队〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经验总结/0216部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队最近派干部到复员团，收集、整理了复员老班长们的工作经验，用来教育提高新班长。
    派到复员团去的干部，花了半个月时间，通过座谈、个别访问等方式，接触了二十多位老班长。这些班长一般都有较长的职龄。他们介绍的经验丰富、具体。例如，老班长杨尚德介绍了他帮助战士克服缺点的经验。他们班的新兵李宝臣，射击学习很差，老兵马克山去帮助他，他不虚心接受。杨尚德找他谈话，先表扬了他其他方面的优点，然后问他：“学习这么紧张，马克山同志为什么要抽出时间来帮助你？”他回答说：“这是老兵的责任嘛！”杨尚德又问：“再过一年，你也成老兵了。要是你去帮助新兵，新兵不虚心，你心里觉得怎么样？”在杨尚德耐心的启发教育下，李宝臣认识了自己的缺点，以后进步很快。又如，在如何当好教练员的问题上，老班长冯维如介绍了三点体会：认真学习连长的示教作业；注意物色和培养基准兵，运用他们作示范，或当小教员；讲清练习每个动作的目的，使士兵懂得为什么要这样作。
    派到复员团去的干部，将从老班长们介绍的经验中，分类整理出十六个有关班长工作的专门问题，比如：怎样当好教练员，怎样以身作则，怎样同战士进行个别谈话，怎样开好班务会，怎样对待有缺点的战士等。支队准备把这些经验汇编成册，发给各连，作为教育新班长的材料。
〖-ZW/正文〗
