〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欢迎来自季米特洛夫祖国的贵宾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗我军和保加利亚军队的关系/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以人民军总参谋长波奇瓦罗夫中将为首的保加利亚人民共和国军事代表团，应我国国防部的邀请，将在日内到达北京。代表团将在我军各部队进行友好访问，以进一步加强中保两国军队的联系，交流建军和作战经验，加深两国人民和军队的兄弟友谊。我军全体官兵对来自季米特洛夫祖国的贵宾，表示热烈的欢迎。
    保加利亚人民军是一支由马克思列宁主义武装起来，并经过反法西斯战争锻炼的英雄部队，对劳动人民无限忠诚，掌握着现代化的军事科学技术，有着高度的政治素养和文化教养。指挥这支部队的将军和军官们，大部分都经过战争锻炼，有着丰富的实战经验。代表团在我国访问的这段时间，也是我们向保加利亚人民军学习的一个很好的机会。
    中国和保加利亚虽相隔万里，但是我们两国人民的心在很早以前就连结在一起了。我国人民一向把保加利亚优秀的儿子季米特洛夫作为学习榜样。保加利亚人民游击队在反法西斯战争中的英雄事迹，曾经给正在反抗日本侵略者的中国人民以很大的鼓舞。新中国成立以后，随着中保两国人民兄弟友谊的发展，两国军队之间的友好往来也不断增多。1954年，保加利亚的军事代表曾随同政府代表团来我国进行友好访问。之后，保加利亚人民军歌舞团也来我国作过访问演出。1956年11月我国也派出了以邓华上将为首的军事代表团，到保加利亚进行了友好访问。这些访问使两国军队的友谊不断增进，而这一次保加利亚军事代表团来我国的友好访问，必将使两国军队兄弟般的友谊得到进一步的发展和加强。
    中国人民解放军和保加利亚人民军都是在马克思列宁主义的教育下，依靠党的领导和人民的支援成长壮大的；而在地理条件上，又分别守卫着社会主义阵营的东部和西部边境，与伟大的苏联军队及其他人民民主国家军队一起，肩负着保卫社会主义阵营的安全和世界和平的重任。帝国主义发动侵埃战争与在匈牙利制造反革命事变的阴谋失败后，美帝国主义为首的侵略集团，并未从此甘心，它们正继续在中近东制造纠纷，推销“艾森豪威尔主义”；在社会主义国家周围积极建立导弹和核子武器基地，准备原子战争。这不仅严重地威胁社会主义国家的安全，也威胁着世界的和平。因此，中保两国人民和军队，必须时刻保持高度的警惕，继续加强以苏联为首的社会主义各国军队之间的团结，随时准备给敢于破坏世界和平和危害社会主义国家安全的敌人以毁灭性的打击。
〖-ZW/正文〗
