〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘泗淇副主任的讲话〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队思想政治教育RW：甘泗淇/总政治部副主任/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人民内部矛盾是社会情况变化的反映军队也不会例外
    在总政治部23日召开的座谈会上，甘泗淇副主任就部队关于学习正确解决人民内部矛盾问题讲了话。他说：“毛主席的讲话，标志着我国革命发展的一个历史性的大转变。”他说：“目前的内部矛盾是整个中国社会情况变化的反映，军队也不会例外。因为中国人民解放军是中国社会的一个组成部分，我们生活在社会之中，同社会上有着千丝万缕的联系。所以，我们在解决人民内部矛盾的时候，不应该过分强调军队的特殊性。军队固然有它的特点，工厂、农村也有特点，我们工作中必须照顾这些特点，但是大道理都是一样的。另外，也不能强调军队就如何特别纯洁，觉悟高。说起来共产党员最纯洁，可是党员也还有思想问题。我们要承认军队特点，更重要的是必须承认普遍真理。”他说：“矛盾永远是有的，只是因为客观条件的改变而表现不同。我们研究解决今天的矛盾，首先就要研究领导解决这些矛盾所持的态度，这里主要的是反对主观主义、官僚主义和宗派主义。我们的态度应当是揭露矛盾，而不是隐藏矛盾。矛盾是客观存在的，人们思想方法不同，看法就不同，认识也不同，每个人都可能有对的地方，也会有不对的地方，所以看到矛盾暴露不要怕乱。”他说：“领导同志要解决矛盾就要深入到群众中去，发现矛盾，分析矛盾，解决矛盾。党对待文艺科学的‘百花齐放，百家争鸣’方针也就是发扬民主，和我们工作中反官僚主义、走群众路线的总精神是一致的，对群众的正确意见要接受，不正确也不要怕，要大胆地放、大胆地鸣。”
    解决内部矛盾要和风细雨以理服人
    接着他说：“矛盾揭露以后，解决矛盾的时候要能作到和风细雨，以理服人，不能用敌对的粗暴的方法。发现能解决的问题就解决，要检讨的就检讨，不能解决或一时不能解决的，要说明白，解释清楚。另外，解决矛盾的时候必须从正面作好思想工作，大小道理讲清楚。领导同志要亲自作报告，政委要亲自动手、动口。要把问题交给群众讨论，而后领导上再根据群众意见研究解决。”
    军队要解决的主要矛盾是官兵关系、军民关系问题
    对当前部队存在的主要矛盾，甘副主任说：“矛盾主要表现在官兵关系和军民关系方面。官兵关系中包含着领导与被领导关系，即领导与群众的关系，就是说领导方面有官僚主义，不了解下层工作的困难，使领导工作与实际情况产生了不能相适应的矛盾。这个矛盾过去就有，但是在现在新的形势下，这种矛盾就突出起来了。军民关系也与过去有所变化，比如现在就产生了住民房、划禁区、占用土地、行人检查、军官家属问题、恋爱问题，都是新的问题。都需要很好解决。”
    先把问题摊开 不要顾虑重重
    他说：“现在是要充分发扬民主，把问题摊开，不要顾虑重重，因为我们的民主，是有领导的，是集中指导下的民主。‘争鸣’和执行命令、遵守纪律条令是两回事，界限要划清，你有一百条意见都可以大胆提出来，但是不能不上早操，不能不作工作，谁不工作就是违犯纪律。正如党员可以提意见，但是党的决议一定要坚决执行一样。”
    领导同志要到群众中去解决矛盾
    他再三强调：“领导同志要到群众中去解决问题，不要听到群众提了点意见就害怕。最近部队里大张旗鼓地反对名利思想是对的，这个问题也是国家经济建设与国防建设的矛盾，是未能认识和未能正确对待这一矛盾而引起的。这一方面要向大家讲清道理，讲清勤俭建国、勤俭建军的方针，另外，也要关心群众切身利益，群众有困难，就应该尽量给予解决，如果可能解决而不去解决，就是官僚主义，就需要迅速纠正。”
    最后他提出：“各单位要在党委会进行讨论，具体地把这一学习部署一下。理论学习可以暂时停止，先集中学习解决人民内部矛盾问题。”
〖-ZW/正文〗
