〖ZQ/总期〗207〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19570425〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗节约棉布！少买棉布！〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗工业经济/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年不少地区遭受自然灾害，棉花减收，纺织工厂所需要的原料供应不足，因此今年的棉布生产不得不比去年减少。尽管今年的棉布供应量比1955年及以前的任何一年要多，仅少于去年，但由于人民需要的不断增长，今年棉布供求之间势将产生矛盾。为了平衡棉布生产和消费之间的差额，保证人民冬衣的需要，国务院已决定减少夏季棉布的供应。我们相信，在国家这一暂时困难的面前，我军官兵将采取自觉的态度――以节约棉布、少买棉布的行动，来帮助政府缓和棉布供应的紧张情况。最近本报收到不少读者的来信（今天发表的是其中的一部分），表示了对国家困难的充分体谅和对政府决定的热诚拥护。
    国家对部队的棉布供应，一向是优厚的。今年供应全军官兵的个人用布，不仅没有减少，比去年还有增加，布票也早已发下。国务院规定今年5月至8月的布票一律对折使用，而军用布票却不打折扣。政府和人民这样关怀我们，我们就更应该不轻易使用一尺、一寸的布票。我军士兵的全部被服和军官的部分服装是由国家供给的，我们有可能比别人更少地买布，更少地使用布票。我们一向是年年领新衣的，所以不少同志尤其是军官都存有旧衣。穿衣不比吃饭，衣服新的穿旧了，旧的还能穿，旧的穿破了，补补又能穿，这不仅不碍什么事，而且符合节俭的精神。因此，在目前棉布供应紧张的当儿，我们应该而且可以做到少买棉布，甚至不买棉布，把多余的布票交回公家。
    在公用布方面，我们更要注意节约，而且节约的潜力也更大。在窗帘、台布、沙发套等设置上，在办公室、礼堂、会场等布置上，存在过许多浪费现象，必须改变。我们要爱护被服装具，发现破了即加缝补，尽量延长使用时间，这是节约用布的一个重要方面。被服装具的收旧工作已有很大成绩，去年回收的旧被服价值一千万元以上，今后要更加认真地做好这件工作。我军被服厂的广大职工，也应该多找窍门，挖掘潜力，节约棉布。
    今年春节期间，我军官兵少买猪肉、年货的自觉行动，减少了国家的困难，博得了人民的称赞。可以预料，在这次响应国家节约棉布的号召中，我们也决不会落后。
〖-ZW/正文〗
