〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神可嘉壮举当奖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗读者关于《本次争议没有定论》的观点〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按《本次争议没有定论》（本报8月26日第六版）一文刊发后，在部队官兵中引起较大反响。连日来，编辑部收到大量来信、来电，纷纷就三期士官刘发春勇斗歹徒一事所涉及的争议焦点，表达自己的认识、观点和启示，其中不乏真知灼见。这些意见，对于深化思想认识，倡导法制精神，弘扬社会正气，无疑将起到积极的推动作用。
    间接维护了公共利益。这个功应该记，具体理由如下：一是刘发春尽管保护的是自己的亲人，但其表现与有些人在危难（如地震等）面前弃亲人、朋友、学生，甚至是弱者于不顾的行为形成了鲜明对比，值得大力弘扬和提倡。二是刘发春临危不惧，舍生忘死，勇斗歹徒，在胸部连中两刀、血流如注的情况下，仍“强忍疼痛，死死摁住歹徒”，展现了其经得起严峻考验的良好军政素质。三是“被刘发春擒获的歹徒是有犯罪前科的流窜惯犯，由此为破获一起大案立下了头功”，这说明刘发春抓住这名歹徒，间接地维护了公共利益或他人人身、财产安全。
    （空军某部：王振、吴政军）
    奖励应该“就事论事”。对于在突发事件、某项具体工作上作出突出贡献的奖励问题，我认为不应过多地看平时表现。对特定的单项奖励或处罚，过多地看平时表现甚至“算总账”，应该算是一个思维误区。奖励和处罚的原则是，功是功，过是过，不能功过相抵，混为一谈。所谓功过分明，讲的就是这个道理。
    （77226部队：卓武）
    危急时刻检验平时素养。危急时刻最能考验人，其结果也最真实。刘发春为保护亲人生命财产而与歹徒英勇搏斗，这与平时表现一般看似矛盾，实则为问题的不同侧面。刘发春斗歹徒的过程中，所体现出来的沉着机智、英勇顽强、不怕牺牲等可贵品质，充分展示了一名军人平时的素养。
    （94675部队：朱乐丰）
    透过表面现象看本质。应该看到，刘发春的行为不论地点在哪里，不论是为了保护谁，只要是敢于直面行凶的歹徒，在面对坏人、面对危险时能够挺身而出，就充分体现了一名军人的基本素质和觉悟，就应该受到鼓励和提倡。
    （国防大学研究生院：张树忠）
    不爱亲人何谈爱人民？我认为，刘发春的行为是热爱人民的具体体现。试想，如果一个人在危难时刻首先想到的是自身安危，连自己的亲人都弃之不顾，那么在关键时刻能指望他保护人民群众吗？我相信，刘发春能够为了保护亲人而与歹徒英勇搏斗，说明他的思想已经打牢了舍己为人的根基。因此，当人民群众生命财产受到威胁时，他也一样会挺身而出。
    （沈阳军区某部：张圣海、张壮壮）
    不向邪恶低头的勇敢选择。从文中可以看出，歹徒的目的是入室抢劫，并不是入室杀人，正常情况下会有两种处置方式：一种是保全自己及亲人的人身安全，破财消灾；另一种，勇斗歹徒，制止犯罪。前者是明哲保身，纵容犯罪；后者向邪恶宣战，弘扬社会正气。生活中，许多人仰视英雄，痛恨犯罪与邪恶，但却不敢与违法犯罪行为作斗争。刘发春的选择，说明他是真英雄。（武警8670部队：田子龙、聂杰杰）
    问问自己应该怎么办。《本次争议没有定论》一文，在我部官兵中产生了强烈反响，大家围绕争议焦点进行了热烈讨论。值得一提的是，许多官兵在讨论中都联系自身实际，谈到这样一个问题：面对同样的选择时，自己有勇气挺身而出吗？有能力保护人民的生命财产安全吗？大家在讨论中形成了共识，危急时刻挺身而出，特别是与犯罪分子作斗争需要勇气，但作为一名军人，应当毫不犹豫地站出来、豁出去，用实际行动弘扬我军光荣传统，实践当代革命军人核心价值观。
    （沈阳军区某部：李大勇、龚毅）
〖-ZW/正文〗
