〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法安全使用银行卡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐建敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法律专家说法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1999年1月27日，为加强银行卡业务管理，防范银行卡风险，维护银行、持卡人、特约单位及其他当事人的合法权益，中国人民银行发布了《银行卡业务管理办法》，对信用卡定义、账户及交易管理、银行卡当事人之间的权利义务以及违法行为处罚等作了明确规定。
    个人申领银行卡，应当向银行提供公安部门规定的本人有效身份证件，发卡银行将对申请人的资信状况、个人资料等情况进行审查，银行有权决定是否向申请人发卡。如果申请信用卡，银行将确定信用卡持卡人的透支额度。银行在发卡时将会为申请人开立记名账户，银行与持卡人之间就成立了具有明确权利义务的法律关系。
    当前，利用银行卡进行犯罪活动主要有以下几种：一是使用伪造的信用卡进行诈骗。伪造信用卡，是指合法发卡机构以外的其他主体使用各种方法非法制造的信用卡。这种犯罪行为包括用伪造的信用卡购买商品、在银行或自动柜员机上支取现金以及接受以信用卡进行支付、结算的各种服务等。非法复制他人的信用卡，俗称“烧卡”，也属于伪造信用卡的一种。二是使用作废的信用卡进行诈骗活动。根据有关规定，信用卡有使用期限，超过有效使用期限即自动失效；持卡人挂失的信用卡也是废卡。三是冒用他人信用卡进行诈骗活动。信用卡必须由持卡人本人使用，不得转让、转借，这是世界各国关于信用卡使用普遍遵循的一项原则。冒用他人信用卡，是指非持卡人以持卡人的名义使用信用卡骗取财物或服务。我国《银行卡业务管理办法》第59条明确规定，不得出租或者转借信用卡及其账户，违反规定的处以1000元以内的罚款。因此，买卖银行卡的行为是法律明令禁止的。四是恶意透支。恶意透支，是指持卡人以非法占有为目的，超过规定限额或者规定期限透支，并且经发卡银行催收后仍不归还的行为。我国刑法第196条对上述四种信用卡诈骗行为的处罚作了明确规定。
    要做到依法用卡、安全用卡，既要在办理使用银行卡时仔细阅读相关提示，做持卡用卡的明白人，也要强化防范意识，保证资金、账户安全。一是妥善保管银行卡及其密码。通常情况下，银行卡密码具有数字（电子）签名的功能。密码是识别交易者身份的重要手段，是保证持卡人账户资金安全的屏障。因此，官兵在使用银行卡时一定要防范账号、密码等信息外泄。二是过期失效或者不用的银行卡及时销户。三是开通网上银行、电话银行等自助转账业务时要格外谨慎。按照中国人民银行的有关规定，未经持卡人主动申请并书面确认，发卡机构不得为持卡人开通电话转账、ATM转账、网上银行转账等自助转账类业务，持卡人如要开通自助转账业务，要向银行了解可能的风险，并提交数字证书、电子签名等安全认证方式。
〖-ZW/正文〗
