〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗塞尔维亚总统和总理会见梁光烈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈与塞尔维亚国防部长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗连国辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    塔迪奇总统欢迎梁光烈的来访并愉快地回忆起今年8月在中国的访问。他说，他本人和塞尔维亚人民都为中国所取得的辉煌成就感到高兴，希望塞中两国依据战略伙伴关系要求，进一步加强在各领域的交流与合作。
    梁光烈表示，中方高度赞赏和衷心感谢塞政府始终坚持一个中国政策、支持中国统一大业。中塞两军一定会共同努力，认真落实两国元首达成的各项共识，使两军关系在新的形势下得到进一步发展。
    茨韦特科维奇总理在会见梁光烈时表示，塞政府高度重视塞中两军合作，希望双方继续努力，使两军关系在新的形势下得到进一步发展。
    当天，塞尔维亚外交部长耶雷米奇也会见了梁光烈一行。
    梁光烈一行是9月5日抵达塞尔维亚进行为期4天的正式访问的。
    据新华社贝尔格莱德9月7日电（记者连国辉）中国国务委员兼国防部长梁光烈7日在贝尔格莱德与塞尔维亚国防部长舒塔诺瓦茨举行会谈。
    梁光烈说，中塞传统友谊浓厚，久经历史考验。中方愿与塞方一道，本着相互尊重、平等互利、共同发展的原则，推动中塞关系不断向前发展。梁光烈提出，两军应继续保持高层互访势头，不断拓展专业交流领域，加强人员培训合作，共同推动两军交流与合作迈上新的台阶。
    舒塔诺瓦茨说，梁光烈此访是对他2008年访华的回访，也是近25年来中国国防部长首次访塞。塞方愿意和中方共同努力，把塞中两军友好合作关系推到新的高度。
    双方还就国际和地区安全形势、国防和军队建设等共同关心的问题坦诚深入地交换意见。
〖-ZW/正文〗
