〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗粮草官新风采〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗相关链接〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王海东――从“火头军”到副教授
    王海东，军事经济学院军需系副教授。入伍后他从一名炊事员成长为“中国烹饪大师”，被聘为副教授，为部队培养了2100多名等级厨师，出版专著10多部。
    齐兴国――新时期的“好管家”
    济南军区某师师直生活服务中心原主任齐兴国，将一个原先负债2.6万多元的“烂摊子”，办成了一个多功能生活保障实体，节省开支近30万元，被济南军区授予“基层模范后勤干部”荣誉称号。
    马奖功――为党增辉的“先行官”
    第二炮兵某部后勤部原部长马奖功廉洁奉公，一尘不染，先后5次被第二炮兵评为清正廉洁先进个人。他建起了3个区域性生活服务中心，走出部队集约化生活保障新路，受到全军通报表彰。
    张全林――川藏线上的“风雪路标”
    成都军区联勤部副部长张全林，曾连续32年战斗在川藏运输线上，147次驾车和带队担负进藏物资运输任务，带头实践和总结出“艰险多吓不倒、条件差难不倒、任务重压不倒”的“川藏线精神”。
    （郑晓富辑）
〖-ZW/正文〗
