〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗郑洁；晏紫跻身美网八强〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社纽约9月7日电今年鲜有合作的两届大满贯冠军组合郑洁/晏紫7日在美国网球公开赛女双第三轮比赛中，在以4∶6先失首盘的劣势下奋起直追，反以两个6∶4逆转今年澳网亚军组合杉山爱和汉图楚娃，连续4届晋级美网8强。
    今年，活跃在职业网坛的中国四大“金花”李娜、彭帅、郑洁和晏紫开始了自负盈亏的“单飞”。因单打水平不同，她们选择赛事出现差异，郑洁和晏紫因此聚少离多，联手参赛机会较少，两人的双打世界排名也滑落到27和29位，此次大赛仅被列为11号种子。
    谈及反败为胜的原因时，郑洁称：“我和晏紫不管落后还是领先，不管谁发挥好与坏，一直不放弃，相互鼓励。特别是最后在气势上压住了对手。”
    由于左手有伤，对手开局总是压郑洁的反手。结果，原本底线出色的郑洁对自己左手有所顾虑，出手有些着急，失误接二连三，首盘自己的3个发球局鲜见地全部被破。
    丢掉了首盘反而激发了郑洁和晏紫的斗志。“反正手也断不了，拼了。”郑洁说到第二盘自己球速明显加快并在2∶4落后时连扳4局的原因时透露说。
    第三盘，中国组合再度3∶4落后，郑洁和晏紫此时不是乱了阵脚，而是用四川话继续相互打气说：没关系，破回来。此后，郑洁的底线球越打越快，晏紫的网前截击越抢越凶，结果对手两个发球局被破输掉了这场近2个半小时的争夺。
    “其实，后两盘落后时，我们也紧张，但一想到对手是高位种子，以往我们输多赢少，反而我们敢放手一搏。”郑洁说。
    下一轮，她们将同今年温网冠军、美国“黑珍珠”组合威廉姆斯姐妹遭遇。“大小威的发球更像男子，对她们只要能赢一局就是进步。”郑洁说。在今年的温网比赛中，威廉姆斯姐妹在草地上用两个6∶0战胜了郑洁/晏紫。
〖-ZW/正文〗
