〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗港澳回归〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗百年屈辱历史的终结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王雁翔/张震〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗见证辉煌/共和国60年大事寻访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王雁翔特约记者张震
    【大事回放】1997年7月1日，中英两国政府举行香港政权交接仪式，中国人民解放军驻香港部队奉命进驻香港。1999年12月20日，中葡两国政府举行澳门政权交接仪式，中国人民解放军驻澳门部队奉命进驻澳门。
    那一天，“东方之珠”吸引了全世界的目光――
    1997年7月1日，历经百年沧桑的香港回到祖国怀抱，一段写满中华民族痛苦和屈辱的历史宣告终结。从此，中国军队开始在香港地区执行防务。世界各国政要、名人和媒体盛赞这是20世纪的一件大事。
    作为首批进驻香港的驻港部队中的一员，如今已转业到地方工作的谭善爱觉得那是生命里永远不能忘却的记忆。
    “这是没有硝烟的军事行动，是伴着鲜花和彩带的和平开进……”回忆当时的情景，谭善爱抑制不住满脸的兴奋与自豪。当时，他在添马舰军营与英军指挥官艾利斯中校交接防务，谭善爱用洪亮的声音一字一顿地对艾利斯说：“我代表中国人民解放军驻香港部队接管军营，你们可以下岗，我们上岗。祝你们一路平安。”
    “一个民族只有真正强大了之后，才勇于和能够去追问自己不堪回首的历史。”驻香港部队政治部主任饶新建说，我们不仅需要铭记，更需要对历史与现实的思考。
    1842年，清政府代表在南京长江江面上的英国军舰“康华利”号上签字画押，从此香港从中华母体上被割离出去。
    怎样在历史与现实之间架起一道桥梁？邓小平同志提出了“一国两制”的战略构想。1982年9月，邓小平向撒切尔夫人解释中国解决香港问题的基本立场时说：“主权问题不是一个可以讨论的问题。现在时机已经成熟了，应该明确肯定，1997年中国将收回香港。”1984年12月19日下午5时30分，《中英联合声明》在人民大会堂正式签字，声明郑重宣告：中国政府在1997年7月1日对香港恢复行使主权。
    “交接仪式在滂沱大雨中进行。”驻香港部队某旅副旅长赵建明当时是驻港部队步兵旅警卫连连长。回忆起那天的情景，他激动不已――当时暴雨如注，雨点子砸到身上啪啪响，车队在风雨中行进，我当时心里想，这是苍天喜降雨，要为我们洗尽那段被鸦片和炮火熏黑的屈辱历史。
    作如此感慨的不只赵建明一人，而是每一位驻港部队官兵，每一位中国公民。是的，一个国家的兴衰总是和军队的强弱紧紧连在一起的。一百多年前的中国香港之所以被英国侵占和强行租借，其原因就是积贫积弱，有国无防。
    香港回归祖国怀抱至今已有12年，而邓小平同志掷地有声的话语犹在耳畔：“香港问题为什么能够谈成呢？并不是我们参加谈判的人有特殊的本领，主要是我们这个国家这几年发展起来了，是个兴旺发达的国家，有力量的国家。”
    有力量的国家才能不断改写民族的历史。1999年12月20日，在“一国两制”制度的指导下，澳门也顺利回归祖国。
    在驻澳门部队珠海基地，澳门回归的亲历者、现任基地副主任的温玉发讲述了部队进驻澳门时发生的一个鲜为人知的故事：部队中午12点过关，沿途满眼是欢迎的人海、鲜花和横幅，车队行驶途中，突然一辆装甲车开不动了，官兵们以为是战车出了故障，赶紧检查，发现是鲜花堵住了进气口。车队到达驻地，官兵们从车上清理的鲜花就装满了两辆卡车。
    追寻渐远的岁月，这些承载着历史记忆的故事和场景，令人感奋、发人深思。港澳回归祖国，是中华民族苦难、屈辱历史的终结，也是中华民族崛起和走向复兴的象征。
    中英两国政府举行香港政权交接仪式。本报资料信息中心提供
〖-ZW/正文〗
