〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗翼城县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持维权关口前移等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟利永〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持维权关口前移
    近年来，山西翼城县人武部每季度对涉军维权工作进行一次检查总结，并通过在各乡镇成立军人军属法律服务站，大力普及法律知识，广泛开展法律咨询，实现维权关口前移。（翟利永）
    武警常德支队“三不”式抽查保稳定
    近日，武警常德支队采取不定时间、不定人员、不打招呼的形式，对所属单位进行了一次突击检查，消除了20多个安全隐患。这是该支队为把案件事故苗头消除在萌芽状态而采取的一项举措。
    （刘建武）
    浠水县人武部“法律顾问”乡村走俏
    近年来，湖北浠水县人武部针对农村缺乏法律人才的实际，先后培训民兵法律骨干200余人。这些法律骨干活跃在农村地区，累计调解纠纷30余起，被群众称为农村“法律顾问”。
    （梅军、李年松）
    安泽县人武部抢险救灾有备无患
    近日，安泽县人武部组织干部职工和民兵专业应急分队，认真学习《军队参加抢险救灾条例》，及时掌握险情、灾情信息，制定完善抢险救灾预案，认真做好各项抢险救灾准备工作。
    （郭举、孟晓军）
    黎城县人武部维护军人军属权益
    近3年来，黎城县人武部在地方法院、公安等部门的支持下，开通了军人军属维权电话和电子信箱，先后协调解决军人军属涉法案件19起、涉法纠纷100件。（冯成明、唐亚平）
〖-ZW/正文〗
