〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新疆采取多项措施应对“针扎事件”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗加强安保力量营造安全稳定环境〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新疆采取多项措施应对“针扎事件”
    加强安保力量营造安全稳定环境
    新华社乌鲁木齐9月8日电为消除“针扎事件”产生的恐慌气氛、恢复社会秩序，连日来新疆多个部门采取一系列措施，包括加大信息透明度、加强安保力量、最大限度地提供就诊条件等，努力为乌鲁木齐市民营造安全、稳定的环境。
    9月2日、5日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室连续召开两场关于“针扎事件”的新闻发布会，通报了乌鲁木齐“针扎”案件的相关情况。同时，解放军军事医学科学院专家组的专家解读了当前“针扎”病例分析结果，排除了中毒、感染病毒及死亡病例。
    6日，新疆维吾尔自治区人民政府新闻办公室邀请两位法学专家，通过电视画面，就“针扎”案件的性质、如何定罪及市民如何防卫、维护自己的合法权益等问题进行了解读。当天，乌鲁木齐市中级人民法院、人民检察院、公安局联合下发了“关于依法严厉打击针刺伤害群众等犯罪活动的通告”，明确表示将对针刺伤害群众等犯罪活动予以依法严厉打击，保护群众安全，维护社会秩序。
    乌鲁木齐市公安局有关负责人表示，该局按照自治区、乌鲁木齐市两级党委、政府的工作部署，协同军、警、民等各方力量，采取一切有力措施侦破案件，并对市内人员密集场所，特别是对公交车辆、中小学校、医院等重点公共场所严加防范。
    记者6日、7日在部分公交车上看到，有安保人员在密切关注车内情况。同时，每个公交车站均设有安保检查点，有专人值守。乌鲁木齐市城市交通局派出的工作人员也对各线路公交车的治安员上岗情况进行了督查。
    与此同时，为保证被针刺群众得到及时诊治，新疆维吾尔自治区卫生厅采取了一系列措施。新疆卫生厅负责人说，自治区和乌鲁木齐市组织医疗机构为就诊人员提供了皮肤创口的医学处理和医学咨询等服务，根据就诊人员的皮肤损伤情况进行了相关医学检查，对皮肤损伤的致病风险程度进行了医学评估，并对就诊人员逐一登记，定期开展门诊医学追踪随访。为保证咨询、检测和处置工作的质量，相关培训工作正在进行中。
    新疆维吾尔自治区疾病预防控制中心负责人说，自治区和乌鲁木齐市疾控中心预先为各相关医疗机构配送了预防性抗病毒治疗药品，并将根据使用情况随时补充，保证供应。目前尚未有被针扎者入院治疗的情况，无死亡病例，也没有需要使用抗病毒治疗药品的病例。
    8日，记者在开设了针刺门诊的兰州军区乌鲁木齐总医院六楼皮肤科看到，该院对就诊人员开展了伤口检查、传染病血液抽检等检测项目。而后，对就诊人员的受伤部位进行拍照、留存资料，并为其建立个人档案。医生说，医院会在第二天给就诊人员发放检查报告。
〖-ZW/正文〗
