〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗受胡锦涛总书记、温家宝总理委派张德江赴现场指导救援〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗平顶山一煤矿瓦斯爆炸正全力施救〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓松/古文洪/梁鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平顶山9月8日电（记者张晓松）河南省平顶山市新华区新华四矿发生特别重大瓦斯爆炸事故后，党中央、国务院高度重视，胡锦涛总书记、温家宝总理立即作出重要批示，并委派中共中央政治局委员、国务院副总理张德江赶赴现场指导救援和善后处理工作。张德江率有关中央部门负责人于8日13时10分到达事故现场。
    据新华社郑州9月8日电（记者古文洪、梁鹏）记者从河南省安全生产监督管理局获悉，8日平顶山市新华区新华四矿发生的瓦斯爆炸事故，经现场初步核查，已有35人遇难，目前仍有44人被困井下，救援工作正在全力进行。
    9月8日1时左右，河南省平顶山市新华区新华四矿发生瓦斯爆炸事故，初步确定，井下当班93人，其中14人安全升井。经了解，该矿为乡镇煤矿，低瓦斯矿井，属技改矿，设计生产能力15万吨/年。
    据事故抢险指挥部介绍，这起特大事故的原因，最后要由调查组认真调查，科学得出结论。但从目前掌握的情况来看，初步分析可以确定，平顶山新华四矿在停产整顿期间，未经批准，违法违规生产造成了这起特别重大安全生产事故。
    记者了解到，这起事故同样也暴露出相关部门监管不到位的问题。据介绍，这家煤矿从去年停产整顿以来，未经批复开工。平顶山市新华区政府在这个矿上还专门派了3名驻矿干部驻矿监管，每次只允许矿上派5名工作人员下井进行通风、排水等。事故发生前，该矿共派了93人下井非法开采，酿成特大安全事故。记者在现场看到，新华四矿的矿井周围原煤堆积如山。
〖-ZW/正文〗
