〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗理论阵地“守望者”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记国防大学马克思主义教研部副主任张彬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柳刚/刘德茂/褚振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    理论阵地“守望者”
    ――记国防大学马克思主义教研部副主任张彬
    ■本报记者柳刚本报特约记者刘德茂褚振江
    [人物小传]张彬，安徽望江人，1952年5月出生，1969年12月入伍，现任国防大学马克思主义教研部副主任，教授、博士研究生导师，马克思主义理论学科学术带头人，中国科学社会主义学会常务理事，先后有29项成果分获国家级、军队级、省部级等共37个奖项，享受国务院特殊津贴。
    这，是一条不同寻常的授课之路。从解放军总医院血液科病房到国防大学的教室。
    这，是他有生以来第一次坐着讲课。两周前，他被确诊为脾脏原发性淋巴癌。医生不同意他回校上课，可他反复请求，并签下责任书。
    他的手臂上，输液留下的针眼依稀可见；声音略微沙哑，可依旧充满激情……课毕。台上，他大汗淋漓，几近虚脱；台下，学生眼含热泪，掌声雷动。
    从去年4月患病至今，他始终坚守在工作岗位上。在8个疗程化疗期间，他奔走在医院与学校之间，先后讲授大课20余次，组织了18名学员论文答辩和14名学员论文开题，参加了20多名教员听课试讲，修改定稿教材一部。
    他，就是国防大学马克思主义教研部副主任张彬――一个不倦耕耘在党的理论阵地上的“守望者”。
    “心灵的田野如果不被真理占据，就会长满杂草”
    深夜，国防大学3号教授楼，一盏孤灯。俯身案前，张彬蹙眉而思。他敲击着电脑键盘，输入、删除、再输入……
    （下转第二版）
    （上接第一版）
    这已经是第3次推翻自己的讲稿了。
    时值党的十七大刚刚闭幕，为了让党的十七大报告新思想新观念新论断第一时间进入课堂，张彬连续加班，准备讲稿。
    第一稿阐述不到位，推倒；第二稿解析不深，重写；第三稿梳理不全，再补充。
    又一个不眠之夜。东方露白，他看着完成的第四稿，脸上终于露出了满意的微笑。
    对待每堂课，张彬就像艺术家对待手中的艺术品一样精雕细刻。在他眼中，“每一堂课都是直播，没有彩排的机会”，必须始终追求卓越和一流。
    这种精益求精的工作状态，源自他身上的一种紧迫感和使命感。
    伴随着我国改革开放的步伐，国外各种理论、思潮接踵而至。张彬说：“在当前社会转型期，心灵的田野如果不被真理占据，就会长满杂草。作为党和军队的一名理论教员，弘扬马克思主义主旋律是我肩上的使命。”
    国之安危系于政，千秋胜负决于理。为了让马克思主义理论教学真正感
    染学员、入心入脑，就要创新传播方式，把理论讲透讲实讲活。他和同事一起提出坚持“四个紧密追踪”：紧密追踪党的理论创新的最新成果，紧密追踪理论界的学术前沿，紧密追踪重大的社会现实问题，紧密追踪学员的思想实际。
    2005年，他下部队给官兵讲课。部队安排他去游览当地的名胜古迹，可他却去了菜市场。第二天的课堂上，从菜市场获得的价格数据，有力地佐证了他讲稿中关于国家西部大开发战略的若干观点。
    2007年，为了把《正确认识和处理新形势下阶层关系和社会矛盾》专题的讲稿准备好，他深入社会底层调查，有了新鲜的第一手资料，使他对当前社会矛盾的分析更为准确。
    这些年，张彬总能把现实中的热点问题、理论上的重点问题、学员关注的焦点问题巧妙结合起来，以独特的解析力，让人豁然开朗。
    国防大学原副校长侯树栋感叹道：“教员讲一两次受学员欢迎的课不难，每次讲课都受学员称赞则太难了，可张彬做到了。”
    “一个真正的马克思主义理论工作者，不能仅仅满足于当二传手”
    比利时布鲁塞尔，王宫广场的天鹅咖啡馆。
    160多年前，马克思在这里撰写了伟大的《共产党宣言》。
    2007年底，张彬随团出访，怀着朝圣的心情来到了这里。徜徉其间，感受历史沧桑巨变，他思绪万千：“今天如果讲马克思主义还停留在本本主义上，那肯定是不行的。”
    一路行，一路看，一路思考。他在日记中写道：“我们不可能要求马克思为150年后的今天提供现成的答案。作为一个真正的马克思主义理论工作者，不能仅仅满足于当二传手，必须要讲‘真经，。”
    什么是“真经”？“真经”就是马克思主义中国化，就是要与时俱进，就是要讲反映时代发展、实践要求和人民呼声的马克思主义。
    1992年，张彬调入国防大学。从那时起，他清醒地认识到：作为最高军事学府的教员，教学不能停留在转述、诠释上，必须对理论有更深层的领悟、更独到的见解，才能让学员收获在部队学不到的东西。
    问题是现实的呼声，理论是解难的钥匙。2000年，全军召开马克思主义理论学术研讨会。他提出要根据当前社会结构发生的变化，改变以往以阶级分析为主的方法，以阶层分析为主、阶级分析为辅。他撰写的《中国共产党面临的新挑战》等文章，分别获中国科学社会主义学会优秀论文和《国防大学学报》优秀论文，在学术界引起较大反响……
    正是这些对理论的大胆创新、对社会发展问题的真知灼见，让张彬的课充满了吸引力。许多学员说，我们最关心、最迫切求解的热点问题在张老师的课里能找到答案，听了“解渴”。
    “没有‘为伊消得人憔悴，的耕耘，就不可能有‘灯火阑珊处，的收获”
    去年中秋，月挂柳梢头。
    合家团圆的时刻，张彬却在医院化疗。那夜，他无暇欣赏窗外的美景，依旧埋首疾书……
    学生赵天谋前来探望，看到了这一幕，无语凝咽。
    化疗期间，从胳膊插入的导管通过胸腔直达肺部，由于导管接头影响胳膊弯曲，他让学生找来袜子套在臂弯处，克服操作电脑的不便。就是在这样的情况下，他敲击键盘写了几十万字理论文稿。
    张彬经常告诫自己带的博士、硕士研究生：“治学之道，要抗得住浮躁，耐得住寂寞，没有‘为伊消得人憔悴，的耕耘，就不可能有‘灯火阑珊处，的收获。”
    前几年，有一个研究生进行论文答辩，论据单薄，论文差错较多。当着论文评审委员的面，张彬严厉批评道：“三粒小米，熬不出一锅粥！”
    事后，有人劝他说这件事私下提醒一下就行了，没有必要这么认真。张彬严肃地说：“这个学生今后的路还很长，如果都和稀泥，最终的结果只能是害了学生。学术上的虚浮事，我是坚决不能容忍的。”
    在国防大学，张彬对学生严格是出了名的。对学生严格，张彬对自己更为严格。他的书稿、文章、讲义，每次付印前，都要修改、校对数十次，凡涉及的人物、事件、典故等内容，都要认真核对原文。
    2005年，学校承担了全军大区主要领导同志“新世纪新阶段军队历史使命理论研讨班”的教学任务，张彬作为教学组长承担了大课讲授任务。备课中，他引用了一位权威学者在其著作中提到的一个战例。审定讲稿时，大家都没有对这个战例的准确性表示怀疑，但他坚持要考证这个战例，否则心里不踏实。不辞辛苦，几经周折，他查阅了多种战史资料，发现这个战例在时间、人物等方面都有偏差，于是重新修改了讲稿。
    为人师表，知行合一。他教育学生要潜心钻研、淡泊名利，自己更是以身作则。
    去年评“军队专业技术岗位一类津贴”，在教研部几乎全票通过的情况下，张彬执意让出。
    今年评“军队院校育才金奖”，这个奖项是对教员教书育人成果的最高奖励和充分肯定，各支部推荐和教研部干部大会投票都是他，但张彬感到自己生病影响了工作，又一次主动推辞。
    “只要还能站在讲台上，就不会停止发出传播真理的声音”
    这是一堂别开生面的理论教育课。
    时间：2009年4月13日。地点：解放军总医院血液科会诊室。
    主讲人张彬穿着病号服，激情四溢地讲述着；台下，血液科20多名医护人员全神贯注地倾听着。
    “不改革有可能‘沉船，，乱改革则可能‘翻船，……”他用通俗易懂的语言，生动地阐述坚持科学发展观、稳步推进改革的深刻道理。一个小时很快过去了。年轻的医护人员觉得意犹未尽，有的人说：“没想到，理论课也能这么生动有趣。”
    消息传出，邀请又至。解放军总医院南楼临床部得知此事后，也请张彬给他们上课……
    张彬一直是个“阵地意识”很强的人。对他来说，军营、党政机关、企业、工厂、学校……走到哪里，传播理论的阵地就在哪里。
    去年4月，张彬到解放军总医院住院治疗。他随身携带的物品中，没有多少日用品，却有两台笔记本电脑和一个装满资料的纸箱。
    很快，病房变成了他的另一个办公室、另一个讲台。
    同住总医院治疗的一些老干部，对当前一些理论和现实问题有些困惑。得知张彬是国防大学讲授党的创新理论的教授，每次在饭堂吃饭，他们都围到张彬身边和他探讨，兴致浓时，有的还追到他的病房里继续聊。
    张彬很喜欢企业家李嘉诚的一句名言：“无论你在什么时候开始，重要的是开始之后就不要停止。”
    整个治疗期间，张彬从没有停止自己的科研、教学工作。他说：“只要还能站在讲台上，就不会停止发出传播真理的声音。”
    短评
    可贵的阵地意识
    国防大学教授张彬，从事政治理论教学30年，始终把传播、实践党的创新理论作为自己的神圣使命。特别是在身患癌症的情况下，依然忘我工作在党的创新理论研究、教学、传播第一线，事迹感人，堪称军队教育工作者践行当代革命军人核心价值观的优秀代表。
    当前，我国社会正处在转型时期，各种理论思潮层出不穷，碰撞激荡。我军要完成新世纪新阶段历史使命，首先需要用党的创新理论统一思想、凝聚人心、指导实践、推动工作。从这个意义上讲，理论教育工作者使命重大、任务艰巨。
    “心灵的田野如果不被真理占据，就会长满杂草。”传播真理，就要像张彬教授那样，具有强烈的阵地意识。不管社会如何变化，价值取向如何多元，他始终坚守在三尺讲台上，用党的创新理论教书育人、释疑解惑；他始终保持一种战斗的姿态，不论走在哪里，就把党的创新理论传播到哪里。这种强烈的阵地意识，使他对三尺讲台的牵挂远远超过了对疾病的关注，对事业的执着远远超过了对生死的担忧。
    生命的长短是用时间计算的，而生命的价值是用贡献来计算的。广大军队理论教育工作者都应以张彬教授为榜样，在本职岗位上埋头苦干、扎实工作，为“打得赢”提供强大的精神动力，为“不变质”提供可靠的政治保证。
〖-ZW/正文〗
