〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘凝固的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/辛士红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗追寻与解读〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从干打垒、土坯房到现代营房，从“居者有其屋”到“居者优其屋”，从“士官公寓”到“暖心工程”，一个“房”字牵动将士心――
    铁打的营盘凝固的歌
    ■魏兵本报记者辛士红
    建筑是凝固的音乐，音乐是流动的建筑。法国作家雨果说：“人类没有任何一种重要的思想不被建筑艺术写在石头上。”透过铁打的营盘和温馨的住房，我们可以探寻到军队营房建设指导思想的走向和脉络。
    营房变迁
    天翻地覆慨而慷
    威武壮观的军营历来是国威军威的体现，是国家实力和军事实力的象征。
    “春天沙满屋，夏天雨打被，冬天寒风吹……”在西藏军区一边防哨所里，官兵们指着荣誉室里一张张泛黄的老照片告诉记者，哨所的营房已历经五代变迁：雪窝子、干打垒、土坯房、石木结构平房和如今住的两层别墅式小楼。
    新中国成立之初，人民军队告别了南征北战、居无定所的历史，那时的营盘，除了接收散落在一些港口、要塞、租界的旧营房外，几乎一片空白。朱德总司令指示：“军队走向正规化，变成国防军，必须有房子住！我们要动手建设固定的营房。”
    于是，官兵亲自动手，采石伐木，捞沙拉泥，制坯烧砖，建成了许多“拱式”、“干打垒”、“地窝子”等式样的营房，结束了部队租民房、住庙宇的历史。
    天翻地覆慨而慷。相对于传统营房，如今，营房作为综合保障基地，具有极其重要的战略地位。“搞好绿化美化，建设生态节约型营区”，已写入新修订的《军队基层建设纲要》。
    无论走到哪里，一座座军营呈现出不拘一格的建筑特色，既体现着整齐划一、庄重威武的浓郁军味，又彰显着鲜明的民族特色和中国气派。在规划设计和建设上强调“生态化”主题，强调节能省地、以人为本的观念，展现出“营在园中，路在树中，房在林中，人在景中”的和谐意境。这表明我军营区规划建设指导思想实现了战略转变。
    建现代营区，盖百年营房。统计资料显示，全军“十五”期间完成各类营房建设达2100多万平方米，创建130多项军队优质工程，并获得7项中国建筑工程“鲁班奖”。
    住房改革
    安得广厦千万间
    “小康不小康，关键看住房。”住房是每个人的安身立命之所，也是已婚官兵牵挂的大事。
    从1998年下半年开始，全国城镇停止住房实物分配，实行住房分配货币化。
    这同时意味着，几十年来，军队实行的住房保障福利化、分配实物化，已经走到了尽头。
    1999年9月22日，《解放军报》头版头条刊发消息，中央军委颁发《进一步深化军队住房制度改革方案》，全军盼望的住房新政策出台了。这一天的军报从总部机关到基层部队人人抢阅，以至于不少人看的是军报的复印件。
    新的房改方案规定，采取军队保障与社会保障、公寓住房与自有住房、实物供应与货币分配“三结合”的方式，建立军队住房保障新体系；实行住房补贴制度；扩大现有住房出售；推进住房社会化管理。
    同年底，总后颁布实施《军队经济适用住房建设管理办法》，这是我军第一部经济适用住房建设管理法规。
    住房制度改革，是利益关系的一次重大调整，它涉及每个官兵的切身利益。如果说住房制度改革之初还有人观望和议论的话，那么时至今日，已有数以万计的干部和士官住上了“私家房”，退出现役的干部、士官拿到了住房补贴，享受到了改革带来的实惠，还有更多符合条件的干部和士官盼望着能早日住上经济适用房。
    2004年初，国家五部委和总后勤部联合下发《关于推进军队人员住房供应社会化有关问题的通知》，加快了实现军队住房保障货币化、商品化、社会化的步伐。
    今年6月下旬，石家庄市将100套经济适用房一次性分配给驻军。这已成为一种制度性安排，因为他们把军队住房社会化保障作为拥军工作的一项重要内容，纳入了城市建设总体规划和地方住房保障体系。
    今年“八一”前夕，又有一批来自雪域高原和边防部队的师团干部搬进位于成都、重庆、昆明等城市的经济适用住房小区。至此，成都军区75%以上的师团干部，在西南地区大中城市有了自有住房。
    成都军区的办法是：委托开发公司垫资启动，尽力征地建设或由地方政府提供房源；部队协调把关，严控房价和质量；个人自愿购房，全额负担，量力而行；银行按揭贷款予以支持；建成后委托地方物业公司管理。
    据总部机关介绍，“成都模式”适应了后勤保障社会化的趋势，基本杜绝了单位垫资、在军用土地上建房、越建部队包袱越重的现象，不仅减轻了部队建房、管房的压力，而且使干部树立了先进的购房、住房和家庭理财观念。
    兵心工程
    温暖三军将士心
    记者在济南军区某高炮旅看到，有两栋设计新颖的“士官公寓”楼，每套住房均设有一室、一厅、一个厨房、一个卫生间，外带一个小阳台，室内水、电、暖设备和生活用具齐全配套，士官家属来队便可入住。
    随着我国兵役制度的改革，士官队伍的数量和结构发生了重大变化。2004年，在军费十分紧张的情况下，中央军委决定安排9.5亿元专项经费，用于全军士官家属临时来队住房建设。为此，总后勤部专门下发了《军队士官家属临时来队住房建设管理办法》，总后基建营房部制定了《军队士官家属临时来队住房建筑方案图册》，科学编制士官家属住房建设总体规划和年度建设计划。
    至2005年底，全军已建成士官家属来队住房157万平方米，可解决近24万名士官家属来队住房问题，3年规划建设任务基本完成。
    一枝一叶总关情。在南沙的一座座礁盘上，国门卫士告别了高脚屋，住上了永久式营房，用上了空调，看上了卫星电视，连通了“蓝网工程”，开通了卫星电话。在神仙湾哨所，有关部门利用19项新技术解决了“用水、取暖、用电、洗澡、吸氧、如厕”等6大难题。以前有的战士半夜三更想“解手”，全副“武装”还冻得发抖。现在有了室内冲水式厕所，“方便”的问题真的方便了。
    1997年前，在内蒙古军区的千里边防线上，85%的营以上干部没有住房，相当一部分家在城镇的干部未办理随军，干部探家借房、租房和三代同房同室的现象非常普遍。1997年，内蒙古军区党委在全军首批上马了被称为“暖心工程”的住宅小区工程。目前，全区边防一线的营以上干部80%都有了住房。
    边防守国门，安家大城市。一位戍边30多年的“老边防”赋诗言志：“安居乐业奔小康，拴心留人保国防。广厦新添千万户，强军固基铸辉煌！”
〖-ZW/正文〗
