〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“炒面” 的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史钩沉〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “炒面”的故事
    说起抗美援朝战争，人们总会想起以下场景：后方“男女老少齐动员，家家户户炒炒面”，前方“一把炒面一把雪，夺取战斗新胜利”。中国人民志愿军副司令员洪学智说：“如果没有炒面，就解决不了部队最低限度的物资保障。”
    炒面是由一定比例的小麦、大豆、高粱米或玉米炒熟、磨碎加食盐制成。在1952年底以前，因为敌机疯狂轰炸运输线和医院驻地，供应困难，炒面是我志愿军部队的主要口粮。作战时，战士随身斜挎一条直径约10厘米、长1米多的炒面袋，吃一口炒面，再吃几口雪，就可以充饥了。
    据说，炒面是由时任东北军区后勤部长李聚奎将军创造和提出的。西路军失败后，李聚奎孤身突围来到黄河边，一个老农民给了他一袋炒面。靠着这袋炒面，他才回到陕北革命队伍。他受此启发，组织后勤部门炒出样品送上阵地，受到了战士们的欢迎。从第二次战役开始，每月为志愿军准备粮食总量1/3的炒面。
    周恩来立即指示政务院向东北、华北、东南各省市布置任务，发动群众炒炒面供应前线。他到北京市机关视察时，自己拿起铲子动手炒起来。他的左臂负过伤，只能单靠右臂用力，不一会儿，脸上的汗珠直往下流，让同志们感动极了。许多城市的大街小巷架起大锅，热火朝天地赶制炒面，火车、汽车、马车不断地把炒面送到前线。东北人民政府甚至专门发出《关于执行炒面任务的几项规定》的公文，确定东北各大城市党政军各系统、各单位的炒面任务量。
    但是，炒面营养成分单一，缺少维生素，长期食用，官兵易患口角炎甚至夜盲症。志愿军官兵想出了防治办法：一是煮松树针水喝，二是闭着眼睛吞摇头摆尾的活蝌蚪！
    （南京政治学院中共党史教研室主任、副教授李峻提供）
〖-ZW/正文〗
