〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奇路兵车行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗随川藏兵站部某汽车团“钢四班”行车见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/李伟/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗光荣与梦想〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――随川藏兵站部某汽车团“钢四班”行车见闻
    ■刘道国李伟本报特约记者于鸿涛
    “钢四班”小传
    川藏兵站部某汽车团一营二连四班，1964年被国防部授予“川藏线上的钢铁运输班”荣誉称号。目前累计行车600多万公里，相当于绕赤道行驶150多圈，运送物资8.4万余吨，被誉为川藏线上一把“永不卷刃的钢刀”。
    6月15日上午，记者跟随成都军区川藏兵站部某汽车团“钢四班”踏上了茫茫千里川藏线。
    看着车窗外的景物一掠而过，记者的心情紧张而又兴奋。“钢四班”所在团团长黎建国在川藏线上跑了20余年，他告诉记者，如今的川藏线，柏油路面已占80%以上，昔日飞沙走石、险象环生的情况已不常见。过去跑一趟川藏线需要一个多月，现在只要20余天。早年的老车型车况很差，曾经创下了一台车跑一趟换98次轮胎的纪录。2000年以来，几乎每两年就要更新一代车型。以前用一整天才能翻越的二郎山，自2001年打通隧道后，几十分钟就能穿越。
    6月20日清晨，天突然下起雨来。前方是海通沟，这里出现间断性大塌方，100多名官兵跳下车来抢修道路。
    通过运输指挥自动化系统，“钢四班”所在团政委艾为从千里之外的指挥监控中心发出指令。不到两分钟，整个车队已作出部署。
    同行的“钢四班”班长杜伟峰自豪地说，现在千里川藏线都建成了“信息高速公路”，实现了几代汽车兵千里奇路一线牵的夙愿。
    6月23日，车队沿着蜿蜒的山道艰难向上爬行。不知绕了多少个弯，记者渐渐觉得胸闷气短，原来车队已到达川藏线海拔最高、气候最恶劣的邦达兵站。
    傍晚时分，记者随“钢四班”战士一起走进兵站餐厅，随行的“钢四班”副班长周广伦指着面前的“八菜一汤”，自豪地告诉记者：“这些菜都是兵站官兵在高原上种出来的！”
    在海拔4390米的雪域高原，官兵们建起了地下蔬菜温室，让20余个蔬菜品种在邦达安了家。
    6月26日上午，车队行至帕龙山口，一声低沉、悠长的鸣笛由头车发出，继而，车队一起鸣笛，声音响彻山谷。
    “每当汽车兵途经这里，都要向长眠在这里的10位英雄鸣笛致敬。”“钢四班”所在团政治处主任徐新海告诉记者：1967年8月，车队突遇特大山洪暴发。10名党员挺身而上，驾车突围。“轰”的一声巨响，他们全部牺牲……
    当日黄昏，披着征尘的长龙车队驶向目的地――鲁郎兵站。随行的团宣传股长郭毅告诉记者，过去跑川藏线，无论刮风下雨，还是冰封雪裹，大家都睡在车厢里。即使睡在兵站接待室里，也和外面差不多。
    如今，鲁郎兵站生活设施配套齐全，制氧机、太阳能浴室一应俱全。“钢四班”的战友打趣地说：“这可是‘星级宾馆，的标准。”
    西部奇路兵车行，满眼皆是新变化。尽管少了些惊心动魄的生死考验，但官兵们对祖国的忠诚深深地留在记者心里。
〖-ZW/正文〗
