〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗任常伦〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于在作战中的出色表现，1941年他被批准加入中国共产党，不久被提升为班长。1942年11月中旬，日、伪军2万余人，对胶东抗日根据地实行拉网式包围“扫荡”。部队投入了艰苦的反“扫荡”作战。一天晚上，连长命他前去侦察部队突围方向。他机智勇敢地摸到敌人在包围圈设置的火堆前沿，用手榴弹砸死一个巡逻的伪军，抓获另一个巡逻的伪军，部队根据俘虏供出的情况，顺利安全地突出重围。
    参军后，他先后参加大小战斗120余次，曾9次负伤，每次都是轻伤不下火线，重伤不叫苦，一直坚持战斗到底。1944年8月，任副排长，出席山东军区战斗英雄代表大会，被选为主席团成员，并获山东军区“一等战斗英雄”称号。
    同年11月17日，阻击700多名日军进攻根据地的海阳长沙堡战斗打响了。任常伦奉命带领全排战士高呼着口号，向敌人发起冲锋，抢先占领了制高点。日军连续发起两次冲锋，争夺制高点，都被三排战士打退。日军见正面强攻不行，便抢占制高点左侧的小高地，企图以机枪威胁我团指挥所。任常伦见状带领九班战士，迂回到小高地侧面，发起突然攻击，一举打掉了日军的机枪阵地，夺取了小高地。日军很快发起了反扑，先是炮击小高地，接着成群的日军向小高地发起冲锋。残酷的战斗开始了。任常伦端着步枪，先击毙日军指挥官，又连续打倒3个敌人。九班战士勇猛顽强，以一当十，连续打退日军5次反扑。战士们的手榴弹用完了，子弹打光了，日军又发起冲锋。此时，任常伦坚定地对战士们说：“我们没有子弹有刺刀，人在阵地在！”说罢，他冲在前头，带领战士，同冲上阵地的日军展开了激烈的白刃战。
    傍晚，日军再次对小高地发起反扑。战斗中，任常伦不幸被敌弹击中，身负重伤。他吃力地对战士们说：“别管我，守住阵地要紧，守住阵地就是胜利！”战士们对日军进行了猛烈冲击，打退了日军一次又一次的反扑。最终，日军不得不扔下258具尸体，惨败而去。任常伦因伤势过重，失血过多，在战地卫生所牺牲，时年23岁。
    （据新华社北京9月8日电）
〖-ZW/正文〗
