〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立联保机制锤炼保障精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津军地合力提高非战争军事行动保障能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李长城/吴铁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李长城、特约记者吴铁报道：渤海之滨练兵急，浓浓硝烟“锁”战场。随着一条条灾情传递到军地联合指挥中心，一个个保障指令传递到各保障链条末梢，一辆辆卡车装载着食品药品等物资驶往救灾一线……9月3日上午，天津军地举办了旨在提高应对非战争军事行动的保障演练。
    天津是地质灾害多发地区。如何按照快捷、高效、机动、精确的要求，有效组织动员民兵预备役官兵应对自然灾害等突发公共事件，做好应急保障，是天津警备区党委考虑的一个重要议题。他们本着“主动常备”的思路，按照数量适度、质量优先的原则，针对平时和应急保障方式不同的实际，把饮食保障人员预编在建制连队，临机抽组保障，对卫勤、营房保障人员实行平时集约管理、应急派出保障。各级先后累计投入650万元，配套完善了后勤指挥、饮食、救护、宿营、照明、给水等6类保障装备器材。对于不易储存的主副食品和不便储备的物资器材，采用合同协议的方式搞好契约化储备，把保障任务需求落实到地方具体单位，做到随用随调。
    他们还强化针对性的演练，通过利用地方资源挂训、依托上级机构新训、立足自身条件复训、现役预任混训等形式，以野战保障技能为重点，开展各项后勤训练；结合新配备的野战炊事、医疗救护、野外宿营等装备器材，采取专业抽组、分训合练的方法，组织针对性训练，有效提高了专业技能和勤务保障能力。
    各区县人武部普遍建立了应急准备军地联席会议制度，定期沟通联络，加强信息共享，确保了机制运行顺畅。军地还协调出台了相关法规性文件，使非战争军事行动保障中的人员、经费等难题得到及时解决。
〖-ZW/正文〗
