〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三次搬家缘何回到老地方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅党委纠正机关指导基层不讲科学之举〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京9月7日电赵世鹏、特约记者周林报道：一个简单的帐篷位置选择，三个检查组提出了三种截然不同的意见，导致战士三次搬家，最后竟然又转回到第一次选定的地方。今天上午，南京军区某旅以此事为教材，教育机关干部在指导基层时要讲科学，要以新《纲要》为依据行事做工作。
    针对外出驻训期间出现的这一事例，该旅领导一针见血地指出问题所在：“‘机关折腾，基层忙乱’，表面上看是机关部门之间统筹协调不够，实则反映了少数机关干部科学指导、依法指导、按纲指导基层的能力偏弱。”
    为此，旅党委结合正在开展的深入学习实践科学发展观和学习贯彻新《纲要》活动，把第一剂“猛药”开给自己：规定机关派工作组必须报旅首长批准；凡是机关各部门职责范围内的事，由各部门按照有关规定组织实施；牵涉到不同部门的事，由旅办公会协调决定；重大事项，须由党委集体审议后交机关，基层按照职责组织实施；严禁各吹各的号，任何领导、任何部门、任何工作组，都不得随意行事……
〖-ZW/正文〗
