〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小汤山，她与SARS决战〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战地心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・事件〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小汤山，她与SARS决战
    编辑同志：刘亚宁是兰州军区第三医院护士。2003年5月，她和战友们一起被紧急抽调到小汤山非典定点医院。在这里，她和1200余名医护人员并肩与SARS展开了50多天的决战，创造了“患者死亡率全世界最低、医务人员零感染、医院零投诉”的奇迹。
    真正的历史在每个人身上。透过刘亚宁的这篇日记，我们感受到灾难面前人性的美好、情感的温暖，触摸到中华民族守望相助的可贵品质和中国军人无私无畏的爱民情怀。
    韩志言
    别问我是谁
    6月10日星期二多云转阴
    今天是一个平常的日子，可小汤山医院门口的气氛却不同于往日。因为又有一批非典病人要康复出院了。在医院门口，一幕感人的场面令人心动。
    十几名已经康复的SARS病人正向穿着军装、带着白色大口罩的医护人员告别。临别时，病人小心翼翼地问：“你们能把口罩摘了，让我们看一眼吗？”我们摇了摇头。病人又问：“那你们能站在栅栏外面把口罩摘了，让我们看一眼吗？”我们还是摇了摇头。病人还是不死心地问道：“那你们能不能坐在车上，隔着车玻璃让我们看一看？”我们不约而同地把目光投向不远处站着的监督员，监督员眼眶湿润而神情肃穆！我们犹豫了一阵，依然摇了摇头！
    病人黯然地说：“一个多月了，每天只看见你们穿着雪白的密不透风的防护服，戴着厚厚的口罩，挥汗如雨地为我们打针输液，送药递水，测量体温；每天只能听见你们亲切的、温柔的声音和充满关爱的问候……如今我们身体康复要出院了，你们穿着军装戴着口罩站在我们面前，陌生而又亲切，可我们依然不知道你们的模样。”
    面对此情此景，我感动得热泪盈眶。
    可小汤山这个特殊的环境有它特殊的纪律和规定。
    可爱的病人啊！我们是谁并不重要，重要的是您的身体康复了！重要的是您与我们携手共同战胜了SARS！此时，我们惟一能做的就是祝福您身体健康，一路顺风！
〖-ZW/正文〗
