〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区举行“长空―2009”航空输送应急演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆上猛虎“飞”向战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林贵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区举行“长空―2009”航空输送应急演练
    陆上猛虎“飞”向战场
    本报讯记者林贵鹏报道：初秋的成都，碧空万里。成都军区组织的代号“长空―2009”的建制部队首次航空应急输送演练在成都郊外某机场举行。
    随着红色信号弹在湛蓝天幕下绽放，演练开始。首先进行的是快速装载演练。只见某型指挥车首先朝机舱驶去，上斜台时，机械师佟维亮指挥驾驶员一点一点地修正方向，他告诉大家：“车身中轴线必须与飞机纵向中心线重合，装载前，油箱油量要减至容量的1/3以下，蓄电池要进行绝缘处理……”
    较之公路和铁路输送，航空运输组织的严格和细致不言而喻。满头大汗的参演部队指挥员李克勇深有感触：“为了让陆上猛虎安全‘飞’向战场，每一个细节都马虎不得！”
    演练将航空输送准备、快速装载和快速卸载等环节一一展现。警戒、卸载、集结、撤离，参演的陆空各方娴熟配合，一体联动，就像一个密切协同的有机体。45分钟的演练很快结束，观摩人员收获颇丰。他们纷纷表示要把学习成果带回去，落实到部队战备空中输送方案和空中输送保障方案的修订工作中。
    上图：参演官兵紧急登机。王非摄
〖-ZW/正文〗
