〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗察言观色解兵忧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙志远/滕飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙志远滕飞
    8月底，武警黑龙江省总队双鸭山市支队警勤中队战士小郭接到家中来信说，父母拿到了2.5万元医药费，殴打他母亲致伤的邻居吴某也受到了相应的法律制裁。
    前不久，这个支队政委菅会斌到警勤中队蹲点，发现战士小郭连续几天无精打采，显得心事重重的样子。为此，菅会斌向中队干部了解情况，队干部也不知道是什么原因。菅会斌没有放过这个疑问，多年的经验使他意识到，小郭一定是遇到什么麻烦事了。于是，一天晚饭后专门约小郭一起散步聊天，经过启发使小郭道出了实情。
    原来，今年年初，小郭的父母因与邻居吴某发生宅基地纠纷，母亲在争执中被吴某打伤，花去医疗费2万余元，小郭父亲多次向对方讨要医疗费，对方都置之不理。这件事，小郭家里本来一直瞒着他，后来他哥哥见母亲的医药费没有着落，凶手又逍遥法外，便忍不住写信将这件事告诉了他。得知此事后，小郭既不知道该怎么办，又觉得这不是什么光彩的事，就一直压在心里不愿说出来。
    了解情况后，支队党委立即安排保卫股的同志与小郭家乡民政局、武装部和法院等有关单位联系协商。通过多方努力，终于使此案得到妥善解决。小郭的父亲专门给支队领导来信，感谢支队为他家解决了涉法纠纷。
〖-ZW/正文〗
