〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勋章，高悬头顶之上〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯小松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗桅杆t望心语〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    勋章，高悬头顶之上
    ■冯小松
    兵马未动，粮草先行。就在这“未动”与“先行”的时空排序中，道破了后勤之于战争的重要作用和地位，破译并排列了后勤变革方向的基因密码。
    配发07式军服，调整军人岗位津贴，研发二代后勤装备，实行大联勤试点，后勤现代化建设稳步推进；新型加油机翱翔蓝天为战鹰“输血”，综合补给舰劈波深蓝为战舰开通“生命线”，战场抢修车驰骋疆场为“铁甲”保驾护航，我军实战保障能力不断跃升……从白山黑水到青藏高原，从西北边陲到南海之滨，从深山密林到茫茫戈壁，放眼座座军营，推进后勤核心能力建设的足音铿锵可闻。
    新中国成立60年来，军队后勤建设保持了艰苦奋斗、勤俭建军的光荣传统，形成了科学管理、注重效益的建设理念，走出了一条寓军于民、军民融合的社会化保障路子，开创了围绕核心能力建设、又好又快科学发展的新局面，在积极适应“市场”与保障“战场”中实现了历史性跨越。
    “伊拉克自由”行动，既把工业时代的战争方式推向了顶点，又接生了信息化战争这个婴儿。“感知与反应后勤能力”理念应运而生，后勤保障从“更灵活性”向“更适应性”转型。面对军事变革浪潮，军队的决策者们科学确定了全面建设现代后勤的战略目标，这既是历史的传承与发展，又是未来的开拓与创新。继往开来的后勤人，将后勤建设转型的漂亮背影，定格在中华民族伟大复兴的征程中。
    行动是思想盛开的鲜花。奋斗在后勤战线的官兵在岗位上默默无闻，甘于奉献：“直身为人梯，俯身为人桥”
    的姜泗长，“献了青春献子孙”的张鼎全、姚志祥，中科院3院士“朱壬葆―吴祖泽―贺福初”相沿成链的师承“效应场”……他们“俏也不争春，只把春来报”，推动我军后勤建设的车轮滚滚向前，祖国和人民已将对军人的赞誉和期待浓缩成一枚勋章――军徽，高悬于他们的头顶之上。
    60年弹指一挥间，寰球群雄问鼎路，人间旧貌换新颜。历史，是一种薪火相传长久延续的厚度，这种厚度长久积淀就成长为一个时代的高度，这种高度长久耦合就聚变成人类不断奋进的力度。在这继往开来的时刻，让我们畅饮前辈酿造的荣誉美酒，不是为了陶醉而是为了壮行，为了军人头顶高悬的勋章――军徽，更加熠熠生辉，光彩夺目。
〖-ZW/正文〗
