〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太平洋地区高级军官后勤论坛第三十八届研讨会在京开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席开幕式并致辞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵建伟/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电特约记者赵建伟、记者罗铮报道：今天上午，由我国首次承办的太平洋地区高级军官后勤论坛第38届研讨会在京开幕。中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席了开幕式并致辞。来自25个国家的120名后勤高级军官出席会议。其中，美国、加拿大、新西兰、日本、韩国、新加坡、马来西亚、蒙古、马尔代夫、巴布亚新几内亚等国派出主管后勤的高级官员或后勤部部长参加。
    该论坛是目前太平洋和印度洋地区级别最高、范围最广的多国后勤论坛，现有25个成员国、8个观察员国。我国于1995年正式成为该论坛成员国。论坛每年举办一届研讨会，交流探讨后勤通行原则、实践、存在的问题及解决的办法等，加强军队后勤交流，促进成员国间合作。
    本届研讨会主题是军队联勤保障，由中美双方联合主持。美军参联会后勤局局长盖尼中将在开幕式上致辞。总后勤部司令部副参谋长刘卫平作为中方会议主席，就军队联勤保障作了主旨发言。会议期间，各国代表将就军队联勤保障问题展开充分讨论。中方还将按照论坛惯例组织丰富的文化活动，向与会代表展示中华民族悠久历史和我国改革开放30多年来取得的巨大成就。
    总后勤部副部长李买富，总后司令部参谋长李长顺等作为特邀嘉宾出席了今天的开幕式。
〖-ZW/正文〗
