〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗后勤不居“后”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周猛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旗飘飘〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤不居“后”
    ■周猛
    “兵马未动，粮草先行”，是古人对后勤保障工作重要性的经典诠释。后来，人们索性将这句话演绎为：“兵马未动，后勤先行”。
    然而今天，面对现代高技术战争，后勤仅仅“先行”已经不够了，还要准备“先战”。有数据表明，在海湾战争和伊拉克战争中，美军伤亡最大的不是一线战斗员，而是后勤补给人员。随着武器装备的高技术化，打击的远度、精确度和战场的透明度大大增加，战场已无前方、后方之分，后勤部队和作战部队同处作战一线，而且往往是被攻击的重点。
    其实，我们将目光投向59年前的朝鲜战场就会发现，美军借助其“空中优势”，首先攻击、重点打击的正是志愿军的战场补给线，英雄的志愿军后勤部队一边作战一边保障，硬是在敌人的狂轰滥炸之下建起了一条“炸不烂、打不垮的钢铁运输线”，彭德怀因此多次说道：“抗美援朝战争的胜利，百分之六十至百分之七十应归功于后勤。”
    从“先行”到“先战”，我军后勤在战火中经受了考验，确立了“在战斗中保障、在保障中战斗”的后勤保障原则。在和平建设时期，我军以作战为牵引、以战备为主线的改革更是频频告捷：大联勤改革启动；应急机动保障部队诞生；空中伴随保障、海上远程保障、三军联合保障，一次次在蓝天碧海成功预演……
    现代战争形态，预示着我军后勤保障体系必然进行一次发展转型的脱胎换骨；时代飞速发展，又昭示着我军后勤各个领域必将进行一场史无前例的革故鼎新。
    沐浴着改革开放的春风，我们的国家走进了新时代。改革，为后勤建设开辟了广阔的天地；开放，拓宽了我们后勤保障的视野。作为部队战斗力构成的物质基础、与官兵生活息息相关的军队后勤，唯有改革，才能与时代实现同频共振；唯有勇当改革先锋，才会实现又好又快发展。
    军队停止经商吃“皇粮”、实行社会化保障改革、改革军队预算编制体制……一项项大刀阔斧的改革，成为推动后勤建设的有力杠杆。翻阅我军后勤60年成就图表，我们会发现：几乎所有统计项目，前30年都呈现略有起伏、缓缓上升的曲线；后30年则曲线变直线，势如雄鹰腾空。从万里长空到浩瀚大洋，从密林绿地到茫茫戈壁，处处响起推进后勤建设历史性变革的铿锵足音，新型加油机为战机翱翔输入“血液”，补给船为战舰远航提供保障，战场抢修车为“铁甲”驰骋保驾护航……我军后勤保障体制改革，正在积极适应社会主义市场经济和军事斗争准备要求，不断开创着后勤现代化建设的崭新局面。
    上世纪90年代，一场以信息化为中心的技术革命悄然来临，深刻影响着各国军队后勤的实现途径。我军迎头赶上，把“保障手段信息化”作为后勤发展的总体战略目标之一，通过搞好顶层设计、创新关键技术、完善装备体系等有效措施，悄然加快了后勤信息化建设的步伐。
    如今，踏访我军的后勤保障单位，网络化的传输系统、精确化的补给系统、智能化的操作系统，正在日益成为后勤系统保障人员的“左右手”、提高保障效率的“倍增器”；走马我军后勤保障演兵场，战勤指挥一“网”联三军、物资调拨一“屏”览全程、精确保障一“指”达终端的练兵场面，正在一座座“中军帐”里精彩上演……
    后勤不居“后”，心潮逐浪高。方兴未艾的我军后勤建设改革，在科学发展观的指引下，向着“全面建设现代后勤”的目标一路攀升。
〖-ZW/正文〗
