〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国基本医疗保障制度已基本覆盖城乡居民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗确定12个公立医院改革试点城市〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘奕湛/周婷玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他说，我国基本医疗保险体系建设不断完善，城乡居民医疗保障水平不断提高。上世纪90年代，我国启动医疗保障制度改革，积极稳妥地推进各项医疗保障制度建设，取得了明显进展。城镇职工和城镇居民基本医疗保险稳步推进，到2008年底，全国城镇基本医疗保险人数达到3.18亿人。
    2003年起，新型农村合作医疗制度开展试点并逐步在全国推进，目前已覆盖全国所有含农业人口的县（市、区），参合人数达8.33亿，新农合给越来越多的农民带来实惠，对缓解或减轻农民疾病经济负担发挥着越来越大的作用。
    与此同时，卫生系统的服务和保障能力以及技术水平得到极大提升，人民群众得到发展带来的实惠。
    陈竺指出，至2008年底，我国拥有卫生机构27.8万个，另有村卫生室61.3万个，覆盖城乡居民的卫生服务体系已经基本建立。
    据新华社北京9月8日电（记者刘奕湛、周婷玉）卫生部部长陈竺8日在国新办新闻发布会上表示，将在全国东、中、西部地区共选取12个中等城市进行公立医院的改革试点工作。
    今年，公立医院改革的主要任务包括三个方面：一是要在区域卫生规划的框架内优化医疗资源的配置；二是要改革公立医院的治理结构，包括实现“四个分开”；三是我们正在制定针对50种主要疾病的临床路径，要在全国医院推广。
〖-ZW/正文〗
