〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻北京铁路军代处〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗举办军事运输规则培训等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐彦民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举办军事运输规则培训
    本报讯徐彦民、姜超报道：为进一步规范铁路军事运输现场工作，使《铁路军事运输现场工作规则》在末端得到落实，北京铁路局和驻局军代处近日联合举办规则培训班，对各级军代处有关人员进行培训，对规则进行了深入系统的学习讨论，对相关报表的填制进行了规范，为下一步贯彻执行奠定了坚实基础。
    武警黑河支队健全车辆安全管理制度
    本报讯赵海峰、孟宪周报道：武警黑龙江总队黑河支队近日开展加强车辆安全管理活动，他们针对驻地交通实际，请驻地交警到部队讲解行车安全法规和行车安全常识，组织驾驶员观看安全行车警示教育片，强化驾驶员安全意识，健全车辆安全管理制度，增强了驾驶员安全行车系数。
    第115医院建立医德医风监督机制
    本报讯吴俊平报道：近年来，第115医院着力加强医德医风建设，结合医院特点规律和医德医风教育整顿成果，建立了“常教育促医德、抓业务强素质、建规章重落实、以奖惩出规范”的医德医风长效机制，并聘请官兵和驻地群众作为医德医风监督员。
〖-ZW/正文〗
