〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗声音〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小平/项士锋/张先旺/饶成勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国庆特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■南京军区联勤某分部部长陈小平
    机械化兵器时代，把各种单项专业勤务、单个保障实体的保障力量联在一起，成为提高后勤保障能力的关键。以信息化为核心的新军事变革则强调以信息为主导，通过信息融合将保障各要素进行综合集成，形成具有信息化特征的后勤体系。
    ■沈阳军区某团团长项士锋
    古往今来，军事将领都强调“后勤工作要走在战争前面”。随着先进的科学技术广泛运用于军事领域，不仅人马少不了吃的东西，就是高技术武器装备也少不了“吃”的东西，一旦后勤供应不继，再优势的军队也毫无战斗力可言。
    ■广州军区某装甲团政委张先旺
    军民融合使部队的后勤保障体系与社会的战争保障体系紧密联系在一起。未来信息战场的后勤保障不仅是部队某个局部、某作战地区保障力量的行动，而且将牵动社会保障体系的协同动作。
    ■兰州军区某旅政委饶成勇
    高科技渗透到后勤的组织结构、人员素质、技术装备等方面越深，保障能力就越能成倍增长。所以要狠抓技战术融合训练，运用新材料、新技术提升后勤紧急补充、快速机动、生存防护等训练，全面提高后勤实战保障能力。
〖-ZW/正文〗
