〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雄师劲旅出陇原〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警甘肃总队加强正规化建设提升战斗力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张建军/屈杰文/李春丽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI237.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张建军通讯员屈杰文李春丽
    在千里古丝绸之路、陇东红色老区、甘南藏区，武警甘肃总队橄榄绿的营房、哨位和执勤官兵的身影，成为陇原大地“保一方平安”的壮丽风景。近年来，这个总队坚持从严治警，加强正规化建设，不断提高部队战斗力，打造了一支威武文明的雄师劲旅。
    基础设施焕然一新，执勤战备严格规范
    8月的陇原大地，艳阳高照。记者在平凉支队指挥中心看到，作战指挥信息平台具有实时指挥控制、远程视频监控、网络信息管理、有线无线通信、电视电话会议等功能。大屏幕上，10余个中队的数十个哨位情况一目了然。该支队处突指挥系统与驻地政府信息网、公安网和道路监控系统联接，为部队遂行任务及时提供相关情报和信息。覆盖驻地重要区域、重点目标的三维电子地图，实现了可视化查询，为首长机关指挥决策提供了保障。
    在庆阳支队西峰区中队执勤哨位上，记者看到，可视勤务监控系统、通信对讲系统、联动报警系统、强光照明系统，编织起严密的天罗地网。走进酒泉支队一中队训练区，数百平方米的制式训练馆内，战士们正在练习擒拿、格斗、体能。室外，500米障碍场、5公里越野环形跑道、轻武器射击场制式标准。天水支队秦城中队，处突应急小组枕戈待旦，应急作战武器、器材有序到位，就连炊事班后勤保障物资也一应俱全，放置到位。
    谈到总队正规化建设，总队长左宗国告诉记者：到今年年底，全总队将有12个支队达标，200余个中队年底全部达到建设标准。
    把执勤正规、训练严格、生活有序作为部队正规化建设的“抓手”，是这个总队一大亮点。白银支队会宁中队担负着一处重要目标的看守任务，哨兵刘佳斌介绍说，过去执勤设施条件差，哨楼是木制无封闭的，哨楼内除了一部电话、电铃别无他物。现在哨楼不仅是砖瓦结构、不锈钢玻璃窗全封闭，而且夏有凉气冬有暖气，站岗十分舒适。中队通过网络监控系统24小时不间断了解哨位情况，从支队领导到武警总部首长对哨兵实时可视，支队、中队干部随时实地查勤，执勤不正规的问题得到了彻底根治。
    三支队机动大队是处突、反恐的尖刀。近年来，大队连年被上级评为训练先进单位，先后10余次圆满完成重大任务。说起这些成绩，大队长张健深有感触：“激光模拟射击系统、电子沙盘作业系统等一批训练设施相继落成，按纲施训制度、训练查勤系统不断完善，训练管理系统升级配套，较好地杜绝了偏训、漏训以及降低训练标准现象。”
    硬件设施完善配套，软件资源比翼齐飞
    这是总队常委的第3次专门例会，议题是：研究推进正规化建设相关事宜。会上，“一班人”定下决心：坚持“瞄准前沿、确保可行、利于发展、保证安全”的建设思路和“实用、够用、耐用”的建设原则，努力实现“指挥控制实时化、勤务管理可视化、教管训练网络化、机关办公自动化”的建设目标。对此，政委傅永照概括得很精炼：“硬件软件双翼齐飞，硬件要硬，软件不软。”
    硬件要硬不容易。管理设施和手段的现代化是实施正规化管理的重要物质条件，总队、支队、中队为此相继制定出台了《3年正规化建设规划及信息化建设升级改造方案》，进一步完善了三级网、局域网，改善了执勤监控网，升级了处突指挥网；重点建好三级动态联动执勤信息数据库、兵要地志数据库；抓好作战值班室的6大系统建设和作战室的5大系统建设，对部队现有作战勤务系统、视频监控系统、计算机网络系统、机关办公系统、教育训练系统进行优化整合，真正实现设施建设好、完善配套好、发挥作用好。
    软件不软更难。总队先后制定出台了《作勤、训练、装备、干部、财务、基层信息资源管理实施细则》，使部队正规化建设有法可依、有章可循，避免了随意性。总队及各支队每年2次对干部和班长、士官、骨干进行培训，引导大家成为熟知条例条令的明白人，落实规章制度的责任人，加强正规化建设的有心人。
    抓好正规化建设，离不开高素质官兵。近年来，总队形成一个好规矩：舍得把优秀的机关、基层干部选送到军队和地方院校接受培训。前年7月，某支队政治处一名优秀干事被总队确定选送国防科技大学计算机工程硕士班学习深造，支队领导找到总队傅永照政委提出“工作脱不开、岗位离不了”等理由，不想让这名干部出去学习，傅政委当时就把他批了回去。
    “宁愿当前工作紧巴点、也不失长远事业”，已成为这个总队各级党委和领导的共识。目前，这个总队已学成归队的高学历干部583名，正在校学习的16名，成为部队正规化建设的中坚力量。
    正规化建设日新月异，打赢能力水涨船高
    一个风高月黑的午夜，东监墙内一声异样的响动，引起了张掖支队甘州中队看守所2号哨哨兵甄江的警觉：“有在押犯罪嫌疑人越狱！”
    鸣枪示警的同时，他按动了报警器，并利用对讲系统及时向中队勤务值班室报告。勤务值班员、中队长李飞，网络查勤员、二级士官廖兴明及时向部队发出战斗警报，全副武装的应急小组立即出动，第一时间赶赴现场实施处置。同时，二梯队应急兵力携枪带弹迅速站位卡点堵截，三梯队支援兵力沿犯罪嫌疑人逃跑方向追击搜捕……一连串快速处置行动，让犯罪嫌疑人插翅难逃。
    不到3分钟，甘州中队官兵就成功处置了这起突发事件，将逃脱分子抓捕归监。这是近年来甘肃总队正规化建设成果的一个缩影。
    正规化建设是手段，完成中心任务是目的，这是总队各级指挥员的共识。去年11月，陇东地区发生一起暴力事件，总队紧急调集6个方向的1100余名机动兵力驰援。6支机动部队最近的190公里，最远的600公里，官兵准时赶赴现场，仅用3个小时就平息了事态。现场指挥员左宗国说，快速机动是此次制胜的关键。这些年，总队大抓正规化建设，打牢了部队战斗力基础，实现了召之快来、来之快战、战之快胜。
    没有正规训练就没有强大战斗力。去年5月的一天，平凉支队崆峒区中队司务长陈实上街买菜，一名妇女大喊“抓小偷”！只见两名男子夺路而逃，小陈几步追了上去，两名歹徒拔出尖刀：“过来就捅死你！”陈实一个双腿倒踹，再一个鹞子翻身，接着一个腾空侧踹，仅两招就将两个歹徒制服。原来，陈实曾参加总队的擒拿格斗比武，是出了名的“连环腿”。
    今年5月中旬的一个晚上，一场特大山体滑坡，使兰州市某小区一栋居民楼垮塌，被命名为“甘肃省地震灾害紧急救援队”的三支队五中队官兵紧急出动，使用液压、破拆、顶撑、照明、救援等5大类专业救援器材，将10余名被困在废墟里的群众救出。这支正规专业的救援尖兵，参加去年汶川特大地震救援，被党中央、国务院、中央军委授予“抗震救灾英雄集体”荣誉称号，荣立集体一等功，成为武警部队执行和完成多样化军事任务的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
