〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“深圳特区精神文明好 六连”注重传统美德教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗让美德成为习惯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗龚昀/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “深圳特区精神文明好
    六连”注重传统美德教育
    让美德成为习惯
    本报讯龚昀、记者李伟报道：近日，广州军区某通信总站“深圳特区精神文明好六连”官兵广泛传诵着一句话――“让美德成为习惯”。这句话不仅被官兵奉为格言写在笔记本上，更记在心里。
    细细琢磨这话，着实耐人寻味。该连指导员刘爱林说：“让美德成为习惯，是将内心尊崇的道德价值外化为身体力行的行为准则。这既需要长年累月的熏陶培育，更需要持之以恒的实践遵守。”该连被誉为特区的“精神文明标兵”，驻在深圳繁华地段。连队官兵既能感受到改革风气之先的清新爽目，也能深刻体会到社会发展进程中，由市场意识、多元文化所搅动出来的迷茫。如何让连队每一代、每一名官兵都始终保持忠诚的本色？
    在主题教育中，该连用中华传统美德中的“仁义礼智信”滋养官兵，并赋予其新的时代内涵。他们自发编印《文明手册》，宣讲传统美德故事，学习军人道德规范。连队官兵还在社会实践中发扬美德，敬老助残、智力支教。他们在科技馆开办“家庭通信技术知识”系列讲座、为敬老院和福利中心开展“微笑服务”等活动，受到驻地群众的称赞。
〖-ZW/正文〗
