〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身边变化催人奋进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗展建国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的名字叫建国〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的名字是爷爷奶奶、姥爷姥姥和爸爸妈妈多次“研究”后决定的，目的是希望我长大后为建设好国家出力，等国家富裕了，老百姓就会过上好日子。当兵20年来，我切身感受到，随着祖国的日益强盛，部队的衣、食、住、行等后勤保障发生了翻天覆地的变化。
    我刚当兵时，每天的伙食费只有1.9元，每天的早餐只有两个凉菜。新训期间，由于体力消耗大，我们新兵的饭量普遍很大。有一天早餐，我发现馒头是刚下屉的，蒸得也不错，第一个馒头三四口就吃完了，吃了4个馒头才想起来夹菜。那顿早餐，我居然吃了15个馒头，如果不是笼屉已空了，还能再吃。
    当时这种现象不光是我们连队有，其他连队也时常发生。新兵下连后，我在炊事班干了一年，发现那时的连队主官在调节伙食上花的精力比抓军事训练还要多。巧妇难为无米之炊，不动脑筋哪行呀。
    当年过春节时，连里有两个志愿兵的家属临时决定来队探亲。这下可把连里愁坏了，因为过年物资是根据连队的现有人数一次性买回的，服务中心已没有物资可卖了。但为了让这两个家属过好节，连里只好从连队的过年物资里挤出一部分给他们。
    这给炊事班添了个不小的麻烦，原定的年夜饭每桌一只炖鸡和一条红烧鱼是不能兑现了。结果，鸡还是炖的，但不是整只，而是切成了块，红烧鱼也做不成了，只能做成水煮鱼片。这样一来，有的桌上就出现了两个鸡头，或者三个鸡爪，或者两个鱼头。因为跟食谱不一致，团机关在检查时还批评了连队。
    20年来，部队的伙食费已涨了10多次，连队干部已不再琢磨如何让战士们吃饱了，而是在如何让大家吃出营养、吃出战斗力上动脑筋了。
    我当兵的前几年，住的是50年代建的平房，又矮又破。当班长时，排长的新婚妻子来队探亲。由于团里没有家属院和招待所，连长就让出了他那间既办公又休息的屋子，跟我们一起睡上下铺。嫂子是城里人，从小就怕老鼠，结果当天深夜屋里偏偏有一老鼠爬到床上。第二天，无论我们怎么挽留，她还是执意要走。
    后来，团里的居住条件慢慢好起来了，不仅建起了宽敞明亮、设施齐全的战士宿舍楼，而且还新建了设计新颖、设施配套的干部、士官公寓楼和招待所。排长当了营长后，妻子不仅经常来队探亲，而且还办了随军手续。
    我们团地处冀中平原一个偏僻的农村，官兵到城里办事，需要走7公里的羊肠小道才能坐上班车，而且一天只有两趟，出行十分不便。
    那年8月，我考上了军校，战友们送我去车站乘车时，看到这条灰尘盖过脚背的小路，半开玩笑半认真地说：“如果有机会，你毕业后就别回来了，这里的环境太差了。”
    两年后，我接到了战友的来信，说是团里跟驻地协商过了，这条小路即将被柏油路取代，而且城里的班车也将开到团部门口，到时，官兵们再也不用为外出发愁了。如今，这些不但早已变成了现实，我们所在的驻地还成了车水马龙样的市区呢。
    后勤的变化说不完，这些见证的点点滴滴让我切身体会到祖国的繁荣富强，军队建设日益现代化，也更加坚定了我扎根军营、立足本职岗位，为国家、军队建设作贡献的决心。（贺宪华本报特约通讯员尹敏整理）
〖-ZW/正文〗
