〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国际军体第56届军事五项世锦赛落幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军男女队喜揽双冠〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗创造男子团体“十四连冠”、女子团体“九连冠”佳绩〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁志兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际军体第56届军事五项世锦赛是9月4日在慕尼黑拉开战幕的。在前四项比赛中，我军男队团体总分为17227.2分，朝鲜队男子团体总分为17470.7分，朝鲜队遥遥领先，超过我队243.5分，这使我军男队夺冠之路异常艰辛。男子越野跑比赛在当地时间8日上午11点开始，为确保我军军事五项队男子团体实现“十四连冠”，男队队员陈苗飞、何树感、王小康、杨世伟、李志博、陈学明充分发扬“拼倒争第一、站着升国旗”的拼搏精神，铆足了劲力拼对手，老将何树感更是一马当先，带领队友向极限发起冲击，多名队友拼倒在终点，终于夺回了男子团体冠军。
    女队从第一天比赛起表现就非常出色，田琳娜、徐蕾、刘坤总体发挥十分优秀，比到第四项，新队员张雪紧随名列榜首的田琳娜，个人总分超过了徐蕾和刘坤，女队总分达到12963.6分，超过朝鲜女队207.2分，为女队夺冠铺平道路。第五项是越野跑，首先进行的是女队的比赛，朝鲜队虽然多次发起激烈冲击，但由于我军女队团体实力强大，最终也没有撼动我军女队卫冕冠军的地位。最终，我军女队顺利实现团体“九连冠”，田琳娜再次夺得个人冠军，这是她个人夺得的第四次个人冠军。
    军事五项比赛是国际军事体育中最精彩、最艰苦的比赛项目。八一军事五项队自参赛以来，共获得过男子团体冠军22个，男子个人冠军14个，女子团体冠军15个，女子个人冠军15个。随着军事五项的发展，各国代表队的竞技水平提高迅速，特别是异军突起的朝鲜队，对我军军事五项队卫冕男女团体冠军是一个巨大的挑战。八一军体大队政委张跃进说：“我军军事五项队牢记使命，不负重托，不怕牺牲，顽强拼搏，双双夺得了冠军，这是军体战士向国庆60周年献上的一份礼物！”
〖-ZW/正文〗
