〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄罗斯艺术体操“女皇”再加冕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国队因伤退出世锦赛团体赛〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯艺术体操“女皇”再加冕
    中国队因伤退出世锦赛团体赛
    据新华社日本伊势9月8日电俄罗斯艺术体操“新女皇”、北京奥运会个人全能冠军卡纳耶娃技压群芳，在8日举行的世界艺术体操锦标赛的绳操、圈操两个单项上包揽金牌，实现“开门红”。北京奥运会集体全能项目亚军中国队因队员伤病，不得不取消参赛计划。
    参赛的4名中国选手因与世界顶尖选手存在差距，无一进入这两个单项的决赛。绳操项目上，卡纳耶娃在热情洋溢的舞曲伴奏下，以一套无懈可击的动作完成比赛并夺冠。整套动作艺术分高达9.7，难度分达9.25，完成分为9.4，总成绩为28.35分。随后的圈操卡纳耶娃同
    样游刃有余，丝毫没有给对手任何机会。
    她的这套动作难度分更是高达9.425，远高于其他选手，完成效果和艺术表现力也非其他选手可媲美，最终以总成绩28.325分夺冠。
    中国艺术体操队教练组组长夏燕飞证实了中国队退出团体比赛的消息。夏燕飞说，受伤的是北京奥运会主力队员孙丹，她的脚部老伤复发。孙丹在北京奥运会前就曾经做过一个手术，昨天在出发前的内部测验中，队员们在抛接动作上出现配合失误，孙丹的受伤部位再次受到影响，经过医生诊断后，最终作出全队退赛的决定。
    夏燕飞介绍，中国队的集体项目实力较强，目前的6人阵容中有4人参加过北京奥运会，队员们训练很努力，今年参加了两站世界杯分站赛，成绩也不错――拿过单项亚军，而世锦赛更是老队员带新队员锻炼，为伦敦奥运练兵的大好机会。“本来这次也有希望取得好的成绩，所以当得知最终决定的时候，我们心情非常沉重。”
    夏燕飞还说，这次的意外退赛对于受伤的孙丹个人来讲也格外可惜，因为这名运动员原本打算在世锦赛和今年随后举行的全运会上做最后拼搏，全运结束后就将退役。而现在看来，她能否参加全运会还不确定。
    按原计划，中国参加集体项目的运动员和教练员本应于9号从国内出发。这次世锦赛的个人项目于9月7日至11日、集体项目将于12日至13日在日本三重县县立体育馆举行。
    左图：9月8日，奥运冠军、俄罗斯选手卡纳耶娃在艺术体操世锦赛个人项目第二轮预赛中。
    左下图：白俄罗斯选手柳博芙q切尔卡申娜在个人项目第二轮预赛的圈操比赛中取得27.050分。新华社发
〖-ZW/正文〗
