〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗李克强在人口计生工作座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持人口与发展综合协调〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月8日电中共中央政治局常委、国务院副总理李克强7日在国家行政学院出席人口和计划生育工作座谈会时强调，要深入贯彻落实科学发展观，坚持走中国特色统筹解决人口问题的道路，处理好人口资源环境与经济社会发展的关系，切实保障和改善民生，促进全面协调可持续发展。
    李克强强调，人口计生工作与经济社会发展和人民生活水平提高密切相关，既是发展问题，也是民生问题。
    要坚持人口与发展综合协调，继续稳定低生育水平，更加重视提高人口素质，更加重视优化人口结构。保持现行计划生育政策的稳定性和连续性，做好重点地区和重点人群的计划生育工作，全面开展出生缺陷预防工作，综合治理出生人口性别比偏高问题，积极应对人口老龄化现象。进一步增加人力资本投入，着力加强人力资本储备，努力把我国人口多的压力转化为人力资源丰富的优势。
〖-ZW/正文〗
