〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驻京部队老干部庆祝新中国成立60周年歌咏大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗徐才厚出席观看李继耐一同出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗季文才/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月8日电季文才、记者李敬坡报道：驻京部队老干部庆祝新中国成立60周年歌咏大会今天在京举行。中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚出席观看。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同出席。
    歌咏大会以“我和我的祖国”为主题，旨在通过组织合唱活动，唱响共产党好、社会主义好、改革开放好、伟大祖国好、人民军队好的时代主旋律，为庆祝新中国成立60周年营造浓厚氛围。参加演出的老干部年龄最小的56岁，最大的85岁，大家豪情满怀，引吭高歌，先后演唱了《祖国万岁》、《四渡赤水出奇兵》、《绣红旗》、《祖国不会忘记》、《边关军魂》、《一个妈妈的女儿》、《爱我中华》等近20首红色歌曲，以大合唱、小合唱、表演唱等丰富多彩的艺术形式，抒发了老同志们对祖国母亲的无限热爱，表达了喜迎新中国60华诞的深情祝福。最后，全体演员和观众共同唱响《歌唱祖国》，把歌咏大会推向高潮。
    演出结束后，徐才厚、李继耐等走上舞台，与参加演出的老同志亲切握手，祝贺演出取得圆满成功。
    总政治部主任助理许耀元与驻京各大单位政治部领导和老干部代表约1500人一同观看了演出。
〖-ZW/正文〗
