〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新《纲要》把“四会”能力从“基层政治军官”拓展到“基层军官”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州军区某高炮团一线带兵人能武亦能文〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石景胜/付文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新《纲要》把“四会”能力从“基层政治军官”拓展到“基层军官”
    一线带兵人能武亦能文
    广州军区
    某高炮团
    本报讯石景胜、特约记者付文武报道：9月2日，记者在广州军区某高炮团海训场看到，六连连长阁超正在为全连官兵进行《克服怕苦怕累思想，大力弘扬塔山精神》的思想政治教育授课。阁连长时而叙述故事，时而穿插典故，讲得激情飞扬，战士们听得津津有味，不时报以热烈的掌声。据团政治处主任王正中介绍，他们按照新《纲要》的要求，大力提升基层干部开展政治工作的能力，野外训练中像阁连长这样的军事干部开展政治工作的情况还很多。
    新《纲要》要求所有的基层干部“会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段”。为此，该团党委针对基层军事干部理论功底不扎实、开展政治工作经验不足的实际，采取多种办法帮他们淬火充电，修改《思想政治教育“四会”教员评定标准》，明确规定把所有基层干部纳入评选范围，定期举行“四会”优秀政治教员授课比赛，对基层干部的“四会”能力进行全面考核评定。此外，他们分批组织军事干部参加指导员集训，与指导员一同听辅导课，一同学习上好政治课的方法和学会使用多媒体、音像资料、运用网络配合授课等现代化教学手段，一同研究教育规律，提高思维层次和理论素养。
    一系列措施，激发了基层干部抓政治工作的热情。记者在海训场看到，该团四连指导员第二天要参加上级的会议，第二天的政治教育授课任务因此交给了副连长刘光周，只见刘光周在电脑前认真备课，还不停地向其他干部请教。该团领导告诉记者，在野外驻训，一批军事干部积极活跃在政治工作一线，使得野外驻训的军事和政治工作同频共振，共同发展，部队安全稳定，官兵士气高涨。
    新的《军队基层建设纲要》把过去的“基层政治军官要会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代传媒开展教育”改为“基层军官要会搞思想调查、会计划安排教育、会备课讲课、会运用现代化教学手段”，短短几个字的变化包含了很多内容，基层工作对“四会”能力的要求已经从过去的“基层政治军官”拓展到了“基层军官”，这就意味着政治工作不仅仅是政治干部的事了，作为一线带兵、掌兵、用兵的基层干部，都必须掌握“四会”能力，提高开展政治工作的能力素质。只有这样，才能保持部队的平稳、安全、较快发展。
〖-ZW/正文〗
