〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小小银行卡，几多陷阱当警惕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗湖北省军区、沈阳军区某团引导官兵提高防范意识增强法律观念〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙书亮/陈银德/徐应东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/特别策划〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小小银行卡，几多陷阱当警惕
    ――湖北省军区、沈阳军区某团引导官兵提高防范意识增强法律观念
    编者按银行卡是由银行发行、供客户办理金融业务的新型服务工具的总称。常见的银行卡一般分借记卡和贷记卡两种，前者是储蓄卡，后者是信用卡。20世纪70年代以来，随着银行卡自动结算系统的运用，使“无支票、无现金时代”变为现实。银行卡在带来极大便利的同时，也成为不法之徒觊觎的目标，防范银行卡犯罪已成为一个世界性课题。在我国，近年来随着银行卡使用的普及，少数不法分子挖空心思利用银行卡窃取钱财，其手段多变、花样翻新、欺骗性强，日益呈现出高科技手段、团伙作案、设置连环骗局等特点，以致令人防不胜防。为帮助大家正确使用银行卡，有效预防银行卡风险，编者组织了这组报道，希望对广大官兵有所启发。
    银行卡诈骗活动透视
    ■孙书亮陈银德本报特约记者徐应东
    今年以来，湖北省军区官兵及家属接连遇到数起涉及银行卡的诈骗活动，有的被及时识破避免了损失，有的则让不法分子得逞。为提高官兵的防范意识，保护官兵的切身利益，省军区专门开展了针对性教育活动。
    银行卡诈骗个案实录
    案例一：“刷卡消费”连环骗局。2008年7月，某军分区黄参谋收到一条陌生手机号码发来的短信：“尊敬的客户：您日前在某商场购物3000元，将在您的账户扣除。如有疑问，请咨询银行卡务部。”黄参谋很纳闷：自己最近根本没到商场去买过东西，怎么就莫名其妙地消费了3000元？黄参谋立即拨打短信提示留下的电话，一个自称是银行卡务部的“工作人员”通过“查询”，告知他：曾有人用你的名字在银行开了一个账户，如果有人继续用该卡消费的话，将自动从你的其他银行卡中转账。“这是金融诈骗，不排除内外勾结的可能。”这名“工作人员”严肃地提醒黄参谋立即报案，并给了黄参谋一个“公安局经济侦查科”的电话号码。黄参谋赶紧拨通这个号码“报案”。对方接到电话后，要求黄参谋立即去自动取款机查自己其他账户是否还有存款，且一再强调要黄参谋在取款机前等候“公安局”派人来查。就这样，黄参谋在不法分子的“安排”之下，银行卡号和密码被窃取，银行卡内的6000余元钱也随之被盗取。
    案例二：以“亲人出事”为由诈骗。一天，某军分区警卫排战士小王，突然接到一个自称是老家人民医院院长韩德忠的电话，声称其父遭遇车祸，现正在抢救，要小王速汇款5000元到某银行卡上。小王情急之下，顾不上核实，立即凑齐了钱，急匆匆地到银行汇款。幸亏军分区领导感觉不对立即阻止，经与小王老家的县武装部联系，证实该县人民医院并无韩德忠其人，确认这是一个骗局。
    案例三：设障碍“吞卡”盗走银行卡。某人武部后勤科丁助理到银行自动柜员机取款，有两位地方青年站在其身后，好像也要取钱。丁助理输完密码，取款机没有反应，后面两位“好心人”赶快“指点迷津”：“你的卡被机器吞了，赶快去找银行营业员开机。”丁助理急忙去找营业员。银行营业员打开取款机后，里边根本没有卡。营业员建议马上挂失，等丁助理挂失时，发现银行卡上的8000元钱已经不翼而飞了。
    诈骗主要伎俩和骗术
    9月1日，记者走访了工商银行湖北分行武珞路支行行长钱涛。钱涛介绍，近期出现的各种涉及银行卡的诈骗活动，不管是得逞的（导致客户蒙受损失），还是未遂的（被及时识破阻止），诈骗手段花样翻新，越来越具有欺骗性和迷惑性。
    ――设法窃取银行卡卡号和密码。有的是打电话或发短信，称“您的银行卡被人伪造或盗用”、“在某处消费多少钱”等，要求持卡人把卡号和密码报给“银行工作人员”或“报案”，由于这个骗局连环设套、欺骗性强，上当受骗的人不在少数。有的堵住ATM机出钞口、插卡口，制造交易故障，排在持卡人身后的“好心人”就会及时“指点”，图谋不轨。有的用两面胶放入取款机的插卡处，这样也能造成银行卡被吞的假象。不法分子为了窃取密码，提前在取款机上安装了摄像头。当取款人被支开后，不法分子用镊子将并未完全吞进去的银行卡取走，然后换一台取款机提取现金。有的在ATM机上张贴所谓“温馨提示”：如ATM机出现不出钞或吞卡等现象时，请速与此电话（不法分子的电话）联系。为增强欺骗性，一些不法分子还会预先购买尾数为95的小灵通电话，在提示上预留的电话为“小灵通电话+各大银行客服电话的后三位”，如680578-95533、670624-95588。持卡人粗粗一看，就会误以为是银行的客服热线。
    ――利用网络实施金融诈骗。不法分子通过互联网侵入受害人计算机，通过数据处理控制和数据存储控制，窃取受害人银行卡卡号和密码，非法复制他人的信用卡，在伪造卡、空白卡或废弃卡上输入合法持卡人的密码、签名以及其他信息资料，然后进行网上转账或提取现金。利用计算机实施金融诈骗是一种智能型犯罪，具有智能化、隐蔽性、危害大等特点。
    ――利用“电信诈骗”。近年来，随着手机、互联网等通信工具的广泛应用，不法分子采取拨打电话、编发短信、网上购物等方式实施的“电信诈骗”犯罪活动也日趋猖獗。主要有“电话欠费”诈骗、“刷卡消费”诈骗、“通知退款”诈骗、“虚假中奖”诈骗、“汇钱救急”诈骗等方式。据钱涛介绍，“电信诈骗”以家族式结伙，“企业化”运作，甚至境内外勾结，疯狂作案，危害严重。
    如何防范银行卡风险
    针对涉及银行卡的诈骗活动层出不穷、诈骗手法不断翻新的实际，湖北省军区保卫办主任李其荣总结出识破骗术的一些方法。
    官兵防范银行卡诈骗的各类陷阱，应做到“三要三不要”。第一，要通过发卡银行的专用电话进行咨询或办理业务。第二，要到银行网点，直接向营业员当面咨询。第三，公民要尽自己的义务，碰到诈骗短信、电话要及时向公安机关举报，配合公安机关共同打击银行卡诈骗犯罪。如果有人不小心上当受骗，更应当立即报案，通过法律途径和程序保护自身权益。三不要：第一，不要轻信来历不明，非银行服务热线的陌生电话号码来电和短信；第二，不要轻信任何非正常渠道提供的银行服务电话，如上述通过一个短信让持卡人打某个陌生电话，就是非正常渠道。第三，不要轻信各类中奖、费用返还等天上掉馅饼的事，不为贪小利而造成大损失。
    此外，在取款机上取款时还要谨防以下陷阱：注意键盘上是否有薄膜，正常吞卡应有吞卡单，机器“不吐钱”不要轻易离开，遇“热心人”帮助要留个心眼儿，对“银行公告”也要辨别真伪。同时，在取款后谨防抢劫、抢夺、掉包、诈骗，避免给不法分子以可乘之机。
    出售废旧银行卡违法
    ■魏杰张圣海
    8月31日，正在老家休假的沈阳军区某团士官小张接到指导员詹军辉打来的电话：“小张，买卖旧银行卡属于违法行为，而且如果你卖出了银行卡，就可能被不法分子利用从事犯罪活动或泄露你的个人信息，因此废旧银行卡也不能卖。”
    原来，8月20日，小张在家乡看到有人在街头高价收购银行卡，最高每张200元。闲置不用的银行卡居然还有人愿意出钱收购，这让小张很高兴，因为他也有不用的银行卡。由于不知道银行卡到底能不能卖，小张便打电话向詹军辉请教。不再使用的银行卡可以卖出高价钱，到底是陷阱还是馅饼？詹军辉也拿不准。
    团领导得知此事后，认为这是一个新情况，于是邀请驻地的法律专家就此事为官兵上了一堂教育课。“收购银行卡的目的可能是用于洗钱或是诈骗。”“如果收卡人使用购买来的银行卡从事违法活动，持卡人将在毫不知情的情况下触犯法律。根据相关法律规定，个人以牟利为目的出售银行卡，必须承担法律责任，严重的还将构成犯罪。”“银行卡上储存许多个人信息，如被不法分子破解后用以犯罪可能招致损失。利用银行卡来盗取用户身份信息已经不是一个新鲜的犯罪手段。”
    法律专家的讲解让官兵在感到新鲜的同时，也认识到问题的严重性，纷纷表示绝不能让骗子钻空子，利用自己的银行卡从事非法活动。通过教育讨论，官兵们增强了防范意识。
〖-ZW/正文〗
