〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐市检察机关起诉第二批针刺案件犯罪嫌疑人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐市民出行增多交通基本恢复正常〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘宏鹏/贺岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D67〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐9月8日电7日，乌鲁木齐市检察院对3日发生在乌鲁木齐市小西门的针刺案件4名犯罪嫌疑人提起公诉，这是由乌鲁木齐市检察机关提起公诉的第二批针刺案件犯罪嫌疑人。
    犯罪嫌疑人阿不都如苏里・阿不都克德尔、阿不都热合曼・热扎克、阿不都克尤木・阿尤甫、阿不力米提・买买提于3日10时30分许在乌鲁木齐市小西门地下通道内尾随过路行人李某（女），当他们四人与李某并排行走时，阿不都如苏里・阿不都克德尔在其他三人的配合下，持事先准备的注射器扎刺了李某颈部一下。
    在群众的协助下，四人被当场抓获归案，3日因涉嫌以危险方法危害公共安全罪被乌鲁木齐市公安局刑事拘留。7日，此案由乌鲁木齐市公安局侦查终结，移送检察机关，同日四名犯罪嫌疑人被乌鲁木齐市检察院以投放虚假危险物质犯罪批准逮捕。7日乌鲁木齐市公安局对上述四名犯罪嫌疑人执行逮捕。
    乌鲁木齐市检察机关认为，这四名犯罪嫌疑人无视国家法律，在公共场所针刺妇女，严重扰乱社会秩序，且造成严重后果，犯罪行为事实清楚，证据确凿，应当以投放虚假危险物质罪追究其刑事责任。
    据新华社乌鲁木齐9月8日电（记者刘宏鹏）8日的乌鲁木齐秋高气爽。记者在街头看到，警方放松了交通管制，市民出行增多。除个别路段外，首府市区交通基本恢复正常。
    在各主要路口，武警战士同时履行“宣传队”职责。警车的高音喇叭里不停播放着依法惩治“扎针”犯罪分子的通告，要求市民“擦亮眼睛、保持清醒、不要上当”“不信谣、不围观、不滞留、不聚集”，共同维护社会稳定。
    记者在友好路与克拉玛依西路交叉口等红灯时，一位车体上涂有“雷锋车队”的出租车师傅告诉记者，他跑了一上午车，除见到个别地方标明“限公交车与出租车通行”外，没见到更多实施交通管制的路段。
    据新华社乌鲁木齐9月8日电（贺岩）新疆维吾尔自治区安监局、公安厅、工商局联合发出通告，规定自9月8日起，对购买重点危险化学品实行实名登记制度，以进一步加强重点危险化学品的安全管理工作。
    通告指出，凡无营业执照、居民身份证、准购证的，任何单位不得对其销售重点危险化学品或剧毒化学品。
    凡购买重点危险化学品的单位要持营业执照复印件、购买人居民身份证到取得危险化学品安全生产许可证或危险化学品经营许可证的单位购买。购买剧毒化学品的，要同时提供公安部门出具的准购证原件等相关证明材料。此外，销售单位必须严格执行销售登记制度，如实查验购买单位的营业执照和购买人的居民身份证，详细记录购买单位的名称、地址、联系方式和购买人员的姓名、居民身份证号码、住址、购买日期及其所购买重点危险化学品的品名、数量、用途等情况。
〖-ZW/正文〗
