〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“世界书店”中国风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周峰/孙兴林/史艳菊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “世界书店”中国风
    编者按：
    “书籍是人类进步的阶梯”，这句话既可理解为书籍滋养着人类的智慧，推动着社会进步，也可理解为书籍本身的发展史，折射出人类前进的脚步。在思想活跃激荡的年代，伟大的著作层出不穷，书界盛事也会不断。相反，在诸如西方中世纪那样的黑暗曲折时期，不但像样的作品颇为少见，即使是一些伟大的著作也难逃被禁或焚毁的命运。可以说，书籍的命运本身就体现出时代的特点。
    如此来审视以“今天，世界在读什么书”为主题，9月3日至7日在中国国际展览中心举行的第16届北京国际图书博览会，人们不禁会问，这一国际图书盛事折射出怎样的世界？在中国文化与世界的互动中，中国从世界吸收到了什么？中国又向世界传递了什么？世界为何会出现中国话题热？图书未来的命运如何？
    换言之，我们知道世界在读什么书时，也应该从中思考世界。从被喻为“世界书店”的北京国际图书博览会来观察世界的变化，不啻为一次机会，一面镜子。
    从“隔山卖羊”到“就地养羊”
    让世界读更多的中国图书
    ■本报记者周峰
    中国人通过图书知道了俄国的托尔斯泰、果戈理，美国的海明威、杰克・伦敦，法国的雨果和巴尔扎克，英国的莎士比亚，还知道当代外国著名作家的名字如米兰・昆德拉、川端康成……而中国在了解世界的同时，在《红楼梦》、《孙子兵法》、《三国演义》这样的世界名著之外，如何让世界读到更多的中国图书？让外国读者像熟悉他们本国的作品一样熟悉中国作品，进而了解中国。
    在第16届北京国际图书博览会现场，记者在三楼发现了一个几乎占据该楼层半壁江山的展区。展区每个书架上都写着“中国图书对外推广计划图书”。书架上排列着诸如《中国古代兵器》、《西藏民间艺术珍藏》、《北京的胡同》、《于丹〈论语〉心得》、《应用汉语词典》、《国史十六讲》等五花八门的图书。
    那什么是“中国图书对外推广计划”？据中国图书进出口（集团）总公司国际版权贸易部主任李迎庆介绍，“中国图书对外推广计划”是中国图书“走出去”战略的一部分。2006年1月国务院新闻办公室与新闻出版总署联合推出“中国图书对外推广计划”，旨在用外国读者熟悉的语言翻译推介中国图书，为其了解中国提供便利。其做法主要是采取资助翻译费的形式，鼓励各国出版机构翻译出版中国主题图书。截至目前，该计划已同美国、英国、法国、德国、俄罗斯等36个国家156家出版社签订了资助出版协议，资助出版各类图书990种，涉及21个文版。
    为加大对中国图书“走出去”战略的支持力度，本届图书博览会还首次设置了“国际出版与翻译资助展区”，以便为有意参与该计划的各方提供平台。据记者观察，强烈的“走出去”意识可谓本届图书博览会最突出的特点之一。即便在不少国内展区，都可以看到许多中英或中文与其他外文的对照读物，更不用说那些推介材料。其目的就是想方设法要让外国朋友看得懂，记得牢。
    中国图书为何有如此强烈的要让世界读更多中国图书的意识？中国出版集团总裁聂震宁的回答一语破的：“文化贸易逆差”。在对外文化产品交流尤其是国际版权贸易中，中国一直是“入多出少”，“逆差”较大。1999年中国国际版权贸易进出口比值为15.46∶1，2008年虽有缩小但仍为7∶1。聂震宁说，这导致中国这个正在崛起的经济巨人，文化对外盈利能力和影响力都显得薄弱。不少地球人都穿着“MADE IN CHINA”的鞋子和衣服，但他们还很少为中国的书掏钱。为了抢占国际文化市场，为了使中国文化走向世界，“走出去”已势在必行。
    10年来“文化贸易逆差”有所缩小，说明“走出去”战略正在逐步取得成效。据介绍，近年来我国对外输出的文化产品正从传统文化向现代科学文化转变。以前多是中医中药、烹饪、旅游等，现在涉及现代科学技术的作品逐年增多。以前多是《红楼梦》等古典作品，如今现当代文学作品也开始走红。如美国的哈帕・柯林斯出版集团就和人民文学出版社签约，每年引进3-5种中国现代小说。
    当然，中国图书业并未就此满足，而是不仅要走出去，还在想办法“走进去”。目前，我国绝大多数出版社通常是在完成国内市场销售之后，才把图书拿到外面看看行情。事实上，这是把国际版权贸易当作了一种副产品。而且由于缺少强有力的中介机构，往往事倍功半。聂震宁形象地把这种现象比喻为“隔山卖羊”。所以，现在许多人都提出“走出去”之后，还要寻找新突破口“走进去”，积极在海外设立图书出版分支机构，以用外语直接出版，或与国外同行共同组稿、联合出版等形式出版中国图书，依托国内在海外“就地养羊、卖羊”。以便与世界兴起的汉语热、汉学热相呼应，为中国图书和文化培育更多的外国读者群。
    不过，卖图书不同于卖冰箱和电视，并非要单纯地看书卖多卖少。图书不同于其他商品的地方在于，它包含着人类的价值观、道德观、行为准则、审美情趣等，代表着一个国家精神层面的世界影响力。让世界读更多中国图书，既是国家全面协调、可持续发展的需要，也是中华文化振兴的需要，更是增强我国的“文化软实力”，推动中华文化走向世界的需要。
    从“威胁论”到“大趋势”
    世界图书里的“中国热”
    ■孙兴林本报记者周峰
    第16届北京国际图书博览会被喻为“世界书店”。走在这个大书店不经意间就会发现，“中国”正成为世界图书的一个重要话题。开幕式当天，被称为“世界预言家”的约翰・奈斯比特就携重磅新书《中国大趋势》来到现场举行首发式。该书以其独特的视角解读中国发展，成为博览会的一个亮点。
    约翰・奈斯比特何许人也？1963年，此人曾被美国总统肯尼迪任命为教育部助理部长，后来又成为另一位总统约翰逊的特别助理，以在白宫当权闻名。在1967年离开白宫后，他则以《大趋势》闻名于世。几年前奈斯比特与他人合著的《亚洲大趋势》，因预言亚洲将会成为世界经济的中心，也为世人所追捧。如今，耄耋之年的奈斯比特又将笔锋指向了中国。
    在《中国大趋势》一书中，这位预言家提出了“中国新社会的八大支柱”理论――解放思想；“自上而下”与“自下而上”的结合；规划“森林”，让“树木”自由生长；摸着石头过河；艺术与学术的萌动；融入世界；自由与公平；从奥运金牌到诺贝尔奖。并由此总结出中国发展的大趋势――新型经济模式已经把中国提升到了世界经济的领导地位。奈斯比特相信，“中国模式”将以令人难以置信的力量影响整个世界。奈斯比特说，“我想我并没有人云亦云，而是用一双不受污染的‘童真眼睛，，发现了中国人倔强而生生不息的根”。《中国大趋势》这本书是想让世界，特别是让西方人来了解和认识真正的中国。
    实际上，关注中国的图书在本届博览会上并不少见。与《中国大趋势》比肩的是另一本正在热销的《中国力量的三面：军力、财力和智力》。该书作者即美国总统奥巴马的外交政策顾问、美中关系全国委员会会长、著名中国问题专家兰普顿。兰普顿认为，美国的不同机构出于各自需要从不同角度研究中国，并得出了不同的结论。例如美国国防部习惯于研究中国军事，企业多看重经济，从而很容易片面得出有关中国军事或经济的“威胁论或崩溃论”等看法。所以他希望把中国作为一个整体加以研究，从军事、经济和文化三个视角向美国人解释中国发生了什么，中国在成功的同时还存在哪些问题。中国强大了之后将如何运用其力量，将产生怎样的影响。
    兰普顿在书中表明，即使美国保守势力仍难以接受中国发展的事实，但是扩大合作和避免对抗，也应越来越成为美国人的共识。兰普顿的好友、美国著名战略家布热津斯基则评价《中国力量的三面》说：“美国不仅应更多地了解中国，而且应更多地学习中国。唯其如此，美国才更有可能与崛起之中国维持建设性关系。戴维・兰普顿富有远见，他的指教非常及时。”
    其实，把中国当作热门话题已是世界图书市场中一个重要现象。中国快速增长的经济赢得了世界的目光，尤其是中国应对金融危机的举措为人所关切，“中国案例”越来越多地被国外各界所关注。有人甚至因此惊呼，世界上出现了评说中国的黄金时代。美国《侨报》总编辑郑衣德就曾撰文指出，当代美国兴起过三波“中国热”，第一波是在新中国成立之初；第二波发生在1972年尼克松访华前后；目前的第三波始于中国实施改革开放政策后的上世纪80年代，历经“中国威胁论”、“中国崩溃论”、“中国机遇论”，现在则汇集为美中关系“复杂论”。
    客观地说，世界图书对中国的评说大部分是深入和全面的。但也不可否认，偏见仍然存在。如英国专家雅克推出的《中国统治世界》一书，就不合时宜地提出中国的发展会像西方曾经的崛起那样在全世界建立一个以自己为主导的中国模式。他认为，到2050年中国将在政治和军事上成为全球最强大的国家。“如果说英国曾经是海上霸权，美国是空中和经济霸权，那么中国将是一个文化霸权。”而在新加坡国立大学东南亚研究所所长郑永年看来，这种说中国会推行“文化霸权”的论调恰恰在于对中国文化的不了解，因为中国传统的儒家观念强调“己所不欲，勿施于人”。
    无论如何，世界图书领域出现“中国热”，说明中国正在国际舞台上扮演越来越重要的角色。而且我们有理由相信，真理越辩越明，关于中国的高质量图书出现得越多，一个真实的中国就越容易为世界所了解和认知。
    从“全媒体”到“按需出版”
    明天，我们读的书什么样？
    ■本报记者周峰
    今天，人们想知道世界在读什么书？那么，明天我们读的书又会是什么样？本届北京国际图书博览会，对未来图书的发展趋势给出了一些答案。
    大力推介数字化图书，是此次北京国际图书博览会的一个特色。记者在现场看到，各类商家推介的数字化图书异彩纷呈。既有人类思想史上那些具有里程碑意义的学术著作库，也有世界著名军事研究机构的系列数据库、美国中央情报局海外情报档案等，看着让人油然而生一窥究竟的探索欲。
    数字化图书成为本届图书博览会的一大卖点并不令人意外。近年来，随着经济和文化日益发展，人们利用手机、电脑阅读电子书已蔚然成风。据权威数据显示，截至2008年底，全国579家图书出版社中，已有90%开展了电子图书出版业务，出版电子图书50多万种，与2007年相比增长25%；发行总量超过3000万册，收入达到3亿元，同比增长50%。
    与传统纸质图书相比，电子图书最大的优点是它可以海量存储数据，可以把一个巨大的图书馆微缩在一个小小的电子图书阅览器内，免去了传统图书的笨重。而且它可以放大或缩小文字的大小，没有纸质图书那种字体固定之弊；它足够环保，不像纸质图书要消耗树木。最要紧的是，在金融危机“钱紧”背景下，下载电子图书到阅读器上比纸质图书便宜得多，何况还有大量的电子书是免费的，不需要花钱购买。如果说数字化是未来图书发展的一个趋势，金融危机则可以说是数字化图书的一个难得发展机遇。
    正因为数字化图书的出现，现在大多数情况下，对于同一部书，读者可以选择纸质媒介，亦可选择电子媒介，于是就出现了全媒体阅读。《贫民窟的百万富翁》在中国公映时，一些人选择花几十元门票到电影院观看，另一些有时间泡在网上的人选择了上网看电影或阅读书籍。而一些无暇光顾电影院或长时间坐在电脑前的白领，则选择把同名小说下载到手机上随走随看。另一些喜爱传统图书阅读方式的人，则在小说中文版面市的第一时间到书店购书，一睹为快。《贫民窟的百万富翁》这种跨越传统图书、互联网、手持阅读器、电影等多种方式立体的出版，正是多渠道全媒体同步出版。事实上，随着数字化出版的发展、互联网的壮大、翻译工作的强化以及策划的无处不在，全媒体出版方式正日渐升温，成为图书出版的主流趋势。
    与此同时，本届北京国际图书博览会也显示，个性化将成为未来图书的一个发展趋势，其中就包括“按需出版”。所谓“按需出版”，是指出版社或一些印刷机构，按个人需要量身打造和印刷个人作品集（如网络文学作品）、图片集（家庭相册）、个性化图文作品（族谱、企业手册）、绝版书、断版书、学术著作、专业教材等。而且有的书在印刷时，还会尊重出书人个性化的装饰设计。和传统出版最大的不同是，“按需出版”一本书也照样可以开动印刷机起印，极具个性化。记者在博览会现场看到，“按需出版”展台前不时会聚集一些人，他们有的是文学青年，有的是喜爱新潮的时尚人士。据介绍，“按需出版”在国外已开展了大约10年时间，而在国内尚处于新兴阶段。
    漫步在五颜六色、各式各样，有的甚至是奇妙抑或有些怪异的书的海洋里，你会惊奇书的世界如此丰富多彩，就像神奇浩瀚的海洋一般。人类社会在进步，科技在发展，而作为人类知识载体的书，也正在不断变幻。从传统意义上的纸质书籍，向电子化、多媒体等方向转变和演绎。也许，我们明天读到的书，其形状，其材料，其方式，会与今天的书大相径庭，甚至会是一本我们今天难以想象出来的“天书”。
    从“引进”到“挺进”
    折扇舞来异域书香
    ■史艳菊
    9月5日，北京国际展览中心世界图书博览会的二层展厅，一面红色的墙壁上印着一折打开的扇子。扇子的褶皱由数不清的书籍堆成，这是本次图博会主宾国西班牙的“招牌”，看起来是那么的惹眼，它像西班牙斗牛士如火的热情一般展示着飘香的西班牙文化和风土人情。据介绍，本次北京图博会吸引了来自世界56个国家和地区的图书参展，尽管金融危机的阴影还笼罩着世界图书出版业，但在这样一个九月，中国的图书市场却向世界各国的多元文化敞开了大门。正如新闻出版总署柳斌杰署长说的那样，本届图博会为各国出版商应对金融危机，开展版权贸易和出版交流提供了重要机会。
    此次博览会，大大小小的国外展台为读者呈现了各类精美图书，透过其精心的准备，可以感受到国外出版商瞄准中国市场的良苦用心。
    意大利对外贸易委员会中国区总协调官赖世平是地道的意大利人。他说，在200平方米的展位里，总共有20家意大利出版社参展，“我们这里像书店一样，可以找到所有种类的书。贸易、建筑、设计、儿童读物、文学无所不包。”他自豪地说，在世界出版界，意大利设计类、时尚类、建筑类、装修类的图书是最强的，这些强项书此次将在中国寻找更多的商机。
    美国联合展台虽然不算大，但是精巧可爱，一本本透着童趣的读物是这个展台的主打。展台工作人员约翰先生说，他们已是第五次参加北京国际图书博览会，此次带来了150本5岁至13岁孩子看的新书，“我发现随着我们参会次数的增多，我们和中国出版社的合作更容易，洽谈也更轻松。”
    “寻找商机、寻找市场”，外国人抢占中国大市场的举动证明：目前中国的经济、出版业、图书产品已经对海外参展商形成了强大的吸引力。以前，我们是引进一些外国书，而今天，外国人开始主动挺进中国市场。不断发展变化的中国为国外的出版商提供了一个很好的平台，也蕴含着巨大的经济效益。而透过这层平台，我们看到的是庞大的中国读者群对书籍需求的变化和中国民众阅读意识的改变。全球化的大背景下，中国正以一种更加开放的姿态迎接着世界各国优秀精神产品的到来。就如西班牙文化大臣安赫莱斯・冈萨雷斯・辛德说的那样，希望借助图书沟通两国人民的感情，并更多了解对方国家的文化传统、风俗习惯和生活方式。小小的图书正在成为促进国与国之间文化交流的重要纽带和桥梁。
    正如中国图书走向世界会遇到各种各样的障碍一样，世界图书进入中国也需要克服这样那样的困难。其中，不同的文化背景，理解差异可能是个主要问题。而国外图书在中国的销量，也是外国图书出版商不得不考虑的现实问题。所以，对这个折扇扇出的异域书香之风既不必期待过高，也不必不以为然。
    第16届北京国际图书博览会参观踊跃。
    一家出版社的展台前摆满了各类图书。
    新华社记者金良快摄
    两名外国读者在北京中国国际展览中心举行的图博会上挑选图书。
    一位外国参展商（左一）向读者介绍图书。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
