〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兄弟院士”军事医学写传奇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国工程院院士黎介寿、黎磊石深情讲述彼此的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗代烽/高铭华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K27〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗英模写英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国庆特刊・人物〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兄弟院士”军事医学写传奇
    ――中国工程院院士黎介寿、黎磊石深情讲述彼此的故事
    ■本报记者代烽特约通讯员高铭华整理
    写在前面的话
    在中国医学界有一条熠熠生辉的“人才链”――黎家三院士：黎鳌（已故）、黎介寿、黎磊石。黎介寿、黎磊石兄弟同为中国工程院院士，同在南京总医院工作，终身致力于医学事业。在喜迎新中国成立60华诞的日子里，恰逢“兄弟院士”从医60周年，他们的真情述说生动诠释了我军军事医学的发展巨变。
    哥哥眼中的弟弟――
    磊石身上始终有一股子不服输的劲头
    弟弟黎磊石身上始终有一股子不服输的劲头，这股劲头使他不为名利浮华所累，勇敢担当起军人的职责与使命。他靠一万元启动经费，用20年时间走完了西方发达国家肾脏病学40年发展之路。如今，他带领的肾病研究所拥有了中西医结合治疗肾病“6个国际首创”，研究所被冠以“世界肾活检之王”；多靶点治疗狼疮性肾炎的临床成果，轰动了国际医学界；“连续性血液净化”战创伤救治课题，被列入国家和军队“十一五”重点课题。
    磊石曾经说过：“如果这辈子培养不出超过我的人，我死不瞑目！”2004年，他的学生刘志红光荣当选为中国工程院院士。最近，他俩又一起受聘于美国布朗大学，这是这所国际著名大学成立以来第一次聘请中国人担任客座教授。
    磊石还是一名时时处处为病人着想的好医生。肾病研究所一直通过设立方便门诊、建立预约制度，把方便让给病人。今年以来，在不降低住院医疗质量的前提下，他们进一步优化流程、提高效率，将病人平均住院日由14.5天缩短到6天，较好解决了老百姓“看病难、看病贵”的难题。
    弟弟眼中的哥哥――
    求真求实求新是介寿不变的追求
    哥哥介寿为人随和，但骨子里透着坚韧。求真、求实、求新，是他不变的追求。
    他在肠外瘘治疗、临床营养支持、肠移植等方面，做了很多工作，硕果累累，成为全世界研究肠疾病时间最长的人。
    全小肠移植手术，是世界上公认的器官移植领域最大难点，是一个国家器官移植乃至整体医学水平的重要标志。目前，国内只有南京总医院仍在从事这一移植技术的研究。
    在介寿牵头组织下，他的研究所成功完成了亚洲首例全小肠移植，之后又广泛吸纳国际上的先进经验，成功完成了14例同类手术。近年来，经他组织手术的4位“换肠人”，均达到或优于国际上此类手术病人的恢复标准，使我国小肠移植技术进入世界先进行列。
    多年来介寿始终强调，医务人员一定要坚守道德底线，始终把病人利益放在第一位。每一个病人，该做什么检查、该用什么药必须遵循科学规律，必须符合病人实际，不要去考虑能不能赚钱。他的研究所不实行科室收入与医生奖金单纯挂钩的分配机制，药品收入占医疗收入的比重，也严格控制在规定的范围内。
    “兄弟院士”话发展――
    军队医疗卫生事业将更上一层楼
    2009年5月，中央军委胡主席签署通令，给黎介寿、黎磊石院士记一等功。
    60年的光阴，记录了个人成长的篇章，也见证了祖国和军队后勤特别是医药卫生事业发展壮大的光辉历程。抚今追昔，“兄弟院士”豪情满怀：军队医疗卫生事业将更上一层楼。
    黎介寿院士说：“1948年底，我穿着一身蓝布旧学生装，站在当时中央医院（现南京总医院）的铁栏门前，一长串学子排着队等待填写实习医师登记表。昔日中央医院的头等病房，也就是我们今天39病区的普通病房；当年能够在美国当实习医生的大夫，回国后就是一流学者专家，而今天医院的众多专家，都是长春藤医校、布朗大学等著名‘洋学堂，的客座教授……这些在当年是想都不敢想的。”
    黎磊石院士感叹：“过去做实验，我们用荧光棒和水浴灯代替进口电子光学显微镜，今天医院拥有价值6.5亿元的国际一流医疗设备；当年医院依靠自己办的‘土学堂，培养‘土专家，，如今我们的研究生在世界30多个国家留学深造，洋人也跑到我们这里‘取经，、‘镀金，；过去我们的专家，在国际学术会议上只有站着听课的份，没有发言权，如今我们的专家是国际学术会议的常客，经常担任国际学术大会的主席和执行主席；过去‘得了肾脏病，去掉半条命，，如今，医院一系列军内领先、国内一流、国际知名的医疗技术，为部队官兵和广大群众带来了健康福音……我们的工作条件一天比一天好，工作效率一天比一天高，发展信心一天比一天强。”
    中央军委为兄弟院士记一等功。高铭华摄
〖-ZW/正文〗
