〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在解放军档案馆检查指导工作时要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗扎实开展向刘义权同志学习活动大力培育当代革命军人核心价值观〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈炳德一同检查指导〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐生/李敬坡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月7日电记者徐生、李敬坡报道：中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚7日来到解放军档案馆检查指导工作，代表胡主席和军委其他领导向档案馆全体官兵表示诚挚的问候，高度称赞档案馆培养出了刘义权这个先进典型，强调要积极适应新的形势和任务要求，深入贯彻落实科学发展观，扎实开展学习刘义权同志活动，大力培育当代革命军人核心价值观，紧紧围绕军队中心任务加强档案馆建设，为军委总部决策提供高质量的档案信息服务。
    中央军委委员、总参谋长陈炳德一同检查指导。
    解放军档案馆是全军唯一的中央级国家军事档案馆，是我军历史档案的保管基地和全军档案信息资源开发利用中心。馆藏档案涵盖了从红军时期、抗战时期、解放战争时期，到社会主义建设时期等各个历史阶段我军的珍贵档案。徐才厚察看了档案展厅和档案库，观看了档案数字化加工及整理演示，听取了档案馆领导的工作汇报，还专门来到中美军事档案合作办公室，参观了刘义权同志的工作场所，详细询问刘义权同志的工作情况和身体状况，叮嘱做好治疗工作。
    徐才厚指出，刘义权同志的先进事迹感人至深，难能可贵，不愧为新形势下用生命践行当代革命军人核心价值观、履行我军历史使命的先进典型。当前，正在广泛开展向刘义权同志学习活动，档案馆要始终走在全军前列。要切实把学习刘义权同志活动作为加强思想政治建设的重要内容深入持续地进行下去，采取多种形式，把刘义权同志的先进事迹和崇高精神学习好、宣传好、运用好，教育引导官兵像他那样，立足本职岗位建功立业，忠实履行肩负的职责使命。要深入抓好用中国特色社会主义理论体系武装官兵的工作，抓好深入学习实践科学发展观活动巩固深化工作，特别是要运用好刘义权这一先进典型，大力培育当代革命军人核心价值观，不断打牢官兵高举旗帜、听党指挥、履行使命的思想政治基础。要运用档案馆丰富的革命历史资料，对官兵深入进行我党我军优良传统教育，激发官兵爱党爱军的坚定信念和政治热情。
    徐才厚强调，我军档案是党和军队发展历程和光辉历史的真实记载，是非常宝贵的财富。解放军档案馆地位重要，使命光荣。要扎实有力地抓好中心工作，进一步提高档案业务建设水平。继续下功夫抓好档案的收集整理，推进档案工作信息化建设，做好档案开发、利用和服务工作，把档案馆建设成为国家一流、全军最好的档案馆，更好地为部队科学发展服务，为军事斗争准备服务。大力加强档案人才队伍建设，培养更多像刘义权那样既有高度政治觉悟，又有过硬专业素质和精湛专业技能的专家型人才。继续做好中美军事档案交流合作，为国家和军事外交大局作出贡献。要着眼更好发挥领导核心作用，进一步抓好党委班子自身建设，带头树立献身档案事业的使命感责任感，切实加强作风建设，像刘义权那样把心思和精力用在档案工作上，以良好的作风形象，影响和带动官兵完成好各项任务。
    副总参谋长侯树森、总政治部副主任刘永治和军委办公厅领导等参加了相关活动。
〖-ZW/正文〗
