〖ZQ/总期〗18870〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20090909〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘翔能否参加全运会？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘翔能否参加全运会？
    据新华社上海9月8日电刘翔何时复出，一直是大家关注的焦点。在8日举行的上海企业赞助十一运会上海市代表团仪式上，上海市体育局局长于晨表示，刘翔能否复出参加全运会尚无定论，刘翔最终能否上场，取决于大夫和教练的意见。
    于晨说：“刘翔目前正在恢复和适应性训练中，到现在为止，离全运会开幕还有38天，我们希望在这段时间里，他的身体状况能够允许他参加比赛。”他还说：“刘翔能不能上场，取决于大夫和教练的意见。”
    于晨的上述表态与中国田径队总教练冯树勇的说法略有出入。在世锦赛之前，在问到刘翔何时可以复出参赛，是否会参加10月份的全国运动会时，冯树勇曾说：“我们还是希望给他更长的时间恢复，不急于参加比赛。9月份有个上海黄金大奖赛，但这个比赛最大的问题是来的对手都很强，刘翔若参赛，一定会全力以赴去拼，这样恐怕会有很大风险。所以，这次比赛不会参加。10月份将有全运会，全运会对于刘翔来说会比较轻松，如果在随后两个月的训练中不出意外，刘翔参加全运会不会花太大力气。”
    据悉，经过9个月的康复训练，如今刘翔的训练已基本恢复到北京奥运会之前的强度。此前刘翔已经错过了9月5日在河南举行的2009年全国田径冠军赛。刘翔究竟何时能重新站上跑道？截至目前，包括刘翔本人和其师傅孙海平、田管中心、上海黄金大奖赛组委会，甚至医疗专家组关于确切的复出时间都没有给出答复。
    下图：9月6日，刘翔在红地毯上亮相。当日，“最具影响力的新中国体育人物”颁奖盛典在北京举行，60位曾经叱咤体坛的风云人物登台领奖。新华社发
〖-ZW/正文〗
