〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国优秀田径运动员又打破两项全国纪录
    由芦宝祖、李凤祥、高正铨、肖学林四名优秀短跑运动员组成的男子接力队，二十一日在天津举行的一次田径比赛中，以四十一秒九的成绩打破了男子四百米接力四十二秒的全国纪录。
    男子铅球全国纪录保持者贺永宪二十一日在铅球比赛中，以十六米五十四的成绩又一次打破了十六米四十七的全国纪录。
    苏联各地人民纪念伟大卫国战争二十周年
    苏联各地人民举行各种活动，纪念苏联人民在一九四一――一九四五年伟大卫国战争中树立的不朽功勋。
    苏联首都莫斯科劳动人民二十日在高尔基文化休息公园举行了集会。参加集会的有苏联武装部队的著名指挥员、苏联英雄和优秀战
    二十日，布列斯特城举行了埋葬布列斯特城堡的无名英雄的残骸的仪式，这个城堡的卫戍部队是首先遭到希特勒军事机器袭击的目标之一。
    古巴愤怒抗议美国飞机一再侵犯领空
    古巴革命政府二十日通过在美国代办古巴事务的捷克斯洛伐克驻华盛顿大使馆照会美国，「对美国飞机一再侵犯古巴领空提出愤怒时抗议」，革命政府的这份抗议照会从美国飞机今年一月二十日到现在不断无耻地侵犯古巴领空的大量事实中，列举了五十七起侵犯事件的详细情况。
    英国被迫承认科威特为独立主权国家
    英国副外交大臣希思十九日在英国下议院宣布，英国已经废除了一八九九年英国――科威特协定关于科威特为英国的「保护国」的规定，从而承认科威特为一个独立主权国家。
    英国被迫承认为独立国家，完全是科威特人民为反对英美帝国主义的控制长期进行斗争的结果。 （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
