〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛作好宣传深入进行学习坚决贯彻执行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军热烈拥护连队管理教育工作条例〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队管理教育工作条例〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 全军广大干部战士热烈拥护“中国人民解放军连队管理教育工作条例”的颁布，广泛宣传、深入学习和坚决贯彻执行的热潮，已开始在各部队展开。
    我军高级干部对连队管理教育工作条例给予了很高的评价。许多领导同志根据切身体验，说明了管理教育工作对部队建设的重大意义。空军刘亚楼司令员说，他当兵时，正是新旧军队管理教育制度转变的时候，古田会议废除了打骂士兵制度，使红军在管理教育工作方面发生了质的变化。他说，回忆起几十年前的情况，深深感到管理教育工作方法是否正确，对于管好部队、带好兵，有着十分重大的意义。他又说，空军从总的方面说，继承了我军管理教育工作的光荣传统。但是近几年来，由于大批知识分子涌入部队，也给管理教育工作带来一些新的情况。有了这个条例，相信部队的管理教育工作，必将出现一个新的面貌。济南部队杨得志司令员说：“这个条例体现了毛主席关于人民军队的建军思想和林总关于部队管理教育问题的指示精神，总结了我军管理教育工作的经验，反映了部队实际，对我军现代化建设，对部队战斗力的提高，将会产生巨大作用。”他非常同意做好培养班长管教能力的工作。他说：“班长是战士的直接上级，一个连有几个好班长，就能把战士带得生龙活虎，条例中强调这一点是非常必要的。”谈到这个条例产生的过程时，海军苏振华政委说：“搞这个条例，林总作了精辟的指示，总政治部和各级领导机关都作了很多调查。这是从‘群众中来到群众中去’的好文件。”各单位负责同志都结合部队管理教育工作的情况，说明这个条例是适时的，正确的，并纷纷表示要在部队中坚决贯彻执行这一条例。
    在机关、院校、连队、机场、舰艇、工地和边防哨所，干部们争相阅读、讨论条例。许多干部把爱兵的八条要求记在笔记本上，贴在办公桌旁、床头。都说这个条例是贯彻毛主席建军思想、发扬我军光荣传统、实现军委扩大会议“关于加强军队政治思想工作的决议”的一个重要文献。某团一些老干部反映：“条例反映了我军在长期革命斗争中所形成的那种亲如手足、生死与共的革命感情，体现了官兵一致的传统，我们应该坚决贯彻执行。” 8957部队炮兵营长毕忠堂对此感触很深，他向连队干部叙述了1946年战斗中一次脱险的经过。一次战斗结束后，他和另外两个战士上山去打扫战场，恰逢敌人的援兵赶到，包围了山头，部队奉命撤退。这时，指导员于强国见他们还没有出来，就不顾生命危险，冲上山去，把他们引出了敌人包围圈。毕忠堂说：“多少年来，在管理教育工作中，我总是以老指导员为榜样，经常检查自己有没有玷污我军光荣传统的地方，时刻提醒自己要以阶级兄弟的感情对待战士。条例说出了我的心里话。”
    广大干部普遍反映：有了这个方向明、政策清、办法好的条例，今后的工作有办法了。济南炮兵部队有些基层干部看到条例后，兴奋地说：“象得到了金钥匙，象遇到了及时雨。”某部三连排长朱宪德说：“管理上既要严格，又要耐心，过去老觉得有矛盾，看了条例，从阶级感情上想通了这个问题，有了信心和办法。”机关干部和院校干部认为这个条例不仅适用于连队，而且也是机关、学校正确处理内部关系的准则，因此都表示一定要把它学习好，贯彻执行好。
    全军广大战士也以无比喜悦的心情欢呼条例的公布。普遍反映这个条例处处体现了党和上级对战士的体贴、关怀和爱护。9632部队的战士们说这个条例“条条充满了革命大家庭的友爱，句句体现了党对革命战士的关怀”。某部侦察连战士反映：“毛主席什么都想到了，我们战士的心事他老人家也知道了。”他们表示：今后要更好地尊重干部、服从领导，严守纪律，作个自觉的革命战士。老战士、新战士以及少数民族战士，为条例专门写上了有关他们的条文，而深受感动。5089支队指挥连老战士郑大绪说：“条例专门对老战士作出了规定，体现了党对我们的深切关怀，我一定更好地发挥骨干作用，尊重干部，耐心帮助新同志。不少老战士表示，“要我服役八年、十年也没意见。”4206支队十三站新战士刘凤阁说：“三十条，条条是真理。特别是对新战士的几条，句句都说到我的心眼里了，我一定向老同志学习，听干部的话。”某部布依族战士罗开祥认为“党对少数民族战士太关心了”，表示今后“要更加尊重干部，更好地团结同志，共同创造四好连”。许多战士还提出：“条例对干部爱兵和战士尊干分别提出了要求，少了哪一面部不行，必须双方共同使劲。”5060支队七连驾驶班长王忠祥写诗说：“管教条例是法宝，干部战士不可少。干部有了这法宝，关心战士爱兵好。战士有了这法宝，服从领导尊干好。管教条例贯彻了，四好连队定争到。”
    从条例草案传到部队到条例正式公布的期间，各部队领导机关结合试点经验，就陆续开展了宣传和学习的活动。沈阳部队的管理教育工作会议，工程兵部队的政治工作会议，广州部队的政治工作会议，南京部队的政治工作座谈会，济南部队的参谋长、政治部主任会议，和武汉部队的连队工作会议，都就条例的贯彻和学习作了研究。内蒙古军区组织干部反复研究了条例。成都部队领导机关组织团以上干部和有关业务部门干部先学一步，领会精神，统一认识，研究执行办法。北京部队领导机关要求各级负责干部亲自给干部战士讲解条例。某部队部队长、爱兵模范欧永武结合讲条例，向部队大讲光荣传统。福州某部队由政治部主任带领三个工作组到连队，具体指导条例的学习和贯彻。南京部队先后组织了七十多个工作组，对不同基层单位的管理教育情况作了系统调查。兰州有些部队领导干部亲率工作组到边远、分散单位去指导学习。武汉部队某部还把条例对干部、战士的八条要求，分别发给连队学习。新疆某部队已组织指导员集训班的同志学习条例。炮兵和通信兵所属院校，后勤学院，已确定把这个条例作为学员必修课程之一。某政治学校已经研究提出了计划草案。某步兵学校推迟了两个大队的毕业时间，组织学员们学习条例。
    各部队边学习，边贯彻，把条例的精神立即体现到行动中去。许多领导机关在学习中，结合研究改进机关作风，以求更准确地了解连队情况，更及时地帮助连队解决实际问题。0817部队三连一面学习条例，一面开展谈心互助，解除过去存在的某些隔阂。连长喻宝华主动向战士白俊义检讨了自己态度生硬、方法简单的缺点。白俊义深受感动，说：“我也不对，顶撞过连长，今后一定尊重干部，听首长的话。”
〖-ZW/正文〗
