〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越级示教逐级帮助干部跟班作业〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团重视培养班长训练能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他们把各级干部的实战经验和智慧集中起来；落实到班长的教学中去；有效高了班长的教学质量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗培养班长训练能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团在单兵、小组战术训练中，采用越级示教、逐级帮助、干部跟班作业等办法，使有实战经验的干部现场传经，并形成制度，有效地提高了班长的教学能力和分队战术训练水平。
    训练一开始，团长陈飞便佩带全套战士装备。亲自充当班长，由三个营长充当小组长，连长充当战士，给全团班长和干部示教单兵动作。示教前，团长学习了步兵战斗条令中有关单兵部分，并与参谋人员进行讨论，明确了单兵进攻中过硬的本领，主要是利用地形地物，敌火下运动，在运动中发扬火力、运用五大技术等，精减了不必要的内容。他们又反复看了地形。现地准备教案，演练了动作。示教中，团长边做边讲，通过示范，显示了每个小动作应该怎么做，又结合实战经验讲清了为什么这样做，指出了哪些是重点部分。同时，通过练评，对比演练，互相纠正动作等，向干部传授了教学民主和官兵互教的方法。示教后，干部们反映：这样做，一目了然，解决了问题。
    团里示教以后，为了具体帮助班长备课，团、营、连、排四级又作了分工：营首长负责组织连长现地演练每个单兵战术题目，现在审批连长准备向班长示教的教案。团的领导干部分头参加连长直接向班长和部分小组长示教，团、营干部分头参加排长负责带领班长到现地备课，协助班长做好教案。班长实施教学时，各级干部分头参加，跟班作业，一跟到底，进行指导。这样，就使教学准备得很细致。如团长示教后，二营就召集各连连长，每人根据自己的教案，结合个人的实战经验，分别演练了如何利用居民地、丛林树木、高坡梭坎等地形地物。然后大家评议，取长补短，集体审批教案。连长在向班长示教和排长带领班长备课时，又结合本连战士的水平和当时的地形边练边研究。这就把各级干部的实战经验和智慧集中起来，并落实到班长的教学中去，有效地提高了班长的教学质量。四连七班长陈新华原先教学能力不高，现在他在教学中，不仅能设置各种情况诱导战士把动作练熟练活，还采取互看、互评、对抗演练、以老带新等办法，提高了教学效果。战士们反映：咱们班长现在真有一套，这都是各级首长帮助的结果。
〖-ZW/正文〗
