〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗伪币贬值百物飞涨〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗台湾陷入严重财经危机〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗台湾财经危机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 台北消息：台湾蒋介石集团最近陷入严重的财政经济危机。从6月9日开始，台湾银行大量发行每张一百元的台币大钞。在这以前，台币面额最大的为十元一张。蒋介石集团发行的台币大钞，已被台北市商人称为“台湾金圆券”（按：蒋介石集团在大陆溃败逃往台湾前，曾在1948年8月发行所谓“金圆券”，引起通货大膨胀，物价一日数涨，蒋管区各城市发生抢购风潮）。
    蒋介石集团在6月上半月还先后宣布下列各项措施：台币兑换外币的官价汇率再次眨值；台湾银行提高黄金收购价格，再次提高台湾工业用电和生活用电电价；台湾铁路局客货运票价准备上涨一倍半；由蒋介石集团专卖的烟、酒涨价；煤炭和台湾各城市的自来水水费也都分别涨价。
    在蒋介石集团恶性通货膨胀和公营事业带头涨价之下，台湾市场上的民生必需品的价格猛涨。台北市报纸“征信新闻报”从6月10日到15日连续用“蓬莱米挺升”、“食米普遍跳高”、“油价蠢动”、“面粉货价上扬”、“豆类齐露秀色”、“砂糖重掀涨风”、“百货涨风弥漫”等标题，报道台湾百物不断涨价的消息。
    “征信新闻报”8日发表社论说，台湾现在“在通货膨胀和物价上涨的情况之下，政府（指蒋介石集团）财政收支的不平衡，已是无可否认的事实，下年度（指从今年7月1日开始的台湾下一会计年度）的情况可能更坏。我们认为目前不景气的情形，已经表面化”。
〖-ZW/正文〗
