〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白天最长的一天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧南彬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    昨天（6月21日）是农历的夏至节。
    对于夏至，成年人都有这样经验：这一天，白天最长，过了这天，白天就一天天短了。民间流传的谚语说得好：“吃了夏至面，一天短一线。”确实是这样的。
    从天文学角度说：夏至这天与其它日子显著不同的地方，除了是白天最长、夜最短以外，太阳在天空的位置也是很特别的。在这天，它是从我们的正上方经过，在我国汕头、桂平和蒙自的几个城市里，正午时太阳光可以一直射到井底。人们不禁会问到为什么会产生这种现象呢？要揭开这个谜，得先从地球的运动说起。
    大家知道：地球总是不停地绕地轴自转、同时绕太阳公转着。地球的身子又总是那样倾斜的（如图）：地轴几乎永远指向北极星。所以在公转过程中，有时北半球偏向太阳，有时是南半球偏向太阳。
    我国位于北半球，夏至这天，太阳光是笔直地照射在北半球北回归线上。从图上可以看出北回归线以北的地方，即地球的北部正好是对着太阳倾斜，照射的面积是增加到最大了，所以白天最长，夜最短。过了夏至以后，南半球要渐渐偏向太阳。太阳光朝南移动，北半球的白天就要渐渐缩短了。
    夏至这天，太阳是出现在北回归线的天顶正中的，太阳光是来自正上方，所以无论你站在这条纬线的任何地方，都不会看到自己的影子。当然，在这条纬线上的一些水底、井底也不会是“黑古隆咚”的了。
    图上Ⅰ，夏至；Ⅱ，秋分；Ⅲ，冬至；Ⅳ，春分。
〖-ZW/正文〗
