〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗事事注意勤俭处处提倡节约〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗勤俭节约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    储蓄成风
    山西省寿阳县城关公社高家坡生产大队，许多社员养成了以勤俭朴素为荣，铺张浪费为耻的美德，事事注意勤俭，节约储蓄成风，因此生产生活都好。
    高家坡生产大队共有二百五十六户、八百零七口人。由于近几年来的生产不断发展，社员的收入水平较高，据春节以后调查了解，每户社员手中平均有钱一百九十三元，每人平均有钱六十一元。为了帮助社员花好钱，生产大队采取了三条措施：
    一、加强对社员进行勤俭持家的教育。在教育中，党支部选择了好的例子教育社员，如社员赵存茂一家八口人，春节前手中有钱二百五十元，他们根据全家生产和生活需要，买了铁锹二张、镢头一把、箩头两担，煤炭四千余斤，还备办了一些调料、衣袜，下余全部存入银行。这样的活人活事，对社员的启发很大。
    二、发动社员开好家庭会，订好花钱计划，把可花可不花的钱节余下来，存入银行，扩大再生产。
    三、积极宣传“存款自愿，取款自由”的政策，开展储蓄工作。今年春节期间，大队管理委员会组织了一支三十多人的宣传队伍，在群众中广泛进行宣传。据3月上旬统计。全大队存款户达二百三十户，存款额达一万二千八百元。
    细水长流地安排好生活
    四川省平昌县英雄公社第四生产大队在公布小春预分方案后，及时教育社员坚持勤俭精神，保证夏粮流地安排好生活。
    这个大队今年的小春长得好，测产和制定的预分方案表明，全大队的三个生产队都可以超包产得奖，社员户有百分之九十五都可以增加收入。为了教育社员更好地安排生活，大队立即帮助各生产队加强了对社员的思想教育工作。一方面讲明：测产还不等于实产，要预分方案真正兑现，必须大力做好精收细打工作，力争收回尽可能多的粮食。另一方面，举出本社和邻社的具体事例，说明收获后计划用粮的好处，和吃粮无计划的害处，使大家都明确了“不会计划一世穷”的道理。
    由于思想教育工作抓得紧，全大队今年的夏收工作做到了既快又好。预分方案公布后，社员出勤率增加了百分之十三，工效也大大占出工人数的百分之三十。各生产队都设了麦捆保管处，修整了仓房，以便战胜可能出现的阴雨天气，防止粮食和副产物的霉烂损失。
    勤俭持家谚语
    山大也不旷烧柴。
    滴水汇成河，粒米堆成箩。
    坐吃山会倒，勤俭日子好。
    钢要用在刀刃上，钱要花在
    正地方。
    奢来富不足，俭者食有余。
    看菜吃饭，量体裁衣。
    省在囤尖 余在囤底
    河南舞阳县保和公社楼宋大队党支部，根据当前社员的思想特点，贯彻政策，进行勤俭持家教育，提高了社员对形势的认识，出现了节约用粮、计划用粮的新气象。
    这个大队，经过向灾害进行顽强的斗争，夏季获得了较好的收成。少数社员由于对整个形势认识不足，夏收一开始就打算麦收后大吃大喝。党支部根据群众的这一思想情况，随即从党内到党外、从干部到群众，层层进行勤俭过日子的教育，让广大社员认识到连续两年受灾，今年夏季收的粮食并不很多，节约用粮比往年尤为重要。党支部当即发动群众进行回忆对比。贫农社员宋忠说：“不受歉苦，不知粮食可贵。民国三十一年年成不好，我们作了多少难，才勉强度过灾荒，如今连续两年遭灾，国家仍然给咱留足口粮，超产了还奖励，这粮食可一粒也不能浪费。富日子还要当穷日子过哩！”社员李二妮说：“常言‘吃不穷，穿不穷，打算不到一世穷’，把粮食省在囤尖，日子就会越过越好。”在开展讨论的同时，九个生产队还表扬了一批一贯勤俭过日子的模范家庭，为广大群众树立了榜样。
〖-ZW/正文〗
