〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府代表团发言人评美英代表发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国企图通过国际共管消灭老挝爱国力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗如果美国坚持这一路线势将威胁会议破裂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国政府代表团/发言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦20日电中国政府代表团发言人吴冷西在今天举行的记者招待会上，就美国代表哈里曼和英国代表麦克唐纳在扩大的日内瓦会议今天下午会议上的发言发表了评论。
    吴冷西说，美国对法国的“关于监督的议定书”草案提出的十条补充条款，进一步暴露了美国企图对老挝实行国际共管的阴谋。  吴冷西指出，美国提出的补充条款，只有对战败国的管制才适用。人们可以从对法西斯德国和日本的管制的国际协定中看到这样类似的条款。美国实际上是企图把老挝当做一个战败国来加以管制。
    吴冷西强调说，美国代表的发言不是缩小会议上已经出现的分歧，而是进一步扩大了这种分歧，完全无助于与会各国就和平解决老挝问题的国际方面达成协议。如果美国继续坚持这种路线，势将威胁会议的破裂。
    吴冷西接着指出，美国提出的国际共管老挝方案的实质，就是要把老挝的爱国力量完全置于国际管制之下，并企图通过这种管制，消灭老挝的爱国力量，特别是老挝爱国战线党和它的武装力量。
    吴冷西说，美国的这种企图是决不会成功的。如果美国坚持要消灭老挝的爱国武装力量，将一定导致老挝战争的重新爆发。
    吴冷西还说，英国代表麦克唐纳今天在会上力图为腊斯克的国际共管方案进行辩护。这位英国代表把在老挝建立的太上政府式的国际机构，说成是不会侵犯老挝的主权，并且认为老挝的中立刻必须加以监督。他反对对国际委员会的职权限制在不致侵犯老挝的主权和独立的范围之内。相反的，他企图使人相信拥有广泛权力的国际委员会不会滥用其权力。麦克唐纳的这种辩解是徒劳的。他不能掩盖腊斯克的国际共管“纲要”和反映这种“纲要”的法国方案侵犯老挝主权和干涉老挝内政的实质。
    吴冷西在招待会上答复了记者们提出的问题。
〖-ZW/正文〗
