〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士齐赞条例好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马真划力模〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗管理教育条例实施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    管教条例，
    说尽战士心里话，
    官兵相亲，
    革命部队暖如家。
    9838部队六连的战士们读了连队管理教育工作条例，一个个欢欣鼓舞，喜悦非常。条例引起了他们许许多多亲切的回忆。
    四班战士陈如锦入伍两年来的经历和条例里对干部战士提出的具体要求，特别是关于战士若干问题的处理的规定，使他心里十分感动。在大家讨论条例的时候，他说：党和上级的关心，真是比父母对儿女还要亲啊！陈如锦的哥哥陈如彬，几年前就参了军，在部队里当汽车驾驶员，常写信回家说革命部队是个大家庭，同志们都象亲兄弟一样。可是妈妈总有点不大放心，她说：在家里，刮风下雨，头痛脑热，有妈妈照看；到了部队，谁能那么知冷知热？1958年，陈如锦的父亲生病，他把这个情况告诉了哥哥。没几天，家里就收到二十元钱。过了几天，又收到十元钱。哥哥的信上说，寄这十元钱叫家里先用着。先收到的二十元钱是谁寄来的呢？问哥哥，哥哥也不知道，可汇单上明明写着哥哥的名字。经过查对，才知道那二十元是哥哥连里的干部寄来的。他妈妈知道了这个情况，老是不住念叨：天下真有这样好的人啊！不多久，妈妈就高高兴兴地送陈如锦入伍了。
    陈如锦到了六连以后的第一个星期天，和同志们一起参加公社的劳动。天下雨，棉衣全湿透了，班长朱金荣在家里值班，见同志们淋成那个样子，马上打开自己的衣裳包，把衬衣，裤子、鞋子、袜子全拿出来，叫大家换，还从身上脱下卫生衣给陈如锦穿，抢着给陈如锦去烤湿衣服，感动得陈如锦一夜也没有睡好。没几天，连队接受施工任务，第一天行军，陈如锦的脚上就打了好几个大泡。到了宿营地，副班长于贵昌放下背包，就去给陈如锦打洗脚水，在小油灯下给他挑泡，躺下以后，于贵昌还把自己的棉衣卷起来，垫在陈如锦的脚底下，说这样容易消除疲劳。走了一天，陈如锦确实有点累了，可是这时，他脑子里象滚了锅的开水，说什么也静不下来：行军路上，班长帮我扛枪，副班长帮助背东西，他们比我更辛苦，可是到了宿营地，还给我打洗脚水……他想起了妈妈，妈妈好，可是班长们不是和妈妈一样好吗？
    还有一件事，也是陈如锦永远不会忘记的。他说：“施工学爆炸的时候，班长先讲解，后示范，大家都懂得了炸药性能和点火要领。可是我第一次点火的时候，心发慌，手发抖，点了好几次也没点着。晚上，排长赵德福和我睡在一起，耐心地给我打消顾虑。第二天，他和我一起去点火，手把着手教我。点着以后，叫我先跑，他在后面跟着，这以后，我胆大了，连点了十几次，每次都很好地完成了任务。班长说我虚心学，排长说我进步快，同志们评我为五好战士，其实，这不正是干部和同志们帮助的结果吗！”“大家想想，连队这个革命大家庭，不是比妈妈更知冷知热，比亲兄弟还亲几倍吗！”
    陈如锦的话，引起大家很大的兴趣。三班战士黄子华，想着想着忽然笑了起来。他说：我爹才有意思哩！我入伍后，每封信都问我在部队里好不好。我告诉他部队比家里还好，可是他总不那么相信，一定要来看看。去年冬天，他真来了。一到连队，同志们都去看他，排长李应洪亲自给他安排睡觉的地方，陪他一起吃饭，还买桃子给他吃，象对待自己的亲人一样。晚上，我爹悄悄问我：“干部对你好不好？”我说：“你这老脑筋想到哪里去啦！陪你吃饭的就是我们排长，他对我象亲兄弟一样哩！”我爹一听，看看我胖胖的脸，看看我整齐的衣裳，楞了半天，才说：“咳！早知这样，我来做啥呢！”黄子华说完，同志们都笑了起来。谈到这里，大家提出了一个问题：上级对我们这么关心，这么周到，我们应该怎样学习、贯彻条例呢？
    九班战士汤志高抢到了发言机会，他说：“尊干爱兵是我们的光荣传统，我们要好好继承和发扬。我一定按照条例对战士的八项要求去做，做到尊重干部，服从领导，自觉遵守纪律，坚决执行命令”
    “对，先要学习好，同时在行动中贯彻。”战士们热烈地响应着。
    力模插画
〖-ZW/正文〗
