〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法西斯裁决阻挡不了美共的发展〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事对话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事对话〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王建国：报上消息说，为了便利美国政府进一步疯狂地迫害美国共产党，美国最高法院在6月5日做了一个法西斯的反共裁决，我们很关心这个问题，请你谈谈这方面的情况。
    赵振亚：我们知道，美国统治集团为了镇压美国的民主、进步运动，曾经制订了一大堆法西斯法律，其中包括1940年的“史密斯法”（由一个名叫史密斯的议员提出来的）和1950年的“颠复活动管制法”。根据这些法西斯法律，美国政府野蛮迫害美国共产党人和其他进步人士。从1949年到1960年，美国政府就根据所谓“史密斯法”，对一百零八名美共活动家和其他进步人士判处了徒刑。为了反对这些法西斯法律，美国共产党进行了坚持不懈的斗争，并且在1956年向美国最高法院提出上诉，要求废除这些恶法。但是，美国最高法院却在今年6月5日无理驳回美共的上诉，做出法西斯的所谓裁决。这个裁决硬说美国政府根据“颠复活动管制法”，有权强迫共产党作为所谓“外国的代理人”向司法部登记；共产党要把它的干部和党员的全部名单交出来；要公布它每年的财政收支情况；要在它的全部出版物上标明“共产党宣传品”字样；共产党人不得在政府机关或者“国防”工业担任职务，不得领取出国护照等。这个裁决还说，美国政府有权根据“史密斯法”，把任何共产党人或者进步组织的成员抓起来，关起来，因为这项法律有这么一条，不管是谁，只要参加任何所谓“致力于武力推翻美国政府和组织”，就犯了罪。
    王建国：如此说来，美国统治集团实际上就是要宣布美国共产党为非法，进行更加疯狂的迫害，甚至连美国的一切进步组织也要加以扼杀。
    赵振亚：正是这样，美国统治集团这个法西斯行为，就是对美国民主、进步运动新的猖狂的进攻。值得注意的是，美国共产党在1956年提出上诉后，由于美国人民和世界舆论的压力很大，艾森豪威尔政府执政期间，美国最高法院一直不敢就这个问题裁决。现在，肯尼迪政府上台才四个多月，就作出了这样法西斯的裁决。这又一次说明，肯尼迪政府比艾森豪威尔政府更坏些。
    王建国：那未，肯尼迪为什么要在这个时候对美国人民的民主权利进行更加猖獗的进攻，特别是对美国共产党进行更加疯狂的迫害呢？
    赵振亚：这得从美国统治集团执行的反动政策找原因。肯尼迪政府更加疯狂地对外侵略和扩张，不但遭到各国人民的强烈反对，而且也遭到美国人民的强烈反对。为了推行它的这个极端反动的政策，它就要更加残酷地掠夺本国人民，叫他们作出“更大牺牲”，加紧镇压本国人民的反对。美国共产党是代表美国人民的新生的进步的力量，是美国工人阶级和美国人民中最富有生命力、最有决定意义的力量，它一直站在美国民主、进步运动的最前列，是美国统治集团推行反动政策的严重障碍。因此，肯尼迪政府就把美国共产党看做眼中钉，必欲拔之而后快。
    王建国：但是，美国统治集团采取疯狂的迫害手段，就能够吓倒美国共产党和美国人民吗？
    赵振亚：不！美国统治集团的反动愿望是无论如何不能实现的。反动派的镇压越疯狂，人民的反抗越激烈，美共全国执行委员会已在6月12日发表声明，表示美共决不进行登记。美共总书记霍尔说得好，美国反动势力认为“他们用这种办法就能够吓倒美国共产党……，那他们就大错特错了。”美国统治集团是无论如何阻挡不了美共的发展壮大，也挽救不了自己的最后灭亡。救不了自己的最后灭亡。#了。”美国统治集团是无论如何阻挡不了美共的发展壮大，也挽救不了自己的最后灭亡。#
〖-ZW/正文〗
