〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗浅论团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裴心慧〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/战士杂谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗论团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在管理教育中，特别强调团结友爱，团结友爱实属重要。
    团结，自古至今都是异常重要的，能团结就能众志成城，不团结就如一盘散沙。过去我们在武装斗争中，能战胜敌人，就是有赖于团结；现在在社会主义建设中，我们能越来越取得更大的成绩，也是有赖于这种革命的团结。党的团结，是党的生命；阶级的团结，是阶级的生命。我们共产党人，革命同志，虽然来自五湖四海，但都是阶级兄弟，都是为着一个共同的革命目标而奋斗的。因此，我们要大大发扬团结友爱的精神。
    要团结，团结就是力量；这个道理在我国古代有些人就已经懂得了的。好多同志都看过“将相和”这出戏，演的就是团结的故事。将指的是廉颇，相指的是蔺相如，他们两人，都是我国战国时代赵国的大臣。廉颇因自己是赵国的大将，自负有攻城野战的大功，对职务高于自己的文官蔺相如有些瞧不起，因而处处存心找蔺的麻烦。蔺相如听见这消息后，便处处忍让，避免跟廉颇争高低。有一次出门，他从远处望见廉颇，为了避免冲突，他就叫自己的车绕道走开。别人都说他怕廉颇，他就解释说：“我不是怕廉将军，连强暴的秦王我都不怕，我怎么会怕廉将军？秦国所以不敢侵犯我国，就因为朝中有我们两个人，如果我们两人先就不团结起来，那国家不是就不安全了吗？”这话被廉颇知道了，才感到自己只闹个人意气，没有以国家为重，就解衣赤臂，背着荆条，亲自到相如家里请罪。从此二人就和好了，成了同生共死的朋友。
    这虽然是一个很古老的故事，但对我们来说，还是有一定现实意义的。廉颇和蔺相如在团结上一度发生问题、主要是由于廉颇居功自负，只看到自己，看不到别人，因而对蔺相如缺乏尊重的态度。后来化不团结为团结，又在于蔺相如能处处以国家为重，在个人之间处处忍让，做到了一个“忍”字，因而使廉颇受到感动，负荆请罪。我们革命军队官员之间的关系，自然不能同廉颇、蔺相如二人的关系相提并论，但要团结好，必须注意尊重的“尊”字，却有相通之处。我们常讲：我军的干部和战士之间，只有职务的分工，没有人格的贵贱，因而必须平等待人。“平等待人”就是注意这个“尊”字，就是说，干部对战士要尊重。只有解决了平等待人的这个“尊”字，才能虚心听取战士的意见，不压制民主，不打击报复，不特殊化，不摆官架子。对战士来说，也必须注意这个“尊”字，就是说对干部要采取尊重的态度，只有对干部尊重，才能做到自觉地服从管理，虚心向干部学习，接受干部的教育，从而达到亲密团结。反过来讲，在相互之间，表现自以为是，目中无人，对上当面顶撞，对下简单粗暴，从而引起不团结的现象发生，又多和欠缺“尊”字大有关系。
    除了“尊”字，还必须提到一个“爱”字，干部要关心战士的进步，关心战士的困难，关心战士的健康和安全；战士要照顾干部，干部和战友遇到危险，要奋勇救护，都是讲究一个“爱”字的。有了这个“爱”字，我们官兵之间就能亲密团结，忽视了这个“爱”字，团结就必然发生问题。团结友爱，一直是我军的光荣传统。象有苦就上，有福就让；相互之间，充满了无限的团结友爱的生动事例，过去战争年代多得很，现在也多得很。我们看过“南岛风云”这部影片，在那种生活极端困难的情况下，符护士长曾因几天没有吃东西而晕倒。但她想到的不是自己，而是自己的上级一―指导员，还有司务长以及全体伤员。当我们看到指导员、护士长以及司务长三人互相推让谁也不肯吃那一点米很少但也极珍贵的稀饭的场面时，谁不为那种真诚的革命的团结友爱精神所感动！
    团结，是我们革命致胜的重要武器之一，革命队伍历来就是团结而且重视团结的。无论干部战士，只要是革命同志，亲密地团结在一起了，就将无往而不胜。
〖-ZW/正文〗
