〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗井冈山上五扇门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李虹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗战士园地/革命史迹巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗井冈山/侧记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五大哨口是井冈山的五扇门，设在通往外地的小路上。五大哨口也是中国工农红军的五个拳头，打击了敌人无数次进犯，保卫了中国的第一个红色根据地。多少红军战士在这里为革命流尽了最后一滴血，多少红军战士从这里开始转战南北直至全国插遍红旗。
    通往五大哨口的路，都是崎岖小路。一面是冲天的悬崖，另一面是万丈的深谷，小路悬在半山腰里，好象悬在半空中的一根钢丝。到极陡的地方，走在前面的人要慢慢抬脚，否则会踢着走在后面的人的鼻子。三十多年前，毛主席穿着草鞋，带领着红军战士，一次又一次从这些路上走过。小路上的石头都磨光了，中国革命走过了多么艰险曲折的路啊！
    黄洋界，是五大哨口中最有名的哨口，毛主席曾经为它写过不朽的诗篇。黄洋界在井岗山的北面，站在这里举目远眺，只见数百里群山尽在脚卞，白雾翻滚着，是一片无声的大海，所以这里又名“汪洋界”。1928年8月和1929年元月，英勇的红军曾经两次在这里苦战，大摆竹钉阵，打击进犯的敌人，黄洋界响过隆隆的炮声。当年朱德同志率领红军战士下山挑米就经过这里，那有名的“朱德的扁担”的故事就发生在这里。三十年过去了！到了1958年和1959年，黄洋界又响起了隆隆炮声，这是老红军的后代――建设井岗山的青年们放的开山炮，他们在这里修起一条宽阔的公路，就在当年红军走过的小路下面。如今再上黄洋界，坐上汽车一会工夫就到。路旁立着高大的木制牌楼，上面写着毛主席作的西江月。附近就是当年守哨红军烧饭和放行李的伙店，如今已经倒塌，留下一段残墙引起人们的怀念。看！在公路旁有一棵参天的古树，苍翠欲滴。人们为什么长久地站在树下仰望呢？原来当年朱德同志和红军战士挑米的时候，常在这棵树下休息。古树俯视着绵延的公路，公路上扬起烟尘，一辆辆载粮的汽车急驰而过，微风吹起，古树发出唰唰的响声，好象为今天的幸福而歌唱。
    桐木岭在井冈山的东北面。总哨设在马坳上，在两山之间形成咽喉，下面有三个分哨：风雨亭，石姬，小黎坪。如今这里也是平坦的公路了，是南昌开到井岗山的班车必经之路。汽车每到这里，人们都要求司机停一停车，要看一看当年红军战斗过的地方。人们用恭敬的眼睛，注视着路旁挺秀的山峰和苍翠的樟树，它们曾经与红军做过伴呵！
    朱砂冲在井冈山南面。在削壁山路上，有一个半侧小亭，柱子临崖而立，这里是当年红军的前哨。站在这里只听见水声如雷，但望不见溪水，因为下面是万丈深谷。由小亭下行十几步，就能看到从石壁缝中流出一股朱红色山水，朱砂冲由此得名。这股水在向人们报道山中蕴藏着宝矿的消息，将亲人们要劈山取宝的。八面山在井冈山西北，站在这里一望，只见万山起伏，唯有八面大山挺然而立，如果大叫一声，会听到八个回音，所以这里又名八音山。哨口上还遗留着当年红军砌起的石块胸墙，胸墙上己经长满了青草，在青草丛中开着一小朵一小朵鲜红的野花，好像湎屎斓囊盎ǎ好像红军洒下的一滴滴鲜血。双马石在井冈山西南，是两块巨石天然叠成，好象一位威武的巨人屹立在高山上。红军曾在这里设过三道防线，当年挖的战壕还依稀可见。这些哨口上都发生过激烈的战斗。如今，在这崎岖的山路上终日不断行人，在这里会碰到由全国各地来参观的人们，也会碰到身背照象机的摄影记者，他们要把这里的山峰印在胶片上，印在人们的心里。几个年轻人扛着雨伞背着干粮来了，他们是大学历史系的学生，踏着红军的脚印来查访革命斗争的历史；又有几个年轻人敞着怀，扛着镐头过去了，他们是从北京从上海来的下放干部，上山去开垦荒地，建设山区。……
    群山点头，古树招手，当年在这里战斗过的老红军们回来了！艰苦的岁月给他们脸上刻下了皱纹，战斗的里程给他们头上添了丝丝白发！当年他们曾经拿着梭镖和鸟枪守住哨口，保卫着第一个红色根据地；如今他们又带领着千军万马站在南海边守住祖国的大门。井冈山的雾呵，你快些散去吧！让老将军看一看五大哨口，看一看今天井冈山的面貌！
〖-ZW/正文〗
