〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中日人民永远相互团结相互支持共同斗争并肩前进〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗彭真设宴欢送日共国会议员代表团〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中日（日本）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 全国人民代表大会代表团团长彭真，今晚在人民大会堂宴会厅举行招待会，热烈欢送以日本共产党中央政治局委员志贺义雄为首的日本共产党国会议员访华代表团。
    全国人民代表大会常务委员会委员长朱德、副委员长程潜、林枫出席了招待会。
    日本共产党国会议员访华代表团团长、日共中央政治局委员、众议院议员志贺义雄，团员：日共中央委员、众议院议员川上贯一，日共中央委员、参议院议员岩间正男，日共京都府委员、众议院议员谷口善太郎，日共中央文化部委员、参议院议员须藤五郎和随员津京良次应邀出席了今晚的招待会。
    在充满了兄弟般的亲切友好气氛的宴会上，宾主频频为中日两国人民的战斗友谊、为保卫远东和世界和平干杯。
    彭真团长在招待会上讲话，他说，日共国会议员访华代表团在我国访问期间的一系列活动，加强了两国人民的相互了解和友好合作。促进了两国人民在反对共同敌人美帝国主义斗争中的相互支持和团结，从而对两国人民保卫远东和世界和平的事业，作出了重要的贡献。
    彭真强调说，中日两国人民在反对共同敌人美帝国主义的斗争中，永远是相互团结、相互支持、共同斗争、并肩前进的。不管美帝国主义对日本的控制多么凶恶，不管美日反动派复活日本军国主义的活动多么猖撅，我们坚信经过长期的、曲折的斗争以后，日本人民争取独立、民主、和平、中立的事业一定要胜利。
    志贺义雄在讲话中感谢中国人民对代表团的热烈欢迎、同志般的鼓励和难以形容的友情。他说，中国人民对日本人民的深厚的战斗友谊使代表团和在北京的全体日本人深受感动。
    志贺义雄说，中国共产党的领导人毛泽东主席、刘少奇、周恩来，朱德副主席对日本共产党所执行的政策和方针，对日本共产党国会议员团的活动和对日本人民的斗争给以很高的评价、支持和鼓励。我们感到，就象得到了百万援军的授助似的，增加了我们日本共产党国会议员访华代表团的信心。
    志贺义雄说，日共议员代表团同中国人大代表团将于明天签署一项共同声明，这项共同声明将是日本人民进行斗争的一件大事，它将鼓舞日本人民继续斗争，而且必将对增进日中人民的战斗友谊，对亚洲和世界和平作出贡献。
    志贺义雄说，代表团将带着中国人民的战斗友谊和同志般的援助回到日本。
    正在我国访问的以江口涣为首的日本作家访华团，以河崎夏为首的日中友协访华妇女代表团，以指川谦三为首的日本经济界友好访华代表团，日本亚非团结委员会理事长冈仓古志郎和夫人，日中贸易促进会专务理事铃木一雄，日本妇女团体联合会副主席小笠原贞子，日本企业界人士、东工物产社长川濑一贯和在北京的和平人士西园寺公一和夫人应邀出席了今晚的招待会。
    出席招待会的还有在京的全国人民代表大会常务委员会委员和首都各方面人士：张奚若、廖承志、李德全、楚图南、蔡廷锴、狄飚、雷任民、伍修权、张苏、阳翰笙、李颉伯、冯基平、连贯、吴德峰、张致祥、刘白羽、许广平、梅兰芳、谢冰心、赵安博等。
〖-ZW/正文〗
