〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德使馆武官处举办图片展览会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘志坚中将等应邀出席开幕式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中德（民主德国）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社21日讯 德意志民主共和国驻中国大使馆武官处举办的“两个德国、两支军队”图片展览会，今天在故宫武英殿开幕。
    展览会展出的许多图片，把保卫和平和社会主义建设的德意志民主共和国国家人民军同复活德国军国主义、准备侵略战争的西德国防军，作了鲜明的对比。
    在开幕式上，德意志民主共和国驻中国大使馆武官范因赫德中校和中国人民解放军总政治部副主任刘志坚中将先后讲话。他们指出，这个展览会的举办，将为增进中德两国军队和两国人民之间的了解和友谊，起到良好作用。
    德意志民主共和国驻中国大使约瑟夫・黑根参加了开幕式。参加开幕式的还有中国人民解放军段德彰少将、王平水少将等，以及中国德意志民主共和国友好协会秘书长王元方。
    在开幕式上，范因赫德中校代表德国方面把全部展品赠送给中国人民解放军总政治部。
〖-ZW/正文〗
