〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗游戏场〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗万事通/游戏场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话：
    撑红旗
    游戏围成一圈蹲下，人数不限。
    旗手手持一杆红旗进入圈中心，扶旗杆站好，一面选择对象，一面说东道西或唱歌，以分散游戏者的注意力。突然，他喊了声“李得功”，撒手就走。被喊到名字的李得功，必须在红旗没着地前赶上去撑住。如红旗倒了，就得罚他出个节目，如撑住红旗，他就当了旗手，由他喊名字，游戏继续下去。
    这个游戏简单有趣，可锻炼同志们动作的灵活性。规则：旗手不得故意推倒红旗。旗杆长短和人圈的大小，看情况来定。
    炊事员做菜
    游戏者成员站好，人数不限。每人发一纸片，上写着“白菜”、“豆腐”、“小葱”、“粉条”等各种菜名。一人作炊事员，进入圈中。炊事员喊：“白菜炒粉条”拿“白菜”和“粉条”纸片的同志就以最快的动作互换位置。炊事员则要趁他俩离原位的机会，迅速占领其中一个位置，没换到或占到位置的算输。输了的罚出一个节目，再当炊事员，游戏继续下去。
    规则：必须等炊事员报完菜名以后，才能互换位置。炊事员可随意叫菜名，如“小葱拌豆腐”、“南瓜炖土豆”等等。
〖-ZW/正文〗
