〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界之最〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁少莹〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗万事通〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗万事通〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一、世界最长的运河是我国的大运河，全长一千四百多公里。共流经河北、山东、江苏、浙江四省。
    二、世界最高的山峰是喜马拉雅山的珠穆朗玛峰，海拔八千八百多米。
    三、世界上最大和最深的大洋是太平洋，面积达一亿七千九百多万平方公里，深达一万零九百多米。
    四、世界最大的海是格陵兰海，面积达二百六十万平方公里。
    五、世界最长的河流是北美洲的密西西比河，全长七千三百多公里。
    六、世界幅员最大的国家是苏联，面积达二千二百四十万平方公里。
    七、世界岛屿最多的国家是印度尼西亚，全国由大小三千多个岛屿组成。
    八、世界湖泊最多的国家是芬兰，全国湖泊在六万个以上。
    九、世界地势最低的国家要算荷兰，全国地势低平，河道交错，密织如网，而且大部位于海平面以下，所以沿海必须筑堤。
    十、世界雨雾最多的城市，是英国伦敦，有“雾都”之称。
    十一、世界最高的火山，是南美洲智利东部的阿公加瓜山，高达六千七百多米。喷火最多的火山，是日本熊本县东北的阿苏山，喷火标高达一千米，南北直径是二十四公里，东西直径是十八公里。
    （袁少滢）
〖-ZW/正文〗
