〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扩大的日内瓦会议20日会议简况〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日内瓦扩大会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社日内瓦20日电扩大的日内瓦会议今天下午举行全体会议。美国代表哈里曼在会上发言，他给法国提出的关于监督的建议又加上一些侵犯老挝主权的具体条款。
    哈里曼对法国关于监督的议定书草案提出了十条补充条款，而法国的议定书草案本来就是以腊斯克关于国际共管的纲要为基础制订出来的。哈里曼用增添许多具体的规定的办法，进一步要求加强这种共管。
    在哈里曼的补充条款中，重点放在监察正规和非正规的老挝武装部队的驻地、组织、实力和装备之上，企图把老挝武装部队完全放在一个国际机构的监督之下。
    在这些补充条款中，还有关于国际委员会在进入老挝的一切主要地点和全国主要交通中心派驻视察小组的具体规定。依据这些规定，老挝的整个领土特权置于国际机构的监督之下。
    接着，麦克唐纳代表英国代表团发言。他的全部发言都是为美国和法国干涉老挝内部事务和侵犯老挝主权的立场辩护。他支持法国的关于监督的议定书草案，这个议定书草案受到许多代表团的批评，这些批评指出国际委员会的无上权力将构成驾凌于老挝之上的太上国家。
    他辩解说，法国的建议规定国际委员会拥有广泛的职能和可以到任何地方去进行调查的自由，这只是出于它为保证老挝的中立而进行工作的必要性。
    他替美国和法国辩护说，他们无意侵犯老挝的主权；他把许多代表团对美国和法国的观点提出的批评说成是“论战”、“宣传”和“偏见”。
    会议将在明天下午当地时间三时（即北京时间下午十时）继续举行。
〖-ZW/正文〗
