〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开展尊干爱兵运动〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗尊干爱兵运动/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根据总政治部决定，全军所有连队即将普遍开展一次尊干爱兵运动。这一运动的目的是：进一步提高干部战士的阶级觉悟，增强官兵团结，集中地解决连队管理教育工作中存在的问题，以便充分调动广大干部战士的积极性，有效地促进四好连队运动的开展。这一运动是继培养三八作风、整顿基层、两亿三查教育运动以后，为贯彻军委扩大会议决议、加强连队基本建设的又一重要措施，也是贯彻执行“连队管理教育工作条例”的一个开端。各级党委和领导干部，所有连队党支部，都应根据总政治部的要求，集中力量领导好这一运动。
    我军从建军以来，就在党和毛主席的领导下，建立了完全新型的人民军队的内部关系，在长期革命斗争中，通过经常的阶级教育和开展尊干爱兵运动，及时地调整和解决了官兵之间的某些矛盾，不断地增强了官兵团结。全国胜利以来，我军又继续保持了官兵一致的优良传统。我军的官兵关系总的说来是好的。同时，我们也要看到，自从解放战争胜利结束以后，我军情况有了很大变化，由农村进入城市，由分散转到集中，由志愿兵役制转为义务兵役制，由单一兵种转为诸兵种合成军队，由以打仗为主转入以训练为主。这些新的情况，一方面向我们提出了做好管理教育工作、增强内部团结的更高要求；一方面也说明保持和发扬我军官兵一致的优良传统更加必要。有一个时期，由于单纯军事观点和军阀主义的错误影响，有些部队在管理教育工作上曾经一度发生了滥用职权、单纯惩罚等现象，使我军的优良传统在这些单位受到了某些削弱。在林总提出大力加强政治思想工作，开展培养三八作风运动以来，特别是全军贯彻执行军委扩大会议关于加强军队政治思想工作的决议以来，这种情况有了根本的改变。林总关于管理教育工作若干重要指示，已收到了立竿见影的效果。就目前情况来看，大多数连队管理教育工作的状况是好的，但是有些连队还存在着一些问题，或者是不注意耐心说服教育，简单粗暴；或者是不注意严格要求，放松管理。这两种偏向都会损害官兵团结，不利于提高部队战斗力。我们现在开展一次尊干爱兵运动，就是要克服上述两种偏向，进一步发扬我军官兵一致的优良传统。我们的战士都是青年，我们的基层干部许多也是新提拔起来的青年干部，对这些青年战士青年干部来说，开展尊干爱兵运动，更是一次传经传宝的最生动的教育，最实际的锻炼。
    开展尊干爱兵运动，必须从解决干部的根本态度问题入手。毛生席教导我们：“很多人对于官兵关系军民关系弄不好，以为是方法不对，我总告诉他们是根本态度（或根本宗旨）问题，这态度就是尊重士兵和尊重人民。”毛主席这里说的根本态度问题，也就是阶级立场、阶级感情问题。在我们军队里，干部和战士既是领导和被领导的关系，又是阶级兄弟和同志的关系；只有革命分工的不同，没有人格的高低贵贱。大家在政治上都是平等的。如果我们的干部不能够以平等待人的精神看待战士，不把战士看作是自己的阶级弟兄，去关心和爱护他们，那就不可能真正改善官兵关系、加强官兵团结，也就不可能正确理解和执行“连队管理教育工作条例”。因此，在这次尊干爱兵运动中，着重要求干部加强阶级观点和群众观点，使干部不仅在生活上与战士打成一片，而且能够在精神上与战士完全融成一体。当然，尊干爱兵，重点是干部爱兵，但是战士也必须尊干，也必须以阶级兄弟的态度尊重干部，服从干部的领导。这两者是相辅相成的，如果把它截然分开，只强调一面，而忽视另一面，讲尊干就不讲爱兵，讲爱兵就不讲尊干，那就不能达到增强团结的目的，也就不能搞好官兵关系。所以，干部战士都要各自根据“连队管理教育工作条例”提出的尊干爱兵八项要求，严格地要求自己，达到官兵一条心，拧成一股绳的目的。
    在尊干爱兵运动中，要大力发扬积极因素，广泛树标兵。各个部队，都有许多尊干爱兵的先进人物。开展尊干爱兵运动，一方面要认真学习“连队管理教育工作条例”，领会其精神实质，以便掌握思想武器，指导实际行动；另一方面，就要宣扬尊干爱兵标兵，通过活的榜样进行活的教育。因此，各极领导机关要深入到运动中去，依靠群众，发现和宣扬先进人物和先进单位，介绍他们的事迹，宣传先进思想，交流先进经验，使大家向先进学习，向先进看齐。
    在尊干爱兵运动中，还要提倡用自我批评的精神进行必要的检查。干部和战士，特别是干部在学习了条例，提高了认识之后，必然会自觉地对照条例检查自己的思想和行动。连队党支部要很好地领导这个检查，在肯定成绩的前提下，有缺点公开讲明，有责任勇于承担，一切为了增强团结，消除隔阂，提高认识，接受教训，而不是单纯地追究责任，单纯去追究责任，就可能把尊干爱兵运动引向消极的方面，那就不好了。在我们军队里没有阶级的对立和阶级利益的冲突，上级与下级，干部与战士，斗争的目标是一致的，革命的利益是一致的，没有什么问题不可以在毛泽东思想的基础上求得统一的认识，加以妥善的解决。我们的干部和战士完全是阶级兄弟的关系，他们互相信任，互相关心，因此干部向战士虚心诚恳地进行自我批评，承认自己管教工作上的缺点或错误，肯定会得到战士的谅解，关系也必然会进一步密切。干部经过自我批评，可以纠正自己的缺点；而战士也会从干部的自我批评中受到感动，得到教育，也会自觉地检查自己的缺点，更好地尊重干部，服从领导，遵守纪律。总之，这次尊干爱兵运动，既要达到提高认识，检查思想，改正缺点的目的，又要使大家都心情舒畅，很自然，很自觉，很高兴，很满意，达到高度的团结一致。
    尊干爱兵是我军内部团结的主要标志，是我军的优良传统。全军普遍开展尊干爱兵运动，必将使这一优良传统在我军建军新的历史时期中发扬光大，也将为我军今后贯彻执行“连队管理教育工作条例”打下坚实的基础。
〖-ZW/正文〗
