〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练快报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张儒林李大田周维亮周泽芝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练快报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练快报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    后勤专业摸出天天练重点
    零二零七部队后勤领导机关，经过和各专业人员共同商量，初步摸出了军需、军械、车管、油料、卫生、兽医等十六类技术人员天天练，经常练的重点，并狠抓措施，密切结合执勤，掀起了练习专业技术的热潮。 （张儒林）
    提高卫生员防化技能
    九二九一部队卫生队在防化学训练中，从实战出发，以分析敌人施毒征兆、中毒伤员早期表现和一线急救为训练重点，改进了练的方法，逐步提高了卫生员的防化技能。（李大田）
    重视培养班长、小组长
    某部六连在开展天天练、经常练活动中，重视发扬班长和小组长的作用，党支部曾分别召集他们具体研究组织天天练的措施。干部分工深入到班，和他们一起制订每一阶段天天练的计划，并组成干部指导小组，具体帮助他们提高组织领导天天练的能力。因此，班长和小组长都能比较灵活地组织带领战士，见缝插针经常苦练硬功夫。 （周维亮）
    加强天天练的领导
    九五零一部队六连党支部针对天天练中存在的自流现象，分别召开了干部、战士座谈会，共同找原因，订措施。根据群众意见，他们决定在天天练武时，遵循由浅到深、从简到繁、从分解到连贯、逐步提高的原则，扎扎实实地练，强调训练质量。干部还进行了分工，各负其责，加强领导。现在，这个连天天练活动，已开始走上轨道，成绩也在逐步提高。（周泽芝）
〖-ZW/正文〗
