〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热爱战士相信战士依靠战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记5071部队七连的管理教育工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗车文仪陈孟君王元勋紫璋陆恂〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗5071部队/管理教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    5071部队七连是管理教育工作的一个先进连队。这个连，干部爱护战士，战士尊重干部，阶级觉悟高，革命干劲足，近两三年来，各项工作都走在前面。今年以来，全连同志更以百倍努力，向四好连队进军。
    在管理教育上，七连有许多优良的作风。主要表现在：
    1、发扬积极因素，表扬为主。
    七连的干部常说：“我们的战士可好啦，一个个象小老虎似的。要说是活教材，我们的战士也是活教材。”从这样的观点出发，在管理教育工作中就自然地贯彻执行了以表扬为主的原则。
    通过表扬先进，树立了活的榜样，使战士们在执行各项任务中都有了学赶超的具体方向。1960年7月，班长李传清带领十二个战士外出生产，中午没有吃饭，一直干到下午四点半，提前完成了任务，每人还额外地打了一捆柴禾，高高兴兴地返回了营房。事隔两月，战士薛殿清和吴士厚外出执勤，因情况不确实，转了两天两夜，只吃三斤西红柿。问他们为什么不找饭吃，他们回答说：“人家李传清不是没有吃饭，任务还完成得那样好吗！”像这样引起的连锁反应的事例一起又一起，正象战士们说的：“在我们连里，活教材多得很，只要你去学，就永远学不完。”
    2、耐心说服教育，满腔热忱。
    七连的干部对战士的思想问题，一向采用耐心说服教育的方法来解决，满腔热情地教育和帮助战士进步。如在1960年8月入伍的新战士中，就有四个人思想问题较多，经过一段艰苦耐心的工作之后，这几个战士都转变得很好。吴俊东就是其中的一个，他刚入伍时，积肥时嫌臭，干活时嫌累，出公差半路跑回来，班长找他谈话他不理。对待这样一个战士，他们没有急躁硬“整”，而是首先调查研究，知道他自幼娇生惯养，没有参加过劳动。接着分配骨干和他谈心，鼓励他阅读“为人民服务”等文章，引导他明白“为谁当兵、为谁革命”的道理，并用本连的光荣历史来激发他的革命荣誉感。同时又在生活上给他以更多的关怀，他有了一点微小的进步，就给予适当表扬。经过两个多月的努力，吴俊东终于转变了。
    七连解决战士思想问题的做法概括起来是：了解情况，找出原因；研究办法，分工负责；耐心说服，提高觉悟，关心体贴，行动影响；一视同仁，毫不歧视；稍有进步，即予鼓励。
    3、关怀战士疾苦，亲同手足。
    七连干部象爱护子弟一样爱护战士。在部队修建某条新河的时候，一天夜里，七连要半夜上工。指导员常恩举先起来了，看战士们睡得很熟，再看看表，还有半个钟头才到上工时间。他想，战士们昨天很劳累，睡得又晚，该让战士多睡一会，没有叫醒战士们。他出去转了一圈，回来看看，还可以让战士们多睡几分钟，又出去走了一会，直到第三次才把战士们叫醒。
    七连干部爱护战士也表现在对病号的关怀上。对李义福就是一个例子。李义福是二班的战士，得了一种尿床病。褥子经常是湿的，衣服上有一股气味，精神很苦恼。干部了解他的这种痛苦，经常安慰他，帮他晒被褥，送他到卫生所治疗，班长邵庆民看到他只垫一件大衣睡觉，就把自已的褥子拿给他铺。他不要，邵庆民就劝他说：“天气冷，你又有病，晚上受了凉更不好。我的身体比你强，铺不铺没有关系。大家都是阶级兄弟，你用不是和我用一样吗！”后来，二班专门开了一个诸葛亮会，做了几个小垫子，装上炉灰，给他倒换着使用。褥子尿不湿了，李义福也睡得舒服多了。他感动地说：“真是爹亲娘亲没有党和革命部队亲啊！”
    对李义福是这样，对其他病人也都是这样。战士有了病，不管是大病小病，干部都去问寒问暖，端水送饭。干部病了，战士们也主动照顾。
    4、解决战士困难，体贴入微。
    七连的许多干部能把战士的困难看做是自己的困难，把帮助战士解决问题看做是自已的责任。正象常恩举说的：“战土有问题解决不了，你怎么能睡得着觉啊！”
    战士们有时接到一些不愉快的家信，或轻或重地引起思想波动，七连领导上不仅知道得快，而且处理得好。如战士徐明清入伍不久，接到一份电报，说是爱人得了疯病，无钱医治，要他设法解决。干部们得知这一情况后，经过研究和经上级批准，很快给徐的家乡的县人委和人民武装部拍去电报，请求协助。不久，徐明清接到了家里来信，说县医院已将他的爱人接去治疗，病情已经大力好转。有一次，徐明清的父亲却又突然来队探望，因为回家路费不足，他又为此事很发愁，指导员常恩举很快知道了，就跟他谈话，安慰他，并帮助他解决了困难。这两件事，给了徐明清以深刻的教育。以后徐明清当了班长，也就以同样的精神帮助新战士朱清海和吴士厚，解决家庭困难。
    战士们碰到的实际问题是多种多样的。家属来队，超期限役，体质强弱，生活习惯等等方面，都有一些实际问题。七连干部对这些问题都处理得不错。战士的家属一来到部队，干部总是热情照顾，殷勤接待，哪怕工作再忙，也要抽时间和这些家属谈谈心。在劳动中，连里照顾到战士体质的差别，使体质强的干重活，体质弱的干轻活。服役期满的战士如家里有事，连里就主动帮助他们请假，安排他们回家探望。
    5、抓紧生活改善，千方百计。
    七连把搞好部队生活做为一件大事来抓。他们十分注意炊事人员的选择配备和培养教育。只有那些思想好、干劲大、受到全连拥护的好同志，才调到炊事班工作。“炊事班的同志，一个个都是好样的！”现全连的五个炊事人员中，三个是党员，两个是团员。对于炊事人员的政治教育，他们也采取了一些切实的办法。他们经常组织战士帮厨，让炊事班同志腾出时间学习。前一段时间，学习了“为人民服务”、“关心群众生活，注意工作方法”，最近，又学习了五好食堂的条件。
    七连的农副业生产，也搞得较为出色。在紧张的施工准备当中，他们用“打麻雀战”的办法，开了五六亩荒地，挖了半亩多菜园。指导员常恩举对部队生活的改善十分关心。每逢节日假日，他都亲自到炊事班帮厨。连里种菜地，找不到肥料，他就来自带领大家搞肥料。这对搞好副业生产、改善连队伙食起到了推动作用。
    6.严格管理部队，认真负责。
    七连的干部对于部队的管理抓得很紧，并把严格管理和培养部队战斗作风结合起来。他们认为：“部队就得有个部队的劲头，松松垮垮的哪象个部队！平时打不好底子，战时你就带不上去。”
    在军事训练中，七连干部坚决按实战要求训练部队。连长张诚民、副连长秦赞湘实施各项训练课目，不允许战士有任何马虎草率的现象，他们对武器装备的管理、保养和维修工作也抓得很紧，做到了勤擦试、勤保养、勤检查，达到了无丢失、无损坏、无诱蚀、无霉烂变质。同时积极教育全体人员熟悉武器性能，严格遵守操作规程，不马虎、不蛮干，使武器装备经常保持战备状态。一次野营演习，电话班稀稀拉拉，不象个打仗的样子。常恩举看到了，忙说：“走，我也来架！”说罢，拿起三拐子线，边跑边架边鼓动大家：“这是战斗任务，要快跑快架！”他有时喊道：“前边是开阔地，要疏散开跑过去！”有时又喊道：“炮弹打过来了，快趴倒！”动作非常逼真。完成了演习任务，教育了电话班。
    在施工中，保证安全、防止事故是个突出的问题。有一段时间，因为任务重、时间紧，不少同志产生急躁情绪，有的甚至不遵守操作规则。在一次爆破中，有个同志就想不按规定马上把“臭炮”扒出来，别人制止，他不听，反而说“要崩崩死我，怕死的离远点！”连里马上制止这种危险的做法，给了这个同志以严肃的批评，说明“大家都是革命同志，崩死谁也不行，只有遵守安全公约才能圆满地完成任务。”4月25日爆破，飞石砸伤司机班战士徐辉元。事故发生后，连长、指导员就地集合部队，动员大家别泄气，接受教训，力争实现四好连。当天晚上，连召开支委扩大会、各排以作业班为单位，大摆险情，大谈教训，并对安全工作提出了更具体的措施。随后，召开了党、团支部会、军人大会，总结了这次事故的经验教训，提出了今后的奋斗方向。
    对于部队的严格管理，七连的干部体会是：要严格要求部蟛队，首先严格要求自己，以身作则来带动战士，否则带不好部队。
    七连这种优良的管理教育作风是怎样形成的呢？
    首先，最根本的，是和这个连的许多干部，尤其是与指导员常恩举具有鲜明的阶级观点和坚强的爱兵观点分不开的。
    七连干部对战士有着深厚的阶级感情，事事做到将心比心。指导员常恩举常说：“战士的快乐就是我的快乐，战士的疾苦就是我的疾苦。”今年春节，有的同志劝他回家“过个团圆年”，他想：“父母把孩子交给了部队，我们就要好好照料。自己回家和老婆孩子团圆，战士们在队伍里想家，心里过得去吗？”因此，他留在连里，除夕，亲自做饭做菜，年初一和战士们一起聚了餐，并且请了团、营首长参加，使全连同志欢欢乐乐地过了一个“团圆年”。常恩举关怀战士是无微不至的：战士病了，他问寒问暖，送水送饭，战士的家属来队，他给找房子，铺床铺；平时，他经常经战士洗补衣服，打水洗脚；经常半夜起来给战士们盖被子，打蚊子，生炉子。战士们说：“指导员饿了，他就想到我们也会饿，指导员累了，他就想到我们也会累。”干部们说：“从指导员身上学会了怎样爱兵。”
    常恩举的这种阶级感情和群众观点，给七连的同志以深刻的影响。你问二班长邵庆民：“你为什么那样地关心体贴李义福？”他象不加思考地回答说：“我们的指导员就是那样的嘛！”你问四班长徐明清：“你为什么那样地关心体贴朱清海？”他会很干脆地告诉你：“我们的指导员就是这样对待我的啊！”你问七连的许多战士：“你们为什么那样地互相关怀，互相帮助？”他们也都会异口同声地告诉你：“这是跟我们指导员学来的！”
    其次，是连队干部在处理各种问题的时候，能做到对战士、对工作认真负责，首先做好调查研究工作。
    七连的干部一般都很重视调查研究工作。他们常说：“人的思想是经常变化的，必须经常摸一摸。”他们体会到：调查研究；实际上是对战士、对工作负责的问题。只有经过调查研究来处理问题，才能够保证不弄错一个问题。调查研究必须注意阶级分析，只有透过阶级分析，才能把问题看清楚。新战士一入伍，七连干部就能很快地把他们的阶级出身、本人成份、家庭经济状况、家庭成员的政治态度、本人的主要经历、入伍动机等情况弄清楚，碰到问题的时候，能从阶级立场、阶级觉悟上找原因，从提高阶级觉悟上去解决。
    再次，是贯彻执行了群众路线，依靠群众来发现问题和解决问题。
    事实证明，依靠兵管兵，就能及时发现问题，及时查明问题的真相。在这方面，七连有一个严密的思想工作网：党员和团小组挂钩，党团员人人和群众交朋友，班、排、连经常摸底排队。这样，战士日常的思想情况和发生的问题，如某人接到家里来信，情绪有变化；某人和某人不大团结；某人工作和学习中遇到困难，情绪低落；某人做错了什么事情等等，都能很快地反映到连里。
    了解情况需要依靠群众，解决问题同样需要依靠群众。七连对驾驶班的教育就是一个明显的例子。驾驶班原来工作较差，也不团结，有一天，新战士周光汉哭哭啼啼走进连部，说班长打了他，指导员常恩举、副指导员周文清很快就组织了部分党、团员和有关的班、排长进行调查，连里又召开了会议，分析了驾驶班的情况，确定利用一个星期日组织驾驶班学习了“反对自由主义”和”论党内斗争”，最后召开了团结会议，进行了自我批评和相互批评。会后，党、团员又分头进行活动。经过这番工作，终于改变了驾驶班的局面。事后统计，参加这次教育驾驶班工作的，除了连的领导和本班排的骨干外，还有其他排的党、团员十人。
    七连的管理教育工作存在的问题是：个别干部处理问题有时从印象出发，表扬批评有时不准确，对战士已经改正了的缺点翻来复去地当作例子举，有些规定不完全符合实际情况等等。这些，应引起注意。
〖-ZW/正文〗
