〖ZQ/总期〗1532〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亲自摸爬滚打现场传授战法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗张副参谋长细抓小分队战术训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石流任科理〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗战术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队张副参谋长最近到某部三连野营地区，细抓单兵、小分队战术动作，用亲身实战经验，教育连队精练二百米内硬功夫。
    张副参谋长来到现场，看了两个班的战术作业，发现训练场地的选择，没有从难着想，情况设置也比较简单。如四班的防御场地，选在一个居高临下，易守难攻的地方。八班的进攻场地，恰恰相反，选在一个难守易攻的地段上，并且敌人的附防御很少，情况变化也不大。张副参谋长便给连队讲述了实战中在二百米内反复争夺的各种复杂困难情况，并建议把八班的进攻，换到四班的防御阵地上去演练。这样一来，情况就大不一样了。在八班进攻的地段上，地形险要，对方在山前开阔地上设有十几米宽的地雷区，后面是“三道铁丝网，山脚有暗火力点。山腰还有两道防御工事，有明暗火力点严密控制着阵地前沿。面对这种情况，张副参谋长亲自带领大家观察地形，研究敌情，运用亲身的战斗经验，组织了这次班进攻。他边布置边告诉大家：组织进攻的时候，要注意从对方防御的观点来考虑，组织防御，就要注意从进攻的观点去看；知已知彼，才能百战百胜。张副参谋长的部署和指示，使官兵们在战术思想和训练方法上得到很大启发。
    在作业中，张副参谋长特别重视每个技术动作在战术中的运用，教育大家，一种技术要多练几手，他发现小组进攻时，战士们的格斗动作只会几招，便传授给大家实战中各种拚杀动作：敌人正面来怎么刺，侧面、后面来又怎么刺，怎么争取主动，协同动作，集中力量连续刺杀；要求大家不单学会一对一的本领，还要学会几个对一个和一个对几个刺杀本领。当他看到一个散兵坑胸墙过高的时候，便和这个部队的首长杨俊生，演练了单兵在散兵坑防御的动作。张副参谋长是防的一方，依托工事进行射击，但因为胸墙高，不能发扬火力。他便叫战士们亲身试验，并向大家说明了隐蔽身体，发扬火力的原则，指出小动作稍有马虎，战斗中就要妨碍大事；在小分队战术中，要确实运用五大技术，练精练活，才能在各种战斗情况下过得硬。首长们还向大家讲解了这个部队在以往战争中用强行爆破、挖地道埋炸药、烟熏火燎和从政治上瓦解敌人等办法打火力点的光荣历史，教育大家发扬我军机动灵活、英勇顽强的战斗作风。（石流、任科理）
〖-ZW/正文〗
