〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李鹏会见优秀发明企业家〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出要有更好的机制和环境帮助优秀人才脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/孙本尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀发明企业家〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电（中央人民广播电台记者刘振英、新华社记者孙本尧）国务院总理李鹏今天下午在人民大会堂会见获奖的首届全国优秀发明企业家时指出，现在的时代是人才辈出的时代。在广大人民群众中，包括广大知识分子、工人中，蕴藏着建设社会主义现代化的极大积极性和创造性，有些人很有才华。我们应该有更好的机制和环境，帮助这些人脱颖而出，使他们为社会主义现代化建设做出更大的贡献。
    李鹏总理在会见时首先代表党中央和国务院向获奖的全国优秀发明企业家表示热烈祝贺。
    他说，邓小平同志说，科学技术是第一生产力。一个企业的兴旺发达，要靠科学技术进步，靠发明创造；一个国家要兴旺发达，增强国力，提高人民生活水平，实现四个现代化，也要靠科学技术进步。奖励优秀发明企业家是一件非常有意义的事情。你们是发明家，又是企业家。你们把科学技术成果转化为生产力，推出好的产品，适应市场需要，给企业创造好的经济效益，这是很值得提倡的。
    李鹏说，发明有大、中、小等各种各样的发明。大的发明可以开创科学的新纪元，我国的基础科学和应用科学都有了一定基础，具有很大潜力，是大有可为的。小的发明，同样可以促进社会进步，方便群众，给社会带来效益。我们国家需要重大发明，攀登科学高峰。但是，在重视重大发明的同时，也要重视小的、实用性的发明。
    李鹏在讲话中希望，各条战线上涌现出更多的发明，更多的创造，以促进祖国繁荣昌盛。
    倪志福、李沛瑶、宋健、罗干等领导同志参加会见并出席首届全国优秀发明企业家颁奖大会。
    首届全国优秀发明企业家共评选出十名。他们是：台震林、伍尚魁、陈肇雄、周文志、赵国欣、张振英、梁克诚、葛亮明、詹庆富、李冬绮。
    获首届全国优秀发明企业家提名奖者十五名。他们是：万重义、于海清、马树彬、李殿荣、叶在源、宋祥顺、林纪功、范崇武、张力、徐学洪、郦志隆、崔健军、梁文海、路成玉、李建华。RW：李鹏；社会活动
〖-ZW/正文〗
