〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环圆满结束访瑞抵挪威〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在瑞典时会见首相并与外交大臣会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许福瑞/吴平〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社斯德哥尔摩5月10日电（记者许福瑞、吴平）瑞典首相卡尔・比尔特10日上午在首相府会见了正在这里访问的中国全国政协主席李瑞环。双方表示将共同努力，把两国关系推向一个新的阶段。
    李瑞环说，中瑞两国已有几百年交往的历史。新中国成立后，瑞典是最早同我国建交的西方国家。几十年来，两国关系总的来说是好的。中瑞两国相距万里，双方没有根本的利害冲突，彼此也不构成威胁。相反，我们在经济上有着很强的互补性，存在着广泛的合作基础。我们应共同努力把两国合作推向一个新的阶段，这符合两国人民的共同利益和愿望。
    李瑞环说，国与国存在着某些不同的看法是正常的现象。我们要着眼于两国人民的根本利益，着眼于两国关系的长远前景，为开创中瑞关系的进一步发展而共同努力。
    比尔特首相赞扬中国自改革开放以来在经济上取得的巨大成就。他表示瑞典希望两国关系今后能得到更大的发展。比尔特首相还表示瑞典支持恢复中国关贸总协定缔约国地位。
    据新华社斯德哥尔摩5月9日电（记者吴平）中国全国政协主席李瑞环今天在这里与瑞典外交大臣乌格拉斯女士举行了会谈。双方表示希望加强互利合作，进一步推动两国的传统友好关系不断发展。
    李瑞环在会谈时说，中国人民对瑞典人民一向怀有友好感情，中国高度评价中瑞关系。13年前，中国领导人邓小平在会见访华的瑞典国王卡尔十六世・古斯塔夫陛下时说，瑞典有很多好的东西值得我们学习。正是通过这种长期的相互学习，中瑞两国人民的友谊和两国合作关系才不断得到发展。
    乌格拉斯女士对李瑞环访问瑞典表示欢迎。她说，瑞典十分重视李瑞环主席对瑞典和北欧的访问，把它看作是中国对瑞典和该地区重视的表示。
    据新华社斯德哥尔摩5月10日电（记者许福瑞、吴平）中国全国政协主席李瑞环今天下午圆满结束对瑞典为期5天的正式友好访问。
    在瑞期间，李瑞环会见了瑞典首相比尔特、瑞典议会议长特勒松和瑞典外贸大臣丁克斯皮尔，并同瑞典外交大臣玛・乌格拉斯举行了会谈。李瑞环说，这些会见和会谈是“令人感兴趣的”。
    李主席还参观了瑞典的一些大工业企业，向瑞工商界人士发表了重要的演讲，同经济界人士进行了接触。
    李瑞环称，此次瑞典之行给他“留下了深刻印象”。
    李瑞环主席及其一行已于今天下午乘专机前往挪威访问。
    据新华社奥斯陆5月10日电（记者许福瑞）中国全国政协主席李瑞环在结束对瑞典的访问后，应挪威政府邀请，今天下午乘专机抵达奥斯陆，开始他对挪威为期三天的正式友好访问。
    挪威代首相、外交大臣比约恩・托雷・戈达尔在李主席下榻的饭店热情欢迎中国贵宾。在机场上，李主席一行受到挪威外交部官员的迎接。挪威是李瑞环此次出访的第三站。RW：李瑞环；外访
〖-ZW/正文〗
