〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗‘94中国北京国际高级经济论坛会议将在京召开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民会见部分外国与会者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益俊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民对客人们来华参加这次会议表示欢迎，并就加强国际间的交流与合作等问题与他们进行了亲切的交谈。
    由中国国家经济体制改革委员会和《国际先驱论坛报》共同主办的这次会议，将以“中国社会主义市场经济及国际经济合作”为主题。
    包括马来西亚总理马哈蒂尔・穆罕默德、关贸总协定总干事彼得・萨瑟兰、世界银行常务副行长厄内斯特・斯特恩和前联邦德国总理施密特等国际知名人士和一些国际大企业的高级官员将出席这一为期两天的会议。
    据称，在中国举办如此高层次的经济论坛会议尚属首次。
    《国际先驱论坛报》总裁兼发行人理查德・麦克科林以及为会议提供赞助的ABB公司总裁柏力威、波音公司总裁伍达德、加德士石油公司总裁华德和百富勤投资集团有限公司总裁杜辉廉等参加了会见。
    会见时，国务委员兼国家体改委主任李铁映等在座。RW：刘华清；中共中央政治局常委；军委副主席；社会活动
〖-ZW/正文〗
