〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗16〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗廉洁；敢喊“向我看齐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自206医院党委的报告〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗石权山/吕相群〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗206医院党委/先进事迹/廉洁奉公〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在长白山深处，有个远近驰名的驻军医院，这就是沈阳军区第206医院。这个医院党委连续10年被评为先进党委；医院连续10年被评为全面建设先进单位；科研工作被军区评为先进单位；连续两年夺得全军优质服务“白求恩”竞赛杯。当一些部队和地方的领导来到医院取经寻宝时，院长张树伟、政委马英利说：我们以抓廉洁为突破口，促进了医院的全面建设。
    在206医院，有一间别开生面的“耻辱室”，里边记录了这样一件事：1982年，医院发生了一起经济犯罪案件，使医院建设受到严重影响。院领导从沉痛的教训中领悟到：领导干部自身干净，才有号召力、凝聚力和说服力。
    院长、政委在全院大会上宣布：请大家向我们看齐。这个医院住房一直很紧张，院领导有个不成文的规矩：分房我们排在高级知识分子的后边。原侯政委1991年2月到医院就职，院里几次给房都没有要，一直住的是只有一室的房子。去年10月，院里盖的师团职楼竣工了，政委被排在团职第一号，没想到他又把自己的名字划下来。医院新建的楼房竣工，施工队队长将一包钱悄悄送到主管营建的原王副院长家，请他在工程验收和经费决算中“高抬贵手”。王副院长严厉批评了这位队长。交工验收时，他按质量标准严格把关，对6处不合格的地方坚决令其返工，使这栋楼被军区评为优质工程。决算结帐过程中，他一笔一笔地抠，找回施工队超算款7万多元。王副院长深有感触地说：不拿别人的，自己的腰杆子就硬啊！
    外四科收治了一名摔断胳膊的小女孩，叫周艳艳，家住农村，经过一个多月的治疗，胳膊完全长好了。出院时，父母偷偷塞给科主任100元钱，以表谢意。院领导知道后，立即责成政治处退还“红包”。李主任来到患者家中，便惊呆了：3间草房摇摇欲坠，炕上没有炕席，是用牛皮纸糊的。李主任眼睛潮湿了，他把100元钱递给了这位妇女。李主任回到院里向党委作了汇报，大家心里沉甸甸的：山区的人民群众还穷，作为驻军医院，给地方患者治病责无旁贷，要把廉洁行医、杜绝收受红包现象作为端正医德医风的大事来抓。
    医院首先抓科主任这一级，不仅使他们成为科研的带头人，而且使他们成为良好医德医风的带头人。仅1993年一年，全院共拒收红包72次，达1万多元。
    去年大年三十，内二科来了一名得脓胸病的患者，家住通化县农村，名叫李德才。科主任王英男抢救一夜后，病人脱离了危险。3个月的精心治疗，这位患者奇迹般地痊愈了。出院那天，他递给王主任一盒香烟，请无论如何收下。当王主任打开烟盒时，发现了卷成烟状的100元现金。老王马上要了一辆出租车追了出去，把钱如数退回。院长在大会上表扬了坐着出租车退红包的王主任，使全院医护人员受到了一次形象具体的教育。
〖-ZW/正文〗
