〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘华清在上海考察〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勉励官兵认真学习现代军事科学知识，严格训练，努力提高军事素养〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘华清同志在上海期间，听取了中共中央政治局委员、上海市委书记吴邦国，市长黄菊的工作汇报，考察了浦东新区。他充分肯定了上海经济建设取得的成绩。
    他说，上海市委、市政府认真贯彻执行邓小平同志关于建设有中国特色的社会主义的理论，工作坚强有力，上海的变化很大，形势很好。在杨浦大桥上，刘华清副主席高兴地对大桥建设总指挥朱志豪说，上海工人阶级立了大功，为中国人民长了志气。
    刘华清副主席在沪期间还视察了驻沪海军舰艇部队，亲切勉励海军官兵认真学习现代军事科学知识，严格训练，努力提高军事素养，进一步巩固发展“双拥”工作和军民共建活动的成果。RW：江泽民；中共中央总书记；国家主席；会见外宾
〖-ZW/正文〗
