〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗报刊文萃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍时宝/曾军/朱法臣/张连芳/金一夫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗报刊文萃〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    共产党员在市场经济中要坚持党性原则
    《组织人事报》4月14日载文说：坚决和正确执行党的十四大和十四届三中全会的决定，积极为建立社会主义市场经济体制而学习和工作，这本身就是对共产党员的党性要求。我们要建立的社会主义市场经济体制是社会主义社会生产关系的一种制度体现，是服务于最广大人民群众的利益、推动实现共同富裕的经济体制，因而从本质上说是属于社会主义范畴的经济体制。这种新体制的建立和完善，内在地要求人们尊重和发扬以集体主义为核心的社会主义道德，坚持个人利益与国家利益、集体利益最大程度的统一，崇尚公而忘私、诚实守信、互助友爱、扶贫济困的精神。当然，市场经济也有它的局限性，市场活动中也会出现消极因素。所以，共产党员要坚持党性原则，坚决反对一切损人利己、损公肥私、金钱至上、以权谋私、欺诈勒索等思想和行为，尤其是防止和警惕权力商品化。那种认为发展社会主义市场经济就不需要讲党性，就可以“一切向钱看”，以至认为可以不择手段去谋取私利的观点，是根本错误的。在发展社会主义市场经济的整个过程中，应提倡什么，发扬什么，限制什么，反对什么，共产党员都必须站在正确的立场上，旗帜鲜明地给以回答，绝不能似是而非，含含糊糊。
    八万多农民拿到“绿色证书”
    据农业部介绍，为了提高农民的科学文化素质，从1990年试点起到今年3月底，已在全国28个省（区市）开展了“绿色证书”制度的试点工作，参加“绿色证书”培训的30多万农民中已有8万多农民达标获得了“绿色证书”。
    “绿色证书”是农民从事某项农业技术工作所必需的知识、技能及其他条件的资格证明。“绿色证书工程”就是通过对具有初、高中文化程度的农民，进行岗位培训，造就能起示范作用的农民技术骨干队伍。
    最近，国务院办公厅发出通知，经国务院同意，转发了农业部关于实施“绿色证书工程”的意见，要求把这项工作当成科教兴农的重大举措，列入各级政府的议事日程。“八五”期间，将培训“绿色证书”学员200万人。
    （《经济日报》1994.4.22）
    警惕英国掏空香港
    全国政协主席李瑞环不久前指出，要警惕殖民主义者在政治上制造混乱的同时，以“现代化的手段”干些偷偷摸摸的勾当，把香港经济搞乱、掏空，给未来香港特别行政区政府和香港同胞留下庞大的财政包袱。
    1989年10月，港英提出了一个名为《港口和机场发展策略》的计划。该计划当时估算要耗资1270亿港元，此外，还要搞包括诸如排污工程计划、道路网络的改造、铁路发展计划等一揽子跨越1997年的大型基建工程。而当时港英政府财政储备只有500多亿港元。在理财上，港英也一改旧章，放弃收支平衡，转而搞赤字预算，竭泽而渔。中国政府曾以不同的方式向港英提出忠告。江泽民总书记早在1990年就提出，你港英政府不能搞“你请客，我会钞”的这一手，把沉重的负担留给将来的特区政府，加重港人的负担。
    其实，新机场要七八年才能建成，英国人根本等不到那一天。其用意在利用建新机场等把现在的财政储备统统花光；另一方面，把大部分工程批给标价极高的英资财团，让英国商人大发其财。历史也证明了：一百多年来，英国殖民者在香港能捞就捞，能夺就夺。现在。他们能迁走的已开始迁走，能拿则拿，拿不走的，就冠以堂而皇之的名义，花光用光。因此，要警惕他们今后会有更多对抗和乱世的招数出手。但这些终究阻挡不了香港同胞回归祖国的决心。
    （《t望》1994年第13期）
    “0缺陷”与“两防”
    1962年，美国佛罗里达州的马丁・马丽埃塔公司创造出了“0缺陷”管理理论。其核心是企业内每一个职工把工作中可能发生的差错降低为零。该公司第一年实施此种管理思想，产品不良率减少54％，第二年再次减少25％，节约费用165万美元。1964年美国国防部开始将“0缺陷”理论纳入防御体制。
    联想到在我们部队的“两防”工作中，个别同志却消极地认为，事故和案件难以避免，对事故和案件不必大惊小怪，应允许一定比例的事故和案件出现。试想，如果允许每年出现事故率为0.1％，发生案件率为0.01％，那么全军发生的事故和案件所造成的经济损失和政治影响就难以估量。
    由此可见，“0缺陷”理论也可推广到部队“两防”工作中来，在广大官兵中大力贯彻和落实将事故与案件降为零的管理思想。首先，引导官兵树立尽善尽美的思想，打消那种事故和案件不可避免的消极观念，使官兵们把“两防”工作做得更扎实，更细致。其次，将“两防”工作的“0缺陷”思想贯彻始终，真正使事故与案件降为零的思想在官兵的大脑中打下烙印，决不能一阵风而过。这样，“两防”工作就一定能取得明显的效果。
    （《战旗报》1994.4.2曾军文）
    给人以启迪的爱因斯坦公式
    爱因斯坦是一位举世闻名的伟大科学家，享有“20世纪的哥白尼、20世纪的牛顿”之称誉。他一生成就卓著。
    据说，一个爱说空话而又不用功的年轻人，经常缠着爱因斯坦，非要他讲一讲成功的秘诀不可。爱因斯坦最后同意并给写了一个公式：W=X+Y+Z。青年不解其意。爱因斯坦说：“W代表成功，X代表勤奋，Y代表正确的方法，Z代表少说空话。”
    爱因斯坦的这个公式，至少在以下几个方面给人以启示：
    勤奋是成功之母。我们常常惊叹名家巨匠的卓著功绩，却往往忽略了他们的辉煌成就就是由辛勤的汗水和艰苦的劳动熔铸而成。有人说，只有“天才”才能成才，这种认识有失偏颇。唯物主义者是承认人们天资上的差别的，但是，也同时承认天资和后天的努力相比，天资是微不足道的。这好比种子和土地，要使种子尽快地发芽、开花、结果，就必须靠辛勤的劳动，靠汗水的浇灌。勤奋才是成功之母。人的天赋与种子一样，使其开花结果的主要还靠勤奋这个客观条件。
    正确的方法是打开成功之门的钥匙。任何事情都有一定的规律性。遵循其规律则成，违反其规律则败。正确的方法正是打开成功之门的金钥匙。方法对了，才能收到事半功倍的效果。
    高尚的思想品格是成功的保证。一个只说空话，不踏实工作的人，一个只想入非非，而不付诸行动的人，永远登不上成功的殿堂。一般来说，高尚的思想品格，首先表现在一个人对真理的执著追求，其次表现在严谨科学的踏实作风、谦虚诚实的品质等等。这两者相辅相成，缺一不可。
    （《火箭兵报》1994.4.19 朱法臣文）
    谈话应注意礼节艺术
    在交往中，言谈、举止、仪容、服饰都反映出一个人的文化修养、道德水准和精神面貌。那么，在谈话交往中应注意什么呢？
    首先，谈话要了解对方的身份、职业，以便谈话有针对性，使自己的谈话得体。
    第二，在谈话中，讲话要有分寸，称赞对方不要过头，自己谦虚也要适当。双方谈话要给对方讲话的机会，注意倾听对方的发言，不能左顾右盼，心不在焉或低头总看手表。
    第三，在人多的场合中谈话，不能只和一个人谈话而冷落其他人，也不能只谈两个人知道的事情而冷落他人；不可交头接耳，讥笑他人，别人在交谈时不可凑上旁听，如有急事打断对方的谈话，应表示歉意，双方谈话一人想离去也要和对方表示歉意。
    第四，谈话时，要实事求是，不要随便答复自己不知道的事，也不要轻易许诺对方而自己又没把握的事情。
    第五，双方交谈时，要注意礼节礼貌，讲话要文明，称呼要得当，态度要诚恳，声音要适中，不要指手划脚，尤其讲话时不要溅出吐沫，不要抓头、剔牙、挖鼻孔等。
    第六，谈话中还要讲究艺术。如想拒绝对方的某一要求又不想损伤对方的自尊心，则把话讲得委婉一些。有时需要阐明自己的观点、立场，可有时也需要“模糊”、答非所问或沉默。语言精确的表达是一种修养，“模糊”也是一种语言艺术。
    （《北京青年报》1994.4.17 张连芳文）
    人体的生理性不对称
    在人们的印象中，正常的人体应该是对称的，或者至少说外表形态是左右对称的。但实际上，不仅人的内脏器官不对称，如心脏偏左，肝脏在右，脾脏在左等等，人的五官、肢体也不对称，而器官功能上的不对称则更为明显。
    大部分人的额部，左侧要比右侧稍大一些，右颊略微向前突出。人的脊柱在胸部多弯向右侧，在腰部常向左侧弯曲，因而左肩往往比较宽而高。大部分人的右手比左手长，右腿的重量、长度、体积超过左腿。
    人体不光形态构造不对称，器官的功能也不对称。科学家新近发现，在任何音频中，左耳的听力较右耳要强。而且，左耳对带有感情色彩的音响，其辨别能力也较右耳强。60％的人，右眼的作用大于左眼。用右鼻孔呼吸时大脑容易兴奋，神经处于紧张状态。因此，当进行紧张学习或工作时，右鼻孔的吸气量往往较大。左鼻孔正好相反，它是在轻松、安宁时通气量较大。人脸两侧的表情不完全一样，右侧脸是“开放型”的，常表达一个人想要表达的感情；而左侧脸则是“关闭型”的，他流露出下意识的感情，因而左侧脸表达的感情可能更为真实。人在讲话时，嘴唇、舌头和两颊的动作，几乎都是半边脸动得特别积极。有音乐才赋的许多名人，几乎都是左侧脸的活动更为活跃。至于左右大脑功能的不同，左右手的功能相异，那就更为明显了。
    （《解放日报》1994.4.16 金一夫文）
〖-ZW/正文〗
