〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗《汉语大词典》编纂出版在京庆功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民李鹏会见编纂人员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民期望学术界出版界高度重视文化建设和文化积累，推动有中国特色社会主义文化的发展繁荣〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵兰英/何平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《汉语大词典》编纂完毕〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京5月10日电（记者赵兰英、何平）我国辞书出版史上的里程碑《汉语大词典》编纂出版胜利完成庆功会今天下午在人民大会堂举行。中共中央总书记、国家主席江泽民，中央政治局常委、国务院总理李鹏，中央政治局委员丁关根、李岚清、李铁映等会见了出席庆功会的辞书编纂人员，向他们表示祝贺和感谢。
    《汉语大词典》是1975年邓小平同志主持中央工作时，经周恩来总理批准，开始筹备并着手编写的。经过千余名专家学者和语言文字工作者历时18年的艰苦努力，终于在今年4月上旬全部出齐。全书正文为12卷（另有《附录・索引》1卷），共收词语37・5万余条，约5000万字，并配有插图 2253幅，在搜集、整理、分析大量语言资料的基础上，对汉语语言的发展演变过程作了全面、科学、历史的总结。
    江泽民在会见时说，《汉语大词典》的出版，是全国文化界、学术界、教育界、出版界的一项丰硕成果，我衷心地向所有参加编纂出版这部词典的同志表示祝贺，感谢你们为祖国文化建设做出了这一有历史意义的贡献。
    江泽民指出，中国有5千年的灿烂文化，汉语又是世界上最重要的、使用人口最多的语言之一，这部大词典的编纂出版，无疑是我国文化发达的一个象征。
    江泽民在高度赞扬了参加辞书编纂工作的同志勇于奉献、团结协作的精神后，殷切期望他们再接再厉，编出更多的高质量辞书，更好地为满足广大群众日益增长的文化需要服务，为促进祖国的“两个文明”建设服务。他说，我们也期望全国学术界、出版界高度重视文化建设和文化积累，为推动有中国特色的社会主义文化的发展繁荣不断做出新的贡献。
    庆功会上，还宣读了江泽民、李鹏等为这部辞书出齐的题词。江泽民的题词是：“弘扬中华民族优秀文化，建设社会主义精神文明。”李鹏的题词是：“继往开来 源远流长”。
    会上，《汉语大词典》工作委员会主任刘杲、主编罗竹风、学术顾问周祖谟和国家新闻出版署署长于友先、中共上海市委副书记陈至立、国家教委副主任柳斌等分别讲话。他们认为，《汉语大词典》是一部集古今汉语之大成、反映汉民族语言历史全貌的大型语文词典，是中华民族5千年文化的结晶，也是各方面团结协作的成果，是老中青汉语语言工作者在学术上切磋融通的成果。这部辞书出版的意义不仅在于完成了这部巨著的编纂，同时也培养了一批专门人才，积累了丰富的经验。
    《汉语大词典》是由山东、江苏、安徽、浙江、福建和上海等5省1市的有关高等院校、研究机构、出版部门等43个单位共同编写的。出席会议的有关领导向辞书的主要编纂人员颁发了荣誉证书。与会者还特别向在编纂过程中不幸逝世而未能看到这部巨著最后完成的同志，表示了深切的怀念与崇高的敬意。RW：江泽民；李鹏
〖-ZW/正文〗
