〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从骑车想到的……〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇万红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究生活与哲学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗深化改革/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在我们这个有“自行车王国”之称的国度里，人们对骑自行车可以说是太熟悉了。大家都有这样的体会：刚学骑自行车时，经验不足，很难掌握力度大小和速度快慢――慢了容易倒，快了会摔跤，不好把稳。熟练以后，有了经验，就可以骑得快一点；车子速度快一点，也就好把稳了。当然，不能骑飞车，速度太快，也容易超出稳定度的界限，同样会摔跤。
    联想十几年来的改革开放，开始时就像刚学骑自行车一样，没有经验，只能摸着石头过河，有时难免会因经济发展速度掌握不好出一些问题，需要调整和整顿。现在改革已搞了十多年，好比骑自行车已比较熟练，我们已逐步走出了一条适合中国国情的有中国特色的社会主义建设发展道路。
    今年是实现经济体制转轨的关键一年，“抓住机遇，深化改革，扩大开放，促进发展，保持稳定”，是今年全党、全军和全国工作的大局。其中，处理好改革、发展、稳定的关系非常重要。发展是目的，改革是动力，稳定是保证。就像骑自行车的速度、力度和稳定度一样，这三者是有机的统一整体，相辅相成，缺一不可。我们要努力深化改革，使经济持续、快速、健康地发展有可靠的动力；又要考虑到发展速度慢了，不仅使改革难度增大，而且不利于在国际竞争中显示社会主义优越性，必须通过一定的发展速度来求得稳定；还要看到稳定是一切的基础，速度太快也会影响经济和社会的稳定，因而要注意保持稳定的社会政治环境，在稳定中推进改革和发展。只有三项都重视，都抓紧，并且善于处理好它们之间的辩证关系，才是成功之道、制胜之道。这也是改革开放十几年来历史经验的深刻总结。 （作者系总参某部参谋）
〖-ZW/正文〗
