〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在社会大课堂中学好理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――组织千余名学员开展社会调查活动的启示〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李克勤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究调查与思考〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习《邓小平文选》/社会调查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在深入学习《邓小平文选》第三卷中，我们针对部分学员对党的改革开放政策存有某些困惑的情况，除了在教学中对学员从理论上进行教育引导外，还动员广大学员走向社会大课堂，利用寒假，开展以“学理论，看家乡变化，赞党的改革开放政策”为主题的社会调查活动。开学后，来自全国各地的千余名学员，交出了自己在寒假中所作的调查报告，进一步提高了对党的路线方针政策的认识。我们从中也得到许多启示。
    启示之一：改革开放给人民带来共同富裕，而不是“两极分化”。
    调查前，部分学员看到沿海地区比内陆地区发展得快，内陆地区又比边远地区发展得快，即使同一地区，人们之间的贫富程度也存有不少差别，于是产生了改革开放会不会带来“两极分化”的疑虑。针对学员这一思想，我们精选了一批反映学员家乡由穷变富、由部分人先富带动集体致富等生动具体、令人信服的调查报告，在学院广泛进行宣传，并让学员亲自登台现身说法，赞扬党的改革开放政策。
    学员张涛，家住山东枣庄市菜楼村，这个1400户人口的小庄子，拥有耕地面积2000多亩，前几年人均收入不过百元，是个远近闻名的贫困村，而今却成了山东省的首富村。村里一位名叫王大军的退伍军人，由于率先组织包工队外出搞建筑，成了一名“万元户”。他富裕后不忘乡亲，拿出自己积攒的近十万元钱，购买了省农科院研制出的获科技成果一等奖的“鲁白1号”大白菜种子专利，自己花钱组织培训村民提高种植大白菜技能，依靠科技致富。结果，他们自己培育的大白菜种子纯度高、净度高、含水量低，达到国家一级标准，注册商标为“牛头牌”，远销20多个省、市、自治区。近几年来全村累计繁殖大白菜良种10万多公斤，增加收入400多万元，为社会净增经济效益20多亿元。菜楼村走上富裕道路的经历，充分证明了邓小平同志提倡的让一部分人先富起来，尔后带动集体共同富裕理论的正确性和科学性。学员们由此而认识到，我国国情的重要特点就是全国各地区、各行业的主客观条件差异非常大，发展极不平衡，平均发展不可能。正如小平同志说的：“要让一部分地方先富裕起来，搞平均主义不行。”同时，学员们进一步加深了对小平同志关于“坚持走社会主义道路，根本目标是实现共同富裕”的理解，认识到共同富裕不是齐步走、同时富，必须从中国国情的实际出发，先富帮后富，最终达到共同富裕。
    启示之二：改革开放促进社会风气的好转，而不是搞坏了社会风气。
    调查前，部分学员把一些不良社会风气，错误地归结为改革开放造成的。为此，我们在抓好正面理论灌输和教育中，着重引导学员学会辩证地看问题，既要透过现象看本质，又要分清主流和支流。与此同时，我们还利用广播、板报、演讲会等形式，反复宣传学员撰写的“家乡社会风气好转”的调查报告，帮助学员从理论与实际的结合上认识这个问题。
    学员吕向阳，家住冀中平原的四平村。改革开放前，该村由于生产水平低，人的文化素质不高，一些青年人偷盗、打架、赌博成风。改革开放以来，四平村党支部“一班人”领导全村人民依靠当地优势，大办乡镇企业，使全村人均年收入由过去的几十元上升到现在的上千元。四平村安装了电视差转台，办起了文化夜校和娱乐室，组建了文艺宣传队和鼓号队，修建了篮球场。做到日有电视看，周有电影看，月有戏看。今日四平村人民精神焕发，重文化、学科技蔚然成风。四平村的变化，给学员们很大教育，认识到有些地方社会风气不好，并不是改革开放造成的，恰恰是不坚持改革开放，违背改革开放政策的结果。凡是改革开放步子迈得大的地方，经济发展就快，社会风气也才能从根本上好转起来。当然，经济发展了，不等于社会风气也就好了，还有一个两手抓，两手都要硬的问题。对于社会风气问题，一定要注意区分主流与支流。改革开放以来，我们取得的成就是举世瞩目的，人民得到了很多实惠，这是主流；社会风气不好的现象在局部地区和某些领域确实存在，有的问题甚至很严重，但它毕竟是支流，不是主流。还要看到，一些地区社会风气不好，有其复杂的社会根源及其它多方面的因素。当然，我们也不能对近些年来局部地区出现的社会风气不好的问题掉以轻心，而应当引起足够的重视，切实贯彻邓小平同志提出的两手抓，两手都要硬的方针。可以相信，随着改革开放步伐的加快和祖国各地的经济蓬勃发展，我们的思想教育工作紧紧跟上，社会风气将会越来越好，即使出现一些问题，也必将随着改革开放政策的日臻完善以及法制建设的完备而得到彻底解决。
    启示之三：改革开放对军校学员爱军习武提出了更高的要求，而不是提倡“弃学经商、弃军下海”。
    随着改革开放的深入发展以及社会上出现的“下海热”、“经商热”，部分学员思想上存有“当兵吃亏，进军校更吃亏”的模糊认识；也有少数学员在学习上不求上进，甚至滋生了“弃学经商下海”的错误思想。为此，我们从千余名学员的调查报告中遴选了一些生动的事例，用学员家乡的变化，特别是地方党政干部及其亲属对军人和军校学员的殷切希望等生动事例，来教育和鼓舞学员立志献身国防。
    学员何文龙，家住四川蓬安县郊区龙云镇。改革开放以来，龙云镇在“要想富，先修路”的思想指导下，积极发展交通事业，发挥靠近县城的优势，大搞种植业、养殖业和发展建筑业，同时办起了12个与之相配套的乡镇企业，年人均收入3000多元，衣、食、住、行已达到小康水平。春节期间，何文龙的老师、龙云镇副镇长带人到何文龙家进行慰问时，握着小何的手说：“如今我们镇经济发展了，生活富裕了，一是靠改革开放政策好，二是因为有一个强大的国防。如果没有人民子弟兵默默无私的奉献，夜以继日地守卫边防、海防，我们既不可能安心搞经济建设，也不会有这样富裕的生活。”他还说：“文龙，你是我们镇唯一的军校大学生，希望你刻苦学习，爱军习武，练就过硬的军事本领，为咱们家乡的人民增光添彩。”为了鼓励龙云镇在部队的军人安心部队工作，镇政府提高了军人优抚费。学员何文龙深感责任重大，表示一定安心军校学习，练就过硬军事本领，为更好地报效祖国而立志成才。
    从学员的调查报告中，我们深深感到，邓小平同志建设有中国特色社会主义理论，来自改革开放15年的实践，只有走向社会，从理论与实践结合上学习这一理论，才能完整地准确地把握这一理论的精髓、主题及一系列基本观点，把理论学习不断引向深入。 （作者系某陆军学院政委）
〖-ZW/正文〗
