〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本羽田首相发表施政演说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并向李鹏表示对日过去的侵略行为深刻反省〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗羽田孜/日本首相/言论/侵略行为〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    羽田首相说，明年将是太平洋战争结束50周年，日本过去的行为“不仅给国民带来了很大的牺牲，而且对近邻各国人民留下巨大创伤。”几天前阁僚的讲话给近邻各国人民带来了悲痛和愤怒也表明了这一点。羽田说，他愿借此机会，再次表明“日本的侵略行为和殖民统治等给许多人造成了难以忍受的痛苦和悲伤”的认识，并且要将这一认识传给后世，同时加以深刻的反省。羽田表示相信，只有为创造和平和建设亚太地区光辉的未来而努力，才是日本今后应走的道路。
    据新华社东京5月10日电（记者刘文玉）日本首相羽田孜今天向李鹏总理表示，他对日本的侵略行为和殖民统治进行深刻的反省，并为创造和平和亚洲的光辉未来而尽力。
    羽田首相是通过日本驻中国大使国广作出这种表示的。羽田说，日本阁僚日前的讲话伤害了中国和各邻国国民的感情，这是非常遗憾的事情。羽田还说，作为日本政府来说，要像细川前首相同李鹏总理直接讲的那样，要站在对过去历史进行反省的立场上，使两国的关系发展得更加成熟。为此，他将继续作出努力。RW：羽田孜；日本首相；言论
〖-ZW/正文〗
