〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰总理会见张万年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张万年同波军总参谋长会谈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德凤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中波关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    帕夫拉克对波中两国军事领域合作关系的发展表示高兴。他表示，波兰希望同中国建立合作伙伴关系，特别是在经济方面的合作。
    张万年表示，中国领导人和政府非常重视发展同波兰和波军的友好合作关系，他这次来访的目的就是为了加深了解，增进友谊，以促进两国两军关系的发展。
    张万年一行是在结束对罗马尼亚的访问后于7日抵华沙访问的。
    据新华社华沙5月9日电（记者王德凤）中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将和波兰军队总参谋长维莱茨基上将9日在这里举行会谈，双方表示愿意进一步发展两军友好关系。
    维莱茨基说，波兰人民和军队非常愿意同伟大的中国人民解放军保持和发展合作关系，“我们希望向你们学到更多的东西。”
    张万年说，中波两国虽然相距遥远，但两国人民有着相似的遭遇和反抗外来侵略的光荣传统。他表示，不管今后国际形势如何变化，中国人民和军队将继续同波兰人民和军队保持和发展友好关系。
    张万年希望中波军队之间进行各种形式的交往，以便交流经验，促进各自军队的建设。
    据新华社华沙5月9日电（记者王德凤）波兰国家安全委员会主席兼国防部第一副部长米莱夫斯基9日下午会见了正在这里访问的中央军委委员、中国人民解放军总参谋长张万年上将一行。RW：张万年；中国人民解放军总参谋长；帕夫拉克；波兰总理
〖-ZW/正文〗
