〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门战火继续蔓延〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗也门内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京5月10日电 综合我社驻中东地区记者报道，也门南北方军队9日继续在亚丁外围和其他数省激烈交战，双方都宣布自己的军队在战斗中取得了胜利。
    据萨那电台广播，也门北方军队9日晚突破了南军在亚丁北部的最后外围防线，已占领距亚丁5公里的达尔萨阿达；北方军第二旅已击溃驻在达利省的南方军队并缴获大量武器弹药，大批南军士兵已向北方军队投降。电台还援引也门总统委员会成员阿卜杜勒・加尼的话说，亚丁省的战场局势对北方非常有利，北方军队将能“很快攻占亚丁”。
    与此同时，南方军队否认北方军队已逼近亚丁郊区的说法。它说，双方军队目前正在远离亚丁几百公里的前南北也门边界地区进行激战。南方军队的一位发言人称南军“在各个战场取得了胜利”。他说，北军一支重要部队――“巨人”旅已被南军消灭。此外，南军继续向萨那发射“飞毛腿”导弹，但没有造成伤亡。
    也门局势的恶化引起阿拉伯世界和国际社会的进一步关注。
〖-ZW/正文〗
