〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带好带兵人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团二十四名学员排长的素质是这样提高的〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁继光张占辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部培训/兰州军区/军队管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月中旬，记者在兰州军区某师采访，不时听到人们对某团去年上岗的24名学员排长赞扬声。团郑政委介绍说：“从去年9月上岗至今，这24名排长有2人立功，12人受奖，3人被评为‘四会’教练员，所带班排有一半被评为先进单位，这对刚走出军校大门的学员排长来说，不能不算个奇迹。”
    奇迹从何而来？
    不把一时的脆弱说成是怕苦怕累
    去年8月，团里分来24名军校应届毕业学员。他们当中有的从部队入学，有的从地方直接考入军校；他们的“从军梦”里有过许多壮丽的军旅景象，但谁也没有料到会在荒凉戈壁开始自己的军旅生涯。有人望着雪山大漠哭了；有人看到陈旧的营房，发出长长的叹息。
    面对年轻学员的种种表现，有人指责他们怕苦怕累。团党委召开会议，分析学员的思想基础，围绕“他们是一时的脆弱还是怕苦怕累”展开讨论。郑政委说，刚离开校门的学员不过二十来岁，正处在世界观的形成阶段，我们这些经历较多的同志，应该有一点宽容精神，允许他们从校门跨入军营后出现点“不适应”。视角一经调整，他们身上的优点一下就凸现出来了，比如理论基础扎实，文化程度高，军事素质过硬，想干一番事业等。这说明他们有吃苦耐劳的思想准备。至于对环境的抱怨和叹息，只能说是暂时的“脆弱”和一时的“不适应”。学员们分到连队后，各营连都以独特的方式，让他们感受到大西北的宽厚与温暖。郑政委带他们参观团荣誉室，讲卫青、霍去病、李广建功西北边陲的业绩，请大家记住本团战争年代“攻如锥、守如钉”的辉煌历史。石团长为24名学员组织了一次专场阅兵式，在隆隆的脚步声中，团长把全团最响亮的口号复述给他们：“流血流汗不流泪，掉皮掉肉不掉队。”全团官兵昂扬向上的精神，重新点燃了他们立志军营实现人生价值的信念。
    “爱表现”、“看不惯”也是一种财富
    经过一段扎实有效的岗前培训，学员们满怀信心走马上任。他们用院校的训练、生活标准衡量自己的连队，感到差距太大，于是产生了诸多“看不惯”。有位排长，看到连队的教学方法不正规，当面批评：“这是用70年代的方法教90年代的兵。”类似情况大多数学员都曾有过。
    “才出校门几天，就说三道四，真不知天高地厚。”怎样对待他们的自我表现意识，团营领导敏感地意识到，如不加以引导，势必挫伤学员的积极性。团营干部“蹲连住班”，和连队干部共同分析学员排长的心态和行为方法，分析他们“爱表现”、“看不惯”背后潜藏的积极因素，一事一理评估这些学员排长的主流和支流。使连营干部看到学员排长的诸多“看不惯”并不是有意损谁的面子，也不是跟谁为难，而是说明他们对连队建设抱有一腔热情，注重把自己在学校学到的知识应用于实践，是值得肯定和提倡的。
    理一辩明，许多基层干部的心胸就开阔了。他们注意发挥学员排长的专长，在教学实践中把他们推到前台，调动了学员排长的积极性。当然，对学员排长表现的骄傲自满和“唯我独行”的情绪，团营干部也重视加以引导和纠正，教育他们虚心向有带兵经验的干部学习。
    修枝打杈不能一劳永逸
    在24名学员排长走上工作岗位后，团领导宣布了另一道命令：从全团挑选有带兵经验的干部与学员结成帮学对子，扶持他们掌握带兵的十八般武艺。
    郑政委的帮学对子是五连二排长孙冶，大学本科毕业。二排超期服役老兵多，其中一位
    老兵曾是代理排长，在战士中有号召力，孙冶到职后，和这位老兵处得不好。郑政委知道后，把铺盖搬到营里蹲点，教孙冶带兵的经验，讲带兵必先知兵的道理。孙冶按政委的指点，主动找那位老兵化解了隔阂。此后，孙冶既严格要求，大胆管理，又虚心听取战士的意见，全排工作蒸蒸日上。
    在半年时间内，郑政委和孙冶之间的切磋、交流不下20次。记者问：“对一个排长为什么要下这么大的功夫？”郑政委的回答是意味深长的：“十年树木，百年树人。对人的教育培养是个漫长的过程，年轻排长走上带兵岗位后，当领导的不能万事大吉，要做浇水培土，修枝打杈的工作。这样才有利于他们不枝不蔓，迅速成长。”
〖-ZW/正文〗
