〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗认真搞好调查研究〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闻学良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗调查研究/领导干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导干部如果不注重调查研究，对下属单位的情况若明若暗，心中无数，工作起来必然会处于盲目状态。这是不能履行好领导职责的。因此，领导干部要把调查研究放到提高领导水平和做好工作的高度来对待。
    要搞好调查研究，首先必须当小学生，以群众为师。如果没有求知的欲望，没有放下架子的态度，别人是不会对你讲真实情况的。现在有一种倾向，上级单位的人下去调研，下面应酬太多，到处请作指示，这就需要领导者保持清醒头脑，认清调研就是调研，不能把它与检查工作的视察混同。
    在调查研究中，领导机关和领导干部不能带着事先定下的结论，带着框框下去，而要坚持结论产生在调查研究之后，建立在科学论证的基础之上。要真正“沉”下去，细调查，摸实情，掌握第一手材料。不能只到先进的单位去，还要到后进的单位去；不能光听顺耳的，光看顺眼的，还要听不顺耳的，看不顺眼的。
    调查的目的，是为了给正确决策提供依据，为了解决问题。因此，不能只调查，不研究。对部队建设中出现的各种新情况、新问题、新经验，要在深入调查、大量占有材料的基础上，进行定性定量的综合分析。通过综合性的纵横比较，把研究对象放在一个整体和系统之中，从其内部矛盾运动及其各方面的相互联系中进行考察，从而把握事物的本质和发展规律。这样才能拿出符合实际的解决问题的办法。 （作者系南京军区某部宣传科长）
〖-ZW/正文〗
