〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曼德拉就任南非新总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包尔文〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼德拉在就职演说中说：“医治创伤的时刻已经到来，弥补分歧的时刻已经到来，重建国家的时刻已经到来。”
    他感谢国际社会对南非结束种族隔离制度所给予的支持。他呼吁国际社会继续同南非人民站在一道，迎接建设和平、繁荣、没有种族和性别歧视社会的挑战。
    曼德拉保证新政府致力于建设完全、公正和持久的和平。他呼吁所有南非人“像一个整体，实现民族和解、国家重建和一个新南非的诞生。”
    总统宣誓就职仪式在当地时间12时5分开始。副总统姆贝基和德克勒克也进行了宣誓。130多个国家元首和政府代表参加了仪式。
    整个仪式庄严隆重，会场歌声、欢呼声此起彼伏。曼德拉宣誓就职后，礼炮齐鸣，人们载歌载舞，南非空军作了飞行表演。RW：曼德拉；南非总统；就任
〖-ZW/正文〗
