〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健康教育走上军校讲坛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙工程兵学院编写出我军第一部军队健康教育学教材，使学员在行军，宿营？野炊等8个课题实践中增强卫生管理能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/聂中林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗健康教育/军校教育/长沙工程兵学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王握文、记者聂中林报道：长沙工程兵学院通过3年的健康教育，取得可喜成绩：学院全员昼夜发病率由健康教育前的0.5‰下降到0.32‰；传染病发病率由10.8‰下降到3‰；训练伤年发病率由17％下降到7％，被评为湖南省文明卫生先进单位。4月27日，总参军训部、总后卫生部推广了他们的经验。
    这个学院从教学的实践中体会到：作为院校培养的初级指挥员，不仅政治上要合格，军事上要过硬，还需要具备一定的卫生知识，养成良好的健康行为和较强的卫生管理能力。否则，在院校将难以完成学业，到部队也难以带好部队。于是，他们根据需要，开展了全面的健康教育工作，并把健康教育的基本概念、人体结构与机能的一般知识、青年军人的身心特征和心理卫生的基本知识、个体与群体卫生、戒烟与严禁酗酒以及常见病的防治等，作为课堂的教学内容，坚持精选精讲，突出重点和难点。
    为了抓好健康教育，学院选调了两名医务人员作为健康教育的专职教员，聘请中队干部为健康教育的兼职教员，并成立健康教育教学组。在广泛调查研究的基础上，4易其稿，编写出我军第一部13章、40万字的《军队健康教育学》教材，并在总后卫生部的支持下，建成了集图片展示、录相、幻灯和实验于一体的健康教育专修室，使健康教育形象直观。
    学院还把健康教育引进演练之中，让学员在近似实战的环境中进行自我防护和卫生管理能力的适应性训练，使他们在行军卫生、宿营卫生、野炊卫生等8个课题实践中增强了卫生管理能力。如今，全院学员中无一人抽烟，干部中已有80％的戒了烟，学院形成了“人人讲健康，个个爱卫生”的良好风气。
〖-ZW/正文〗
