〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗支援地方建设与增强军政军民团结〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云海明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系/支援地方建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓小平同志曾指出：“对军队来说，由长期的战争环境转入和平环境，这是个最大的不同。”特别是在大力发展社会主义市场经济的形势下，军政军民关系上出现的新情况和新问题更为突出。军民之间的接触面增大，一方面增进了互相理解，满足了相互需要，一方面也带来一些新矛盾和问题。如忽视国防建设和军队地位与作用，军地交往中较看重利益关系等等。因此，军队支援地方经济建设，对建立和发展新型的军政军民关系，必然会起到积极的促进作用。因为这不仅与人民群众的根本利益相一致，从而打牢军政军民团结的政治基础和思想基础，而且可以提高军队在新时期的地位和作用，使人民群众从我军实际行动中看到人民军队的新形象，从而更加爱护军队。近几年，我们许多部队积极支援地方的经济建设，在人民心目中树立了很好的形象。因而驻地人民把支持部队建设作为义不容辞的职责，形成了拥军爱军的好气候，在教育训练、营建生产、军事设施保护、粮油供应，以及转业退伍军人安置、随军家属就业、子女上学等方面给予了大力支持和照顾。对军地之间出现的经济纠纷，地方政府也能高度重视并妥善解决，从而使军政军民关系始终保持了健康发展的良好势头。 （作者系北京军区某部团政委）
〖-ZW/正文〗
