〖ZQ/总期〗13270〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19940511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗邓朴方在中外记者招待会上介绍〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“远南”运动会筹备工作基本就绪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“运南”运动会筹备工作/记者招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    邓朴方说，第六届远南残疾人运动会将于今年9月4日至10日在北京举行，届时将有40多个国家和地区的2000多名残疾人运动员参加14个项目的竞赛，中国将派出600人组成的残疾人体育代表团参赛。
    他说，中国政府对这次运动会十分重视。全国政协主席李瑞环、北京市委书记陈希同出任组委会名誉主席。国务委员李铁映、彭卧频Ｈ沃泄残疾人体育代表团名誉团长。
    邓朴方说，远南残疾人运动会是本区域内规模最大、规格最高的残疾人体育盛会。本届运动会是继第十一届亚运会之后，本世纪内在中国举行的规模最大的综合性国际体育盛会，也是中国首次承办国际残疾人运动会。目前，各项筹备工作已基本就绪。我们热诚地欢迎本区域内各国、各地区的残疾人运动员届时欢聚北京，参加令人瞩目的残疾人体育盛会。
    邓朴方认为，成功地举办第六届远南残疾人运动会，将充分展现残疾人自强不息、顽强拼搏的奋斗精神，展示他们全面参与社会生活的能力，同时必将增进远南地区各国残疾人及各国人民之间的了解和友谊，促进本区域经济、社会的协调发展，并将有助于提高公众的助残意识，弘扬人道主义精神。
    邓朴方说，中国残疾人体育事业取得了令人瞩目的成就，在最近两届残疾人奥运会及其他重大比赛中，中国残疾人运动员获得金牌205枚、银牌102枚、铜牌45枚，打破36项世界纪录。
    第六届远南残疾人运动会组委会常务副主席张百发和组委会秘书长万嗣铨参加了今天的记者招待会，并回答了记者的提问。RW：邓朴方
〖-ZW/正文〗
