〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假与真〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱自俊赵高〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由于现代侦察技术的发展，战场上的假目标越来越容易被对方所识破，传统的隐真示假之术受到极大挑战。过去那种只能迷惑敌肉眼和光学观察的简单假目标，已无法欺骗现代的卫星、雷达、电子、红外、热成像等综合侦察手段。在现代战场上，假目标如果不具有一定的“真实性”，是很难以假充真的。
    海湾战争中，伊拉克的“飞毛腿”导弹基地和游动发射架，曾是多国部队空袭的重点目标，但由于伊拉克在战前准备了大量的假“飞毛腿”导弹目标，吸引了多国部队的空中火力，取得了隐真示假之效。伊军示假的成功，主要在于假目标体现了相应的“真实性”。据有关材料披露，伊拉克在战前曾从意大利、德国等购进一大批仿真的假导弹。这些导弹有热源，可模拟导弹发动机；有电磁波源，可模拟雷达；外壳还涂有一层反射雷达波的材料。无论是用照像侦察、电子侦察，还是用红外、热成像等侦察技术，都会认为它确实是导弹发射装置。多国部队尽管运用了当今最先进的各种侦察手段，也难以分辨出这些“目标”的真假，所以击毁了大量的假目标，而使许多真目标漏了网。
    假目标要达到一定的“真实性”，即形似神亦似，那就要借助仿真技术。仿真技术不仅仅追求外观上的“真实”，还要从欺骗对方侦察出发，力求在内部特征上也相似，使之从外形、状态到功能、特征都与实物无二。
    显然，侦察技术越发展，假目标对“真实性”的要求就越高。隐真示假是一种智与谋的对抗，面对狡猾的对手，只有合理可信才能使其上当受骗。那种单一的、浅层的、简单的示假，是不可能欺骗拥有现代化侦察手段之敌的。
    假目标的“真实性”毕竟是相对的，仿真也是有限度的，只能在一定程度上起作用。如果机械地以假充真，没有其它作战手段的有力配合，最后也会使假目标失去“真实性”，被敌一一识破。为此，把功夫用在假目标仿真的同时，亦要把功夫用到真目标的示假上，二者缺一不可。
〖-ZW/正文〗
