〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索长期开展社会化教育的有效途径〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江阴市实行国防教育分解责任制〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方福光/苏仁然〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗国防社会化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方福光、苏仁然报道：如何做到长期坚持全民国防教育？江苏省江阴市在往年实行分层教育的基础上，从去年春开始，实行党政机关和共青团、工会、妇联等群众团体分解实施责任制，使国防教育走上社会化运行轨道。
    江阴市国防教育起步早，到去年初为止，全市已有80％的人口接受了教育。他们面临的主要问题是如何坚持长期教育，防止“一阵风”现象。在冷静评估全市国防教育成绩和不足之后，江阴市决定实行党、政、群、工部门分解实施、条块系统责任承包的制度。具体做法是：由市国防教育领导小组在市委宣传部设立协调办事机构，市委宣传部负责把国防教育纳入党政部门年度工作计划，市委宣传部和市人武部共同负责抓好直属党政部门工作人员国防教育、党校干部培训和党政干部任职考核；市工会负责全市48万企业职工的国防教育、征兵教育；市团委抓好团员青年的国防教育；市妇联负责抓好妇女、尤其是烈军属青年妇女的教育；教委系统抓好全市1.4万中小学生的国防教育；全市各企事业单位、街道、村在行政系统统一安排领导下，有计划地抓好普及国防教育工作；各个条块系统根据教育对象的不同特点，开展形式多样的教育及活动。全市党、政、群、工部门各司其职，实行教育承包责任制，市国防教育小组进行抽查考评。
    实行分解实施的条块责任制，使国防教育进入社会各系统内部运行，不再成为额外任务和临时行动，人武部门改变了唱“独脚戏”“单吆喝”的状况。长期坚持规范的国防教育，在江阴市已取得明显成效。“参军热”持续4年，兵役工作“三服务”已形成制度，800个民兵服务队和军人家庭服务中心活跃在560个村庄。今年3月中旬，市动用地方财政，为1008个烈军属困难户建起新居。占地2900平方米具有全套电化教学设备、可同时供350人吃住训的国防教育训练基地也在3月中旬落成。
〖-ZW/正文〗
