〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入开展反腐败斗争 进一步搞好廉政建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗议政献策录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/代表言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李宣化（兰州军区代表）：李总理在报告中指出，要深入开展反腐败斗争，进一步搞好廉政建设，切中时弊。当前，假公济私，损公肥私，尤其是经济犯罪现象在一些行业和部门还严重存在，必须依法惩治，切实搞好廉政建设。
    王猛（广州军区代表）：廉政建设，许多部门唱功好，做功差。现在不是宣传太少，认识不高，而是行动不力。廉政建设没监督不行，监督没有渠道和制度不行。我们切不可再犹豫和麻木不仁了。我们应当象抓经济建设一样抓廉政建设。
    宋英奇（总政治部代表）：当李鹏总理讲到加强廉政建设时，两次获得全场热烈掌声。这是代表们共同关心的一个“热点”。去年某市在1000人中进行调查：认为廉政建设抓得还不够得力的占40％，这说明，廉政建设还要下大力狠抓下去。
    孙雨林（第二炮兵代表）：与人民群众水乳交融历来是我党的胜利之本。现在，端正党风，为政清廉，已经成为取信于民、鼓舞民心、关系第二步战略目标能否胜利实现的重大问题。
    宁多荣（北京军区代表）：群众对行业不正之风很不满意。这件事必须经常抓，抓到底，特别要加强社会监督，发动人民群众同徇私枉法、贪污受贿等违法犯罪行为作斗争。
    李文彬（成都军区代表）：抓廉政建设，关键是要一视同仁。如果只打小的不打大的，就会失去民心。
    刘学基、周悦发（兰州军区代表）：腐败现象在一些领域里已经成为一种顽症，人民群众要求解决这个问题的呼声很高。如果再不痛下决心从严惩治，就会失去人心。抓廉政建设要从群众关注的问题着手，不仅要写在文件上、讲话里，更重要的是抓落实。
    陈静、张相阁（总后勤部代表）：要确保90年代宏伟蓝图的实现，一个很重要的任务就是下大力狠抓廉政建设。现在，在一些地方和领导身上，客越请越大，价越花越高，宴越来越奢，人民对此十分不满。一定要充分认识反腐败斗争的重要性、必要性和长期性。
    谭富吉（海军代表）：深入开展反腐败斗争，是得民心、顺民意的大事。各级领导必须以身作则，特别是高级干部要从自己做起，坚持在法纪面前人人平等，对那些参与经济犯罪和其他犯罪，以权谋私，徇私枉法的，要坚决依法惩办。
    马春娃（沈阳军区代表）：各级领导能否在廉洁上起表率作用，是党风建设的试金石。党员干部一身正气，群众才信赖，才拥护，干事业才有积极性。这个问题，到了非抓不可的时候了。
    李元喜（南京军区代表）：送礼风，吃喝风，现在不是有所抬头，而是昂起脖子了。这些歪风邪气为什么讲了多年老是刹不住？关键是法治不力，抓得不实，个别领导干部模范作用差。
    王建业（国防科工委代表）：不正之风是群众普遍关注的大问题。解决这一问题关键是要抓好廉政建设，尤其是中高级干部要为政清廉，做焦裕禄式的好干部。
    刘玉明（第二炮兵代表）：实现十年规划和“八五”计划，各级干部都能象焦裕禄那样，廉洁奉公，艰苦奋斗，全心全意为人民服务，广大人民群众齐心协力奔小康的信心和干劲就会更足。
    蔡英、吕祥胜（北京军区代表）：现在，有的领导干部以出国考察为名，搞“公费旅游”，有的贫困地区的领导，也在那里讲排场、比阔气，严重损害了党和政府的威信。廉政建设必须从领导干部抓起，深入开展向焦裕禄学习的活动。
    张明春（沈阳军区代表）：吃喝送礼风是一种严重的腐败现象，近几年屡刹屡犯，禁而不止，严重影响了党和政府的威信。纠正腐败现象固然要上下合力，但关键还是要党员干部带好头。
    韦宇（南京军区代表）：现在有的行业成了政府管不了、群众惹不起的单位。建议国务院加强和改进管理，同时采取硬措施，发挥地方各级党委、政府的职能作用和人民群众的监督作用，以形成上下一致，齐抓共管，各尽其责，综合治理的氛围。
    李杰（成都军区代表）：廉政建设要和精兵简政结合去搞。目前不少地方机构庞杂，人浮于事，往往导致腐败。建议国家清理超编人员，以优化大气候和小环境。
    张景芬、蓝丁寿（空军代表）：当前，以权谋私、权钱交易、徇私枉法等腐败现象在现实生活中仍然存在，这种状况如继续下去，就会使党脱离群众。必须下大决心，采取有效措施把廉政建设搞好。
    黄炳新、罗尚功（空军代表）：一些部门和单位，利用手中权力，谋取私利，坑害国家和群众，已经到了不可容忍的程度，广大群众对此深恶痛绝。必须痛下决心，严加纠正，以保证国家政治稳定和经济发展。
    刁培泽（总参谋部代表）：腐败现象在有些地方还在抬头，群众最恼火。要强化对腐败行为的法律制裁，强化社会监督与舆论监督，认真解决群众关心的“热点”问题。
    王晓红（济南军区代表）：现在有种怪现象，只要宣扬哪个同志清正廉洁，这个同志就受孤立，结果使许多人“干脆随大流算了”。这与有些领导不能理直气壮地扶植正气有关。如果领导从我做起，腰杆硬，我看廉政之风就能压倒歪风邪气。
    徐芳春（军事科学院代表）：廉政，关键是领导要与广大人民群众打成一片。过去战争年代，当领导的普遍都是吃苦在前，享受在后，身先士卒，不怕牺牲。所以群众都支持和拥护我们。现在还是要宣扬这种精神，不能消极地等出了问题再去抓。
    刘明仁（广州军区代表）：在改革开放条件下，廉政建设很重要的一条，是加强反渗透、反腐蚀。国外敌对势力搞“和平演变”每时每刻都存在，当前“扫六害”斗争要进一步抓紧，对于腐朽的东西打击要狠，决不能手软。
    （本报记者王建国整理）
〖-ZW/正文〗
