〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“让一切劳动都爆起火花”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营之声/杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让一切劳动都爆起火花，让一切行动都发出光彩！这是著名作家老舍1955年在《跟战士们谈写作》中讲的一句话。文章虽然讲的是劳动与写作的关系，但对于刚刚走向部队各个工作岗位的新战友来说，仍是很有意义的。
    新战友们步入军营之时，既怀着保卫祖国的共同愿望，又有各自不同的打算：有的想考军校深造，用自己的聪明才智为部队建设做贡献；有的想学一门技术，成为军地两用人才；有的则想操枪弄炮，当个“武状元”……这些想法都可以理解，也都能转化为努力工作的动力。但是，当自己的愿望和部队建设的需要发生矛盾时，又当如何对待呢？就让我们想一想老舍的这句话――“让一切劳动都爆起火花”吧！
    “让一切劳动都爆起火花”，是因为一切劳动都能够爆出火花。俗话说：“三百六十行，行行出状元。”部队的每项工作，都有其内在规律性，只要你深入进去，就会发现一个个奥妙无穷的世界。“新时代的雷锋”李润虎，入伍前搞过拖拉机修理，入伍后打算再学学汽车修理，未能如愿。但他干一行，爱一行，专一行。当炊事员和炊事班长，在全师伙食比武中获8项第一；搞军械修理，他成为全师同行业的尖子，还和大家一起搞革新，有两项获大军区科技奖。在我们绿色军营，许许多多战友都象李润虎那样，学习和实践雷锋精神，心甘情愿地当好“永不生锈的螺丝钉”，党把自己拧在哪里，就在哪里闪闪发光，从而在平凡的工作岗位上做出了不平凡的成绩。他们能做到的，我们大家不是同样能做到吗？
    “让一切劳动都爆起火花”，是部队建设的客观需要。马克思说：“人们自己创造着自己的历史，但是他们并不是随心所欲地创造，并不是在他们自己选定的条件下创造，而是在直接碰到的、既定的、从过去承继下来的条件下创造。”就拿学开车来说，这是许多新战士的愿望。但部队的实际情况却不可能满足大家的要求。试想：倘若都想去开车，而对其他工作岗位不热心、不用心，部队就将无法担负起训练、战备等各项任务，那岂不是与我们保卫祖国的共同愿望相违背了吗？
    最后，还是让我们用老舍的话作结束语吧：“好，出操，加油！学文化，努力！作饭，好好作！吃饭，节省粮食！擦枪，擦得顶细致！让一切劳动都爆起火花，让一切行动都发出光彩！”
〖-ZW/正文〗
