〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发展军事科学 增强国防实力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访军队人大代表郑文翰？杨永斌？徐芳春〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人大代表政协委员专访〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/人物专访〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    他们来自军事科学院。郑文翰，原院长；杨永斌，政委；徐芳春，原副院长。
    三位代表观点鲜明地指出，在规划未来时，毫无疑义应该重视改善武器装备，加强国防科技，但与此同时，绝不可忽视军事科学研究。没有先进的武器装备自然谈不上强大的国防，同样，没有先进的军事思想也谈不上国防强大。
    杨永斌说，现在有些人接触了一两个战例的皮毛，便陷入“武器决定论”的窠臼。瞎子摸象，谬矣。战争胜负的决定因素是人，这一点并未改变。
    多年从事军事科学研究工作的郑文翰说，实力的对比要看武器装备和科技，也要看军事思想，更要从二者的结合上看。无视武器装备不可言兵，无视军事思想亦不可言兵。
    三位代表联想整个中国军事史，认为可以得出一个结论：军事思想的优势是我党我军的传家宝，也是地道的中国特色。强调“道”和谋略，是中国军事传统。
    人说毛主席“胸中自有雄兵百万”。何以言之？郑文翰说，毛主席的人民军队、人民战争思想以及与之相适应的战略战术，调动起亿万民众，哺育出万千名将，置强敌于股掌之中。抗战时期，一卷《论持久战》，把抗战三阶段分析得精辟、透彻，科学预见可谓不差毫厘。解放战争，一篇《十大军事原则》，导演出一场席卷神州、扭转乾坤的历史壮剧。一部军史说得明白，我军以劣势装备战胜优势装备的敌人，特有的先进的军事思想优势乃制胜法宝。
    三位代表感到，这种优势突出表现在毛主席为抗大题写的三句话上：“坚定正确的政治方向，艰苦朴素的工作作风，灵活机动的战略战术。”三句话包括政治优势和战略战术思想的优势。
    历史不能代替未来却能启迪未来。邓小平同志在给军事科学院的题词中提出了“继承毛泽东军事思想，研究现代条件下的人民战争，发展我国军事科学”的任务。郑文翰说，这个题词指出了我国军事科学研究的方向和方法，在继承中发展，在发展中继承。
    审议李鹏的报告、十年规划和“八五”计划草案，使三位代表感到欣慰和倍受鼓舞的是，军事科学首次被列入了国家计划。他们认为，国防科技与军事科学并举，是为上策。
    杨永斌告诉记者，近8个月时间，江泽民总书记分别给军科院和新近成立的中国军事科学学会题词，号召“为发展具有中国特色的军事科学而努力奋斗”。党和政府对军事科学的重视程度，由此可见一斑。在军事科学研究“八五”计划草案中，已确定了一批重大研究课题，蔚为大观。计划完成之日，将初步形成具有中国特色的军事科学体系。军事科学的实力与武器装备、国防科技的实力相结合，将把我国国防实力提高到一个新水平。
〖-ZW/正文〗
