〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暮色恋歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国芳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在军代表岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗在军代表岗位上〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜深了。老伴一觉醒来，见滕琪生还端坐在书桌边连写带画，不由嗔怪道：“你都退岗了，还这样玩老命干啥？”“我搞了一辈子海军装备，有感情，丢不下啊！”
    是啊，膝琪生从1955年就走上军代表岗位，已同军舰打了36年交道。实际上，他1983年就接到了退休令，可他还照常上班，不要一分钱报酬，又干了两年多。后来，海军成立舰船审图军代表室，特地把他请回来。这下，他干得更欢了。
    从1987年返聘到现在，他负责了10型舰船的结构专业审图工作。这活可不好干，一张张图纸他都得严格审核，一份份计算书都得认真复算，一点小错误就容易弄出大漏洞。为此，他宁可不吃饭，不睡觉，也要把每张图纸都审查清楚，每个数字都核准确。到目前为止，在他这里还真没出一次错。
    前不久，设计人员在送审的某型舰尾部振动计算书上写着：经计算全部符合规范要求。按说上有领导把关，下有设计人员承担责任，他大概过一下就行了。但他却逐项仔细进行审查，结果发现了一些漏洞。然而，当他向设计室提出时，对方却不买帐。为了取得充足的理论依据，那些天，他找了不少国内外有关理论专著和资料。特别对影响计算精度的各种因素作了深入的研究，并以该型舰为例进行了20多种不同方案的对比计算，弄清了各种因素的相互关系和影响，提出了一种新的尾部加强方案。至此，他还不放心，又和研究人员一起，来到广州某造船厂，上船进行实测，校核加强方案的正确性。跟他同来的地方同志感到不解：“你又不在职，还这么认真干什么？”他说：“不管在职不在职，都要对海军装备负责。解决了存在的问题，我心里才踏实。”
〖-ZW/正文〗
