〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人大会议主席团举行第三次会议〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全国人民代表大会/7届4次/主席团三次会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月4日电 七届全国人大四次会议主席团今天上午在人民大会堂举行第三次会议，就提请大会审议通过的各项议案进行表决。
    主席团常务主席万里委员长主持会议。
    会议经过讨论，通过了关于国民经济和社会发展十年规划和第八个五年计划纲要及关于纲要报告的决议草案，决定将这个决议草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    全国人大常委会副委员长、全国人大财经委员会主任委员陈慕华在会上作了财经委员会关于1990年国民经济和社会发展计划执行情况、1991年国民经济和社会发展计划草案的审查报告。会议通过了这个报告，决定将这个报告印发全体代表。
    会议通过了关于1990年国民经济和社会发展计划执行情况、1991年国民经济和社会发展计划的决议草案，决定将这个决议草案印发各代表团审议，提请大会表决。
    会议还听取了陈慕华作的全国人大财经委员会关于1990年国家预算执行情况和1991年国家预算草案的审查报告。会议通过了这个审查报告，决定将这个报告印发全体代表。
    会议通过了关于1990年国家预算执行情况和1991年国家预算的决议草案，决定将这个草案印发各代表团审议，提请大会表决。经各代表团酝酿，同意国务院总理李鹏提出的决定任命部分国务院组成人员的人选。今天的主席团会议经过表决，决定将决定任命的国务院副总理、国务委员名单草案，提请大会决定。
    会议还通过了补选七届全国人大常委会委员候选人名单，决定提请大会选举。
〖-ZW/正文〗
