〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让哪条船入坞？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军4810厂“保军”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张海平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军工作/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    位于黄海之滨的海军4810工厂，多年来与军队舰船为伴，并引为自豪。然而，如今这种自豪却面临着挑战。
    不久前，工厂大坞旁的港湾里停着两艘船：一是海军部队的导弹护卫舰，一是天津远洋公司的万吨级货轮。他们都等着进坞抢修，而坞里只能接纳一艘。到底该让哪条船入坞？
    事情明摆着：修地方船工厂可得到十几万元利润，要是退掉合同，等于把到手的钱白白送给了别人。再说，得罪了船家就意味着砸了自己的饭碗。要是修海军的船，工厂不仅很难挣点钱，常常还得倒贴。
    今天的军工企业就是这样，一手托着国防利益，一手又托着企业的经济效益。当两者不可兼得时，到底该把哪头举过头顶，这真是一张十分沉重的考卷。
    答案是简单的，而选择却十分困难。近10年来，4810厂每当遇到这种情况时，总是民船给军舰让路。他们每年为海军修船数最多、吨位最高，而且修船价格在同行厂家中又是最低的。有时，他们宁可用修民船挣得的钱，来贴补修军舰带来的亏损。每当厂里有人对此表示不理解时，厂长黄筱农等工厂领导总是耐心地回答：我们是姓“军”的工厂，不能站在个人得失、企业得失上打算盘，要时刻把国防利益放在首位，站在国家的利益上想问题。这话落地有声，但也使他们每每付出许多牺牲。曾有人提出：修军船可以，但要提高修船价格，工厂不能干亏本买卖；不然，请海军把军舰送别的工厂去修修看。厂领导没有认同这主意。他们知道：海军修船经费有限，工厂少要一点钱，海军就能多修一艘战舰，祖国领海上就多一分战斗力。
    这次，他们和往常一样，毅然辞掉修地方船的合同，黄厂长和工人们站在码头热情地将军舰迎进船坞。军舰驶进船坞后，厂领导又听到一些议论：“白白扔掉十几万元利润图的是啥？”“工厂住房这么紧张，该多挣点钱盖房了。”“这不是拿工人的奖金去换奖状吗？”这些议论使工厂党委警觉到：看来工厂要修好军舰，还需要“修”好修舰人的思想。
    老一代工人流泪告诉新一代：今天这平静的港湾，当年曾是炮火连天的战场。那时中国海军弱小，海疆残破，侵略者战舰两次闯进大坞，几百名工人倒在屠刀下。万万不能为多发一点奖金，忘记这血染的历史。
    南沙归来的卫士告诉他们：南中国海呼唤着中国海军强大起来，官兵们期待着工人修好军舰去捍卫祖国海疆。
    黄筱农，这位年已花甲即将退下岗位的老厂长，留给大家只一句话：魂系国防是咱军工企业的精神脊梁，不管遇到多大困难，这种精神不能丢。
〖-ZW/正文〗
