〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一体化――电子战手段的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张益汀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗电子战/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本世纪70年代以来发生的历次局部战争，尽管规模不同，战场各异，交战双方几乎都把电子对抗作为一项重要的作战手段予以广泛应用，从而提高了作战效能。1973年第四次中东战争初期，阿拉伯国家防空部队使用了苏制萨姆―6导弹和四管高炮的新式火控雷达，一周之内击落以色列战斗机达78架；但在以后11天的战斗中，以方采取了应急的电子对抗措施，仅损失飞机29架。1982年贝卡谷地战役中，以色列空军使用了专用电子对抗侦察飞机和专用电子干扰飞机，所有的作战飞机都装备了自卫电子对抗系统，还使用了反辐射导弹和无人驾驶电子对抗飞机等，从而掌握了战场的主动权，在6分钟内一举摧毁了叙利亚部署在贝卡谷地的萨姆―6导弹阵地19个，重创6个，在空战中击落叙利亚作战飞机79架，而己方战机无一受损。1982年马岛战争中，英方现代化的“谢菲尔德”号战舰由于在电子对抗装备上存在弱点和电子对抗作战措施不力而被阿方“飞鱼”导弹击中，葬身海底；而“鹞”式飞机上由于装有性能先进的电子对抗系统，则创造了空战中击落阿方飞机36架、自己则无损失的战绩。1986年，美国在对利比亚的空袭中，使用了EF―111A和EA―6B电子干扰飞机多架，配合攻击机的自卫电子对抗系统，有效地干扰了利比亚的防空雷达，并发射反辐射导弹摧毁多部萨姆―5导弹制导雷达，保证了空袭的成功。
    进入90年代后，电子战手段又有新的发展，即实现了一体化。概括地说，一体化的电子战，就是平时和战时严密的电子对抗侦察、综合化的作战飞机自卫电子对抗系统、强大的随队和远距离支援电子干扰飞机，以及威力巨大的电子对抗压制飞机等4个方面相互配合，共同组成克敌制胜的电子战体系。下面，简要介绍一下一体化电子战的4个构成方面。
    平时和战时严密的电子对抗侦察
    “知彼知己，百战不殆”，这是战争的一条重要原则，同样也是电子战中的一条重要原则。电子对抗侦察就是根据接收电子装备的信号来发现敌方电子装备的存在并测定其参数，进而确定它们的类型和位置，并判明与之相关的武器的性质和状态。其作用大致有两个方面：一是直接探测敌方使用的电子战设备（如雷达告警系统、电子支援系统和电子对抗系统等），为己方识别、引导和干扰样式的选定提供确切的情报；二是通过对敌方电子装备信号的检测、分析和识别，判断并确定与其密切相关的武器系统的类型、特性、状态及其位置。近年来，人们已经看到电子对抗侦察的作用在不断扩展。它已从一般的电子情报收集发展为更加直接的武器支援。不仅能识别敌方辐射源，而且能迅速地、高精度地确定其位置，引导己方的武器对付之。
    电子对抗侦察既是进行一体化电子战的前提和保证，又是一体化电子战的有效构成手段。电子侦察和反侦察的斗争往往在战前很长一段时间就开始了。西方在中东地区部署的包括侦察卫星、侦察飞机和地面侦察站在内的严密的电子侦察监视系统，全方位、多途径地对其对手及潜在对手的雷达、通信实施不间断的侦察。至少有两颗电子情报卫星在地球同步轨道上监视、截获中东地区的电子情报。另有两颗在赤道上空的信号情报卫星和地面站相配合，监视、截获通信情报。一些大国还经常派出高空侦察机和多架电子侦察机，截获电子情报。西方空军的E―3B和海军的E―2C预警飞机除用雷达探测飞机和导弹外，同时利用电子侦察系统严密监视和侦察电子信号。西方还利用设在一些国家陆地和海岸的侦察站进行远距离的电子侦察。有时利用战斗机故意入侵敌方领空，用来引发其雷达系统工作，然后通过先进的情报分析手段来判别敌方的雷达部署情况。
    综合化的作战飞机自卫电子对抗系统
    现代化各型作战飞机自身都装备有电子对抗系统。它能对直接威胁飞机安全的敌地面、舰载的炮瞄、制导、火控雷达（包括微波、毫米波、红外和激光等）发出告警并施放有源和无源干扰，从而保证自身的安全。这是航空电子战中种类最多、数量最大，也是最为重要的系统。
    机载自卫电子对抗手段经历了从单一功能的设备到综合功能的系统这样一个过程。专家们预计，到90年代，功能齐全、模块化的综合化系统将成为作战飞机自卫电子对抗系统的主流。
    随队和远距离支援电子干扰飞机
    因航空作战任务多种多样，作战飞机所处环境极为复杂。而载机能够提供给自卫电子对抗系统的体积、重量、电源和成本毕竟有限，天线和设备的装机位置也受到种种限制。每架作战飞机装备的自卫电子对抗系统不论在功率、频率范围和空间覆盖等方面都不足以对付所有的威胁雷达。所以，必须要有专用的电子干扰飞机来提供电子干扰支援。
    随队掩护干扰，一般是专用电子干扰飞机和担任攻击任务的飞机一起编队飞行（有时也先于攻击机群进入敌方防区），并在被攻击的目标上空盘旋。它利用装载的大功率电子对抗系统来弥补攻击机群自身携带的自卫电子对抗设备的不足，为其提供电子干扰支援。
    远距离支援干扰，则由专用电子干扰飞机伴随或先于攻击机群到达敌区的前沿，在敌地面防空火力的射程之外，对敌防空体系中的雷达和通信等电子设备实施综合电子干扰，为跟进的攻击机群提供电子对抗掩护。
    在1982年叙以贝卡谷地之战中，以色列空军就出动了数架波音707专用干扰飞机，实施远距离干扰掩护，取得了显著的效果。而1986年美国空袭利比亚时，则出动EA―6B和EF―111A专用电子干扰飞机10多架，约占总出动飞机数的1/3。预计到90年代，专用电子干扰飞机不论在数量上还是在质量上都会有较大的发展。
    不久前，在海湾地区，美国空军部署了EF―111A专用电子干扰飞机12架，EC―130H通信干扰飞机4架；在各航空母舰则配备了EA―6B专用电子干扰飞机5个中队共21架。实施空袭时，总有这些电子干扰飞机伴随，干扰对方防空系统中的警戒、引导和火控雷达，为空袭编队提供有效的电子干扰掩护。
    威力大的电子对抗压制飞机
    电子对抗压制飞机的任务是采用机载的电子对抗侦察和定位手段，精确地测定敌火控和其他威胁雷达的参数和位置，然后引导反辐射导弹、激光制导炸弹和其他精确制导武器摧毁这些雷达以及与其相关的高炮和地空导弹阵地。
    这种飞机的第一种型号是美国在越南战场上使用的“野鼬鼠”。目前，已发展到用F一15和F一16作为载机。其机载的探测、引导系统也日趋完善，定位精度和自动化程度也不断提高。可以预计，到90年代，这种电子对抗压制飞机将成为更有效的电子作战手段，将对各种雷达以及整个防空系统构成严重的威胁。
    不久前美国在海湾地区部署的36架F―4G“野鼬鼠”飞机，机上装有AN/APR―38雷达寻的接收和警戒系统，它能对目前已知的高炮和地空导弹制导雷达进行自动检测、识别和测向、定位。它的探测空域为360°，而且精度很高，并有同武器系统的接口，使机组人员根据数据显示作出选择，自动引导攻击武器射向选定的目标，达到压制防空系统并将其摧毁的目的。
    一体化电子战是现代战场上的新事物，也是电子战手段发展的必然趋势。无论是从进攻或防御的角度，人们对它都应该认真研究。
〖-ZW/正文〗
