〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主官动手订计划不要秀才来代劳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王百成/张庆宪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗切实抓好正规化训练秩序〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王百成、张庆宪报道：在兰州军区某师党委分析开训一个月来训练形势的会上，马师长对大家感触最深的一条体会做了这样的概括：落实正规化训练的“重头戏”在训练场。
    开训后，这个师明确要求各级干部把正规化训练和管理的重心放到训练一线。在计划管理上，他们坚决纠正以往有的单位连文书订计划、营书记批计划的现象，普遍做到了连主官组织制订，营主官审批，团作训部门复审把关，从而防止了训练进度计划上的随意性，做到训练内容穿插得当，训练器材、场地使用协调。
    在训练时间上，从开始带队入场、课间休息到下课收操的时间、号令，均以营或专业分队为单位，防止操练课时的松散浪费。在参训人员上，团营严格执行训练日检验规定，在检查各分队训练到课率的同时，检查各类公差勤务的派遣是否合理有序。对到课率低于条令或与上报数不符的单位，一经发现，立即通报批评。
〖-ZW/正文〗
