〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高台：古道雄风唱亲情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高建国/叶晶〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗双拥模范城县见闻（18）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥政拥军模范县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高台县不会忘记：54年前，一代名将董振堂率3000多红军将士与马匪军鏖战8天7夜，血染城池，全部殉难，在我军战史上留下悲壮的一页。
    如今，硝烟早已散去，在这块饱浸了先烈鲜血的土地上，到处洋溢着“军民团结一家人，携手共建双拥县”的融融亲情，为古城谱写了崭新的篇章。戈壁滩风沙眯眼的3月，我们沿丝绸古道到此采访，一股军民鱼水情深的暖流扑面而来。
    在某部营区，我们碰巧赶上县图书馆“拥军流动书箱”星期天下连服务。这次他们带来了《小说月刊》、《读者文摘》和《民主与法制》等几十本官兵们喜爱的杂志，那位戴眼镜的张师傅还径直走进汽车连，把最新的几期《无线电》和《电子世界》送到战士董成礼手中。原来，在送书服务中，他们了解到小董业余爱好摆弄电器，便主动为他提供有关书刊资料，小董从中大获收益，成了当地远近闻名的电器修理能手。据说，象这样的“专供”对象在这里还有10多个。
    采访中，我们不止一次地听到当地领导为驻军解决吃大米难的故事。那是1986年，部队刚移防高台，县上5大班子领导就分头走进各连队慰问官兵，更主要的是来了解能为部队办些什么实事。
    “我们南方籍人多，爱吃大米，可部队总吃面食，不大习惯，再说油水也不大。”这本是几个战士的悄悄话，说者无意，听者动心。可是，高台只产极少量大米，这个问题怎么解决？县委、县政府领导找来粮食部门的同志商量，当即拍板，派人到外省采购议价大米和食油，按国家牌价供应部队。4年来，高台县平价供应部队大米18万公斤，仅此一项财政补贴就达25万元。
    去年9月，高台县委副书记罗继洲、副县长晁吉祥带领所属民政、公安、人事、教育等28个部局和驻地两个乡镇的领导又一次来到部队，这次当场确定解决了部队军官家属招工、调动安置、培养各种人才、提供种植养殖技术等15个问题。
    从解决部队“吃大米难”开始，高台县的拥军活动向各方发展，全县上下，方方面面的积极性都被调动了起来。大漠边缘的高台，水贵如油。1989年夏秋之际，某部营区因供电线路检修，出现了水源危机。驻地先锋村只有一眼水井，凑凑合合够全村人用的，如果加上部队官兵用水，淘干井底也难够用啊！村党支部为此召开了紧急会议：用水再紧，不能紧了解放军，优先让部队打水。于是，“村民们靠后，让解放军同志先打”的告示出现在井旁墙上。
    位于城西侧的一座“军民团结路”石碑，记载着驻军在创建双拥模范县中作出的贡献。这里，通往骆驼城古址，公元397年北凉曾在此建都，当年林茂粮丰的一马平川在沉寂千年后，重又成为农业开发区。由于没有直通县城的路，进出要绕行6公里，大伙日盼夜想能铺一条直通公路。正当县上为修路的事发愁的时候，部队领导递上了请战书。10多天后，军民挥汗筑成的一条笔直宽敞的公路便延伸在千年古道上。
    近年来，部队还先后5次参加地方抢险救灾，出动兵员2000多人次，帮助挽回经济损失50多万元，赢得了“爱民模范，灾祸克星”的美誉。高台县也在去年底被评为甘肃省双拥模范县。
〖-ZW/正文〗
