〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举杯为保姆祝福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张梅珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学雷锋新事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    闪电撕裂着黯黑的苍穹，暴雨夹着狂风肆无忌惮地在天地间横行。
    推开家门，董惠民小心翼翼地从怀里拿出用塑料纸包裹的中药，顾不得脱掉湿淋淋的外衣，便急匆匆地奔到炉灶前煎熬起来，不一会儿，小屋中充满了浓郁的苦涩药味。
    “妈，吃药吧。”惠民端起热气腾腾的中药，弯腰递到一位老人的床前。
    “不吃，别为我花钱了。”老人痛苦地闭上双眼。
    “妈，治病要紧――”惠民几乎是在哀求。
    这位老人叫凌月仙，年轻时失去了丈夫，又失去了唯一的女儿。她来到惠民家当保姆，转眼已经有8年时间了。洗衣、做饭、带孩子，她把自己的善良和勤劳都奉献给了这个家。可是命运偏偏又把不幸带给了她。几个月以前，老人患了颈癌。血、脓、疼痛，一生靠自己双手劳动而创造生活的人，如今却躺在了病床上。老人心如刀绞。她觉得，因为自己的病给主人家增加麻烦，而今主人在侍候着自己，一切都搞颠倒了。
    惠民深深地理解老人淳朴的心理，但是她无法让老人理解她和家人的心思：几年来，没有老人的照顾，当高级工程师的丈夫哪能专心地做学问？身为护士长的自己哪能一心扑在临床工作上？两个上学的孩子哪能无牵无挂地读书？将心比心，老人就象自己的妈妈。她生了病，女儿尽孝心，不是天经地义的吗？
    劝着吃药，哄着治疗，光阴在不大协调的气氛中慢慢流过。一天，惠民下班回家，孩子们告诉她，奶奶走了，回遥远的江苏老家去了，她带走了一张全家的合影照片，留下了自己唯一的财产――一枚结婚的金戒指。
    惠民和丈夫吴迎一听都很着急，经过协商，丈夫带着两个孩子追到了江苏。
    “妈妈，我们来接您回家。”吴迎看着老人居住的小房，心里酸酸的。
    “奶奶，我们好想您呀！瞧，我给您做了一副拐杖，跟我们回家吧！”老人接过了拐杖，她不禁潸然泪下。
    老人又回到了北京的家。一家人给她“约法三章”：第一，家务活您甭管，安心养病，每日定时吃药；第二，增加营养，早饭增加一碗牛奶和一个鸡蛋；第三，您就是我们的母亲，永远和我们生活在一起，相依为命。
    在人世间，还有什么比这诚挚的情谊更可贵呢？从此，老人白天在家养病，晚上儿孙们回来围在她身边共叙天伦之乐。惠民这个女儿安排得十分周全，什么春天扶老人赏花呀，夏天支蚊帐洗澡呀，冬天烫脚暖被呀，件件事情井井有条。一家5口人，日子过得和和美美。
    日月如梭。17年过去了，老人的病情逐渐好转，如今她已经85岁了。今年春节，全家为老人举杯祝酒，老人满脸的皱纹都笑起来了：“托新社会的福，我越活越年轻了。”
〖-ZW/正文〗
