〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国政协增选出十名新常委〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹爱国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人民政治协商会议/7届4次/代表人名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十名新常委中，广东省省长叶选平、中共中央统战部常务副部长蒋民宽，同是中共中央委员。另一位中共人士周光春，曾任广西壮族自治区顾问委员会主任，现任国家审计署特邀顾问。有三位是民主党派的负责人，他们是九三学社中央副主席、辽宁省副省长王文元，台盟中央主席团委员、清华大学教授陈仲颐，农工民主党中央副主席、上海心血管病研究所所长陈灏珠。他们在各自的岗位上，为社会主义现代化建设作出了突出的贡献。87岁的黄埔同学会副会长李默庵是无党派人士。
    在十位新常委中，少数民族人士有三位，其中两位是藏族同志，他们是中共中央统战部顾问、中国藏学研究中心总干事多杰才旦，甘肃省政协副主席、中国佛教协会副会长贡唐仓・丹贝旺旭。另一位是哈萨克族的帕提曼・贾库林，她现在担任新疆维吾尔自治区政协常委，是十位新常委中唯一的女同志。
〖-ZW/正文〗
