〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战役指挥员要有战术功底〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事论坛/指战员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓战术功底，包括指挥员的战术思想水平、战术理论基础、对各种战术样式、战斗队形及其组织指挥程序的熟练程度等方面。战役指挥员之所以需要良好的战术功底，是因为战役企图是通过一系列战斗达成的。战役指挥员只有具备深厚的战术功底，才能对构成战役的各种战斗进行科学安排，统筹规划，具体指导。这就象医生开处方，只有懂得每味药的药性，才能正确地用药一样，特别是对关系战役全局的决定性战斗，更应认真指导。
    革命战争年代，毛泽东和各位老帅既是战略和战役决策者，又对战术问题非常精通。沙家店战役时，毛泽东对堑壕修在什么地方，指挥所设在哪里都一一过问。石家庄战役前，朱总司令亲临前线，组织指导部队进行登城、爆破、突击和巷战等各方面的训练。平汉战役中，刘伯承不但拟制了战役计划，规定了战役协同的纪律和注意事项，还具体制定了战术的基本原则，明确了关于野战、村落战斗、夜间战斗、特种兵战斗的具体战术。
    现代局部战争中的一些作战行动，从规模上看，它属于战术范围，但从指挥层次和作战效果看，它又体现出战役或战略性。战斗的胜负直接影响战役乃至战争全局。这就迫使战役指挥员必须在精通战略、战役的同时，也要精通战术，以实施正确的指挥。1982年英阿马岛之战，阿军马岛战区司令由于缺乏战术素养，虽一再声称“严阵以待”，但其兵力部署很不周密，各要点之间不能相互支援，许多必要的工事也没有构筑，整个防御体系不符合战术要求，所以被英军一攻即破。
    可能有人会说，战役指挥员大都是从战术指挥员成长起来的，本身带有一定的战术素养，谈此问题似无必要。这只是看到了问题的一个方面。应当承认，军事的发展，使战术不断更新，稍不注意就会落后。同时，战役指挥员长时期不接触战术，也会使原有的战术功底消退，对战术日益陌生。凭落后的战术打不了胜仗，不懂战术更难指挥战役。因此，加强战役指挥员的战术功底不可放松。
〖-ZW/正文〗
