〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗英外交大臣赫德访华〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中英两国外长在京会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗就广泛的国际问题和双边关系包括香港问题交换意见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周树春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中英关系RW：赫德/英国外交大臣〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外交部官员介绍，赫德对伊拉克国内的动乱形势表示关切，但认为伊拉克的领土完整应予保持。他说，海湾地区的安全应主要由该地区各国通过讨论达成协议，外来势力不应将自己的主张强加于该地区。他表示，英国无意在该地区驻扎地面部队。
    钱其琛对赫德的上述看法表示赞赏。钱外长认为，海湾地区的安全主要应由该地区的国家合作解决，外国军队驻扎在那里不会起积极作用，而会引起问题。因此，中国主张外国军队尽快撤出该地区，伊拉克的内政不得干涉，其领土完整应得到尊重。
    关于中东问题，钱外长指出，现在是解决中东问题的时机，不应错过这个时机。他说，要谋求中东问题得到公正合理的解决，一方面，以色列应保持克制，采取灵活的态度，正视中东的现实，以求得中东问题公正、合理的解决；另一方面，巴勒斯坦问题是中东问题的核心，巴勒斯坦人民的民族权利应当得到恢复，解决中东问题，不能排除巴勒斯坦解放组织。
    赫德也认为，排除巴解组织是“不明智的”。
    钱其琛还强调，在适当的时候召开由联合国安理会五个常任理事国参加的中东和平国际会议，对中东问题的解决具有关键意义。
    会谈中，钱其琛和赫德就武器的扩散和出口问题交换了意见。钱外长说，武器扩散确实是一个比较复杂的问题，中国在这方面一向采取谨慎、负责的态度。
    他说，现在，一些大国在海湾战后向中东大量出口武器的倾向，令人忧虑。他指出，如果对这种状况不予注意，中东地区就可能出现新的一轮军备竞赛，这是人们所不愿看到的。因此，在中东地区武器出口问题上，应遵循全面均衡的原则，以保持该地区的和平与稳定。
    在谈及柬埔寨问题时，钱其琛说，这个问题的政治解决是有希望的。安理会五常任理事国已就此达成框架文件，这个文件照顾到了各方的利益，安理会也就此通过了有关决议。这些应该成为解决柬埔寨问题的基础。
    他还说，有关柬埔寨的巴黎会议两主席也在为政治解决柬埔寨问题积极努力。他表示希望这个问题能尽早获得解决。
    在举行正式会谈前，钱其琛和赫德进行了半个小时的单独会谈。
    中国外交部长钱其琛和英国外交大臣道格拉斯・赫德今天下午在钓鱼台国宾馆举行了第二轮正式会谈，重点就双边关系包括香港问题交换了意见。
    据中国外交部官员介绍，赫德首先表示，英方的目标是将英中两国关系全面恢复到1989年以前的水平。他说，英国首相和中国总理不久前互换了信件，这说明这一目标是双方共同的意愿。
    钱其琛说，中国一向重视中英关系，中英两国作为联合国安理会常任理事国对维护世界和平与安全负有重要责任。因此，加强两国关系不仅有利于两国人民，而且也有利世界和平与稳定。
    他说，中方赞赏梅杰首相致函李鹏总理表示要进一步加强两国关系的愿望。李鹏总理在复信中也表示了同样的愿望。
    两位外长满意地回顾了两国关系恢复和发展的情况，并就增进双方的人员往来和发展文化、科技等领域的交流交换了意见。会谈后，钱其琛外长设宴欢迎赫德外交大臣访华。
〖-ZW/正文〗
