〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力做合格的基层政治干部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘庆忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习政治工作条例体会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习政治工作条例/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在中国人民解放军营和相当于营的单位设立政治教导员，在连和相当于连的单位设立政治指导员，是我军政治工作的一项重要制度。认真学习领会新颁发的政治工作条例对政治教导员和政治指导员的任职要求，努力做一名合格的基层政治干部，对于保证党对军队的绝对领导，保证我军政治工件在基层落实，发挥我军特有的政治优势，有着极为重要的意义。
    学习政治工作条例对基层政治干部的任职要求，首先要明确基层政治干部在部队中所处的重要地位。新条例规定：政治教导员（政治指导员）是党的委员会（连队党支部）日常工作的主持者和政治工作的领导者。和营长（连长）同为营（连）首长，对全营（连队）的各项工作共同负责。这一规定，是由政治教导员和政治指导员在党内的分工、行政上的分工以及我军实行的双首长制决定的。这一规定表明，政治教导员和政治指导员在党内处于较一般委员更重要的地位，在行政上处于与营长、连长同等重要的位置。因此，作为一名基层政治干部，一方面要增强光荣感、责任感，充分认识自己肩负的责任，发奋学习，努力工作，使自己的能力、水平和自己的职位相适应；另一方面要防止“优越感”和自满情绪，在党内切不可以“班长”自居，把主持者变为领导者；在行政上切不可争个人高低，而应与军事主官平等共事，共同为营、连的建设尽心尽力。
    其次，要明确基层政治干部的主要职责。新条例对基层政治干部的主要职责作了具体明确的规定。这些职责体现了我军政治工作的基本指导思想，覆盖了军队政治工作的基本内容，反映了基层政治工作具体实在的特点，贯彻了分类指导的方针。作为一名基层政治干部，要履行好自己的职责，就必须把握好政治工作的方向，保证人民军队的性质和正确的发展方向，保证基层建设和各项任务有强大的精神动力。要熟悉全连官兵的个人经历、家庭情况、个性特点和爱好特长，着力把握青年战士的思想特点和心理特征，注重研究新的历史条件下官兵的思想变化，采取与之相适应的工作方法，把思想政治工作做到官兵的心坎上；要处理好与军事主官的关系，在工作中要和营长（连长）主动商量，相互支持，密切合作，防止闹无原则纠纷，减少“内耗”。
    再就是，要明确新条例对基层政治干部的素质要求。在新的历史条件下，部队面临反“和平演变”斗争、改革开放和相对和平环境的严峻考验，这给基层政治工作带来了许多新情况、新问题，同时也对基层政治干部的素质提出了更高的要求。新条例适应新形势的需要，对基层政治干部的素质提出了明确的要求，概括起来：一是要有较高的政治觉悟。就是对社会主义、共产主义具有坚定的信念；对党无比信赖，坚信党中央的正确领导；具有坚强的党性和政治敏感性，坚持原则，刚直不阿，对违背四项基本原则的行为敢于批评，勇于斗争。二是具有强烈的事业心和政治责任感。它要求每一名基层政治干部具有无私奉献精神，刻苦钻研本职业务、忠于职守的极端负责精神，争先创优的积极进取精神。三是具有高尚的思想品德。这是增强政治工作说服力和感召力的关键。四是具有优良的工作作风。这是做好基层政治工作的重要保证。基层政治干部要密切联系群众，以自己的模范行动，团结带领官兵完成各项任务的要求，就是对基层政治干部工作作风素质的基本要求。
〖-ZW/正文〗
