〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团长黄呈洲专跟弄虚作假过不去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他有三把撒手锏：一是当众亮你的丑，二是取消作假者的成绩，三是不合格的全“回炉”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱步道/闻正林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 邱步道、闻正林报道：在兰州军区某团综合训练场，来自各新兵连的4个代表队正精神抖擞地向军师领导作训练汇报表演。当新兵三连二班以队列整齐、动作规范赢得阵阵掌声时，团长黄呈洲却蓦然接过话筒亮开嗓门：三连二班队列中有两名老兵，请记分台将其成绩抹掉，连长出场把兵员带回去，等待处理。这是自今年开训以来，黄团长第6次在训练场上“唱黑脸”。
    在这个团，五人不知黄团长抓训练有句口头禅：“谁在训练中来‘虚’的，我就跟你动‘真’的。”开训后不久，黄团长带领机关人员到训练场巡回检查时，发现有两个连队随意变动共同科目训练内容，人为增减大纲规定的动作，推行所谓的“能动训练法”。针对这一问题，黄团长并没有简单地批评一下了事，而是抓住问题与弄虚作假者“过不去”：一是组织全团三级干部到现场召开“亮丑会”；二是当众宣布取消这两个连队在第一季度参与评比先进训练分队的资格；三是要求连队拿出按纲施训的具体意见，订出所训课目全部“回炉”的有效措施。
〖-ZW/正文〗
