〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗务求“专心致志”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仇学平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗两会随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “专心致志”搞建设，是我们党和国家制定新的战略目标的一个重要指导思想。笔者非常赞成一些人大代表的意见，对“专心致志”要好好加以琢磨和理解。
    专心致志，自古就有人强调。孟夫子就说过：“今夫弈之为数，小数也；不专心致志，则不得也”。即是说，哪怕象下棋这样的雕虫小技，如果不专心致志，也是掌握不了要领的。有人曾探问郭沫若先生：你在旅日期间那么差的条件下为什么能取得那么多独创的学术研究成果？他回答说：“勇气与专精，是成功的最大要素，对客观事物，必须全力以处之，专心致志，死不罢手，天下实无难事。”这些都说明，成就大小事业，都少不得“专心致志”。
    “专心致志”，也是本次人代会的一个常用语。军队人大代表团中的一位老将军说，专心致志才能打胜仗。战斗一打响就心无旁鹜，一门心思只求打胜，别的事一概不顾。现在打经济仗，我看也离不开这些道道。
    说得好！打经济仗和打军事仗，其理本通，务求“专心致志”。何以做到专心致志？
    一曰志坚。坚定不移、百折不挠地坚持以经济建设为中心，一切服从于这个大局。
    二曰人和。求团结，去内耗，护稳定。让人人牢记：“动乱必分心，人和万事兴”。
    三曰心洁。惩腐倡廉，戒贪欲，绝邪念，使不逐名利，一心为公成为全社会的风范。
〖-ZW/正文〗
