〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重话“突然性”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏向东〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，军界有一种流行的看法：现代战争难以达成突然性。有人认为，现代侦察技术的发展，已使军队行动无密可保；保密作为达成突然性的前提条件一旦丧失，突然性也就成了一句空话。
    然而更多的人认为，现代侦察技术虽有许多惊人之处，如美军“大鸟”侦察卫星的地面分辨率为0.3米，P―H电子侦察卫星的侦察半径可达2000―3000公里，但还应看到隐蔽伪装等技术也在飞跃发展，因而突然性尚不会从战争舞台上立即消失。“道高一尺，魔高一丈”，历来是军事斗争的发展规律。雷达一度是飞机的“克星”，而F―117A隐形飞机的出现，则把实施突然性作战又推向了一个新的阶段。据专家们预测，到本世纪末，隐形坦克、舰船也将投入战场。日新月异的技术革命使“突然性”的前景更广阔了。
    还需要指出的是，即使一些低技术，也可以对付高技术，而一些高技术本身固有的弱处，又为人们隐蔽行动企图提供了“可乘之机”，如果伪装得好，甚至连先进的侦察卫星也难以辨别真伪。这里，一个重要的问题是怎样看待技术与突然性的关系。迷信高技术，势必不敢放手做假，这样当然也就难以达成突然性了。
    突然性是一门古老的战争艺术。早在2000多年前的我国春秋战国时代，就涌现出了一大批运用突然袭击战法的高手，他们中杰出的代表孙子，又把这种实践经验上升到理论的高度，写下了“攻其不备，出其不意”的不朽名言。到了第二次世界大战中，突然性更为军事家们广泛应用，这方面的例证俯首可拾。如德国闪击波、法、苏，日本偷袭珍珠港，盟军在诺曼底登陆，等等。当然，春秋战国时期的突然性与第二次世界大战中的突然性，二者已不能同日而语。
    现代条件下的突然性已不是原来样式的简单重复。为了隐蔽战争企图，发动战争的一方往往千方百计运用外交活动和军事演习等多种手段迷惑对方，而且花样翻新，叫对方不易察觉。近年发生的一些局部战争和武装冲突，就是靠手法的变化达成突然性的。正如《孙子兵法》所说：“声不过五，五声之变，不可胜听也。色不过五，五色之变，不可胜观也。味不过五，五味之变，不可胜尝也。”
    现代战争日益向高技术化发展，而高技术化的战争更倚重突然性的战法。据外国资料统计，每消灭对方一个士兵，第一次世界大战时是2万美元，第二次世界大战时是20万美元，第四次中东战争是100万美元，而80年代初的战争则为170万美元。这样的战争损耗，无论对多么富有的国家，也不敢涉足持久战争的“泥潭”。因此，当今的军事家们都极力追求速战速决，而突然性正满足了军事家们的这种需要。
    最近，美国有一位叫巴顿・惠利的政治学博士，用统计分析法分析了战争突然性与战争胜败的关系。他经过对1914―1973年之间西方93例交战资料统计后得出结论：在87次达成突然性的交战中有81次取得了胜利，6次失败，取胜的概率为93％；在6次未达成突然性的交战中，3次取胜，3次失败，取胜的概率为50％。统计表明，突然性是争取胜利的有效途径。
    现在世界上一些军事强国，无不在认真研究突然性这个问题。美军新版《作战纲要》规定的作战原则中，就有“出其不意”。苏军认为“突然性能使敌人措手不及，发生混乱，瓦解敌抵抗意志，破坏敌军指挥”，是“取得胜利的重要条件”。
    突然性作战，无论在现代战争条件下，还是在未来战争中，都是军事指挥员要继续采用的战法，只是手段不同。实战不断提醒人们：必须认真研究突然性问题！
〖-ZW/正文〗
