〖ZQ/总期〗12138〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战斗在鄂豫皖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军工史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军工企业历史知识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鄂豫皖革命根据地的兵器生产，早在大革命时期就开始了。
    1926年秋，共产党员吴先恩率先组织铁匠、铜匠等60多人，在河南新县箭厂河建起了一座兵器生产作坊。他们架起20多盘铁匠炉，用农协会员捐献出来的碎铁和废旧农具做材料，打制梭镖、鬼头刀等兵器，武装农民闹革命。第二年秋天，起义农军没收了河南光山县反动民团的一个修械所，缴获了两部小车床、3把老虎钳，又吸收了几名技术工人，兵工生产实力由此增大。后经当地中共党组织决定，在箭厂河后的张家湾，正式成立兵工广，这是鄂豫皖地区最早建立的人民兵工厂。
    有了设备和技术，兵工厂开始制作炸药、复装子弹，并生产出来复枪和单响枪。当时复装子弹最缺的是弹壳，红军领导机关就要求每个战士，在战斗中不仅要千方百计缴获敌人的武器，而且要尽可能将空弹壳拣回来再用。那时每个弹壳一般可使用3次，直到出现裂纹不能用了，才把它熔化成铜，用来制手榴弹。
    为了配合红军攻打敌人城堡，工厂又研制生产出一种大口径树炮。他们将大枫橡树树干掏空，外面紧紧箍上一道又一道铁箍，膛内装上数十斤黑火药和碎铁片、耙齿、秤砣等。在攻打新集城时，红军推出大口径树炮，连开了3炮，城门就被摧毁，吓得守敌四处逃窜。
    由于红军作战频繁，急需武器弹药补给，后来又在湖北的红安、麻城、英山，河南的光山、商城、固始、新县、唐河，安徽的六安、霍邱等县，兴办了一批兵工厂，其中比较著名的有鄂豫皖军委兵工厂、余富山兵工厂和红山兵工厂。它们的规模都是二三百人，除修理枪械、打造刀矛外，还可生产撇把子枪、来复枪、子弹、手榴弹、地雷，并能仿造“汉阳造”步枪。据不完全统计，从1927年到1934年的8年中，鄂豫皖地区共办有兵工厂21个，职工达2200多人，能生产10多个品种的枪支弹药。
    1932年7月，蒋介石以30余万人的兵力，对鄂豫皖苏区发动了第四次反革命“围剿”，由于张国焘战略指导上的错误，红军反“围剿”失利。10月，红四方面军主力离开苏区，兵工厂已无法继续生产，工厂人员一部分组成随军修械所，跟随红军转移，一部分疏散，一部分坚持当地游击战争。
〖-ZW/正文〗
