〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蚌埠坦克学院不断加大教学改革力度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗着力构建新装备教学体系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗教学改革RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王平报道：蚌埠坦克学院根据军队现代化建设对人才培养的要求，加大适应新装备的教学改革的力度，逐步构建了与新装备接轨的教学新体系。
    针对装甲兵装备多代同堂，新老装备并存的现状，这个学院重新修订了教学计划和大纲，增设了微电子技术、光电技术、计算机技术、新型推进和控制技术等新一代高起点的教学内容。同时，学院在基础课中加大了英语、高等数学、普通物理等文化基础课的教学比重，以夯实学员的高技术知识基础。目前，学院已基本形成了适应新装备教学需要的教材体系。
    为提高教员的新装备教学能力，他们有计划地选派部分专业教员到军工厂、研究所参观见学，了解新装备的构造和使用，到新装备部队调研、见习、代职或备课，以加深教员对新装备尖端技术的了解和掌握，以提高新装备教学的针对性。
    根据新装备教学对教学保障和教学条件的需求，这个学院还有重点、分步骤地补充更新教学仪器设备及教学部件，完善了现有的实验室、专业教室和训练场地，将多媒体电化教学和模拟仿真教学及现代影视技术等先进的教学手段引入新装备教学中。近年来，该院先后投资300多万元，建起了分队战术、作战模拟、军事地形分析、坦克射击及通信等18个专业教室，坦克分队战术、坦克火控系统与火力运用、数字化装备系统及作战环境分析等6个军事实验室。为检验学员在高技术条件下驾驭新装备的实践能力，学院还投资修建了战术演习场、坦克射击场、坦克驾驶场，组建了“蓝军”模拟分队，运用“激光闪发模拟装置”等高科技手段，对学员进行在高技术条件下实施反空袭、反侦察、抗干扰和坦克分队攻防等多课题综合演习。
〖-ZW/正文〗
