〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生活的酸甜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读宿聚生长篇军旅小说《准备离机》杂想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张方〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张 方
    看完最后一页，我的第一个联想就是，如果让我去招兵，我得把这部小说带上一大摞，送给那些向往军旅而又放心不下的少男少女们，让他们看看军营的生活是多么奇妙而又诗意盎然。实际上这也是我读过这本以新兵经历为内容的小说后的直感，果真这直感不错，那么作者应当是在着意展示军营生活那温馨而又富有浪漫气息的一面。当然，这种温馨和浪漫绝不是港台生活片、流行歌曲中那种莫名的惆怅、廉价的眼泪、忧郁的神情和空洞的幻想，而是被粗犷、严厉的军旅生涯所包含而又映衬出的那一份独到的感受。
    我给这部小说定调为温馨、浪漫，是因为这温馨、浪漫来得贴切、自然而毫不做作。它来自深厚的生活积累。比如小说中那个叫蔡胜的青年因玩命打架被母亲以死相逼到兵役站，而我的一位同乡战士就真心地对我说，他在乡里就以打架闻名，要不来参军，早就在“班房”里蹲着了；还告诉我，他家乡有哥们因斗殴被警察追赶，情急之下跑到兵役站报上名，警察也就无可奈何了。这后面一段肯定是添油加醋了的笑话。但足以见小说对前来投军的一些人物的描写，是有充分的生活根据的。
    当然，这温馨、浪漫的确切含义还在于小说中那群新兵们的性格、生活以及由此而来的冲突的解决。一群来自不同环境、不同阶层而又有着鲜明个性的少男少女聚在一起，自然会产生各式各样的故事。这些故事有的热闹、有的滑稽、有的感伤、有的激烈。但无论如何，它们都是年轻人的故事，洋溢着一种年轻人特有的青春气息。即便是那些稍稍老成的连、排干部，他们的沉思、挫折以至于痛苦也都融化在一股股青春的热浪中了。这就是说，所有的故事都是亮色的和充满希望的，而所有的人物都是善良而富有朝气的，尽管他们有弱点、缺点甚至报复心、恶作剧等毛病。当所有的故事都完结之后，他们也都找到了他们要找的东西：希望、理想、成熟、毅力。……还有爱情。这些都是军营生活的赐予，也都是当兵经历中那一个个故事的结果。果实是甜甜的，但获取果实的过程却未免有些酸酸的。所以，我在标题没有象通常那样将“酸甜苦辣”并举，而只提到“酸甜”两味。依我看来，小说中那些不乏苦涩和辛辣的故事实在不足以用“苦辣”去形容，它们大体上都被轻松流动的叙事笔调化为一个个“情景喜剧”的背景或素材。因而小说的总体风格是“酸”和“甜”的交织而又以甜为终局。军人生活是五彩缤纷的，并不一定非得以冷色为主调，说实话，眼下文艺作品刻意表现军人形象之“酷”的作法已让人感到不太舒服了。来点柔和、温情的东西或不失为一种调剂。而写温写柔写浪漫也不是那么容易。在这方面，《准备离机》是有它值得称道之处的。
〖-ZW/正文〗
