〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从基层卫生队抓起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――251医院切实提高为兵服务能力纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁顺国/王海西/陆君喜〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设/为兵服务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●丁顺国 王海西 陆君喜
    近年来，战士看病难的问题一直困扰着部队。针对这一问题，北京军区第251医院在强化自身为兵服务的同时，注重从提高体系部队卫生队的医疗业务技术水平入手，狠抓人才培养，为解决战士看病难趟出一条新路子。
    251医院是一家中心医院。前几年，不少本该基层卫生队处理的小病常常被推到医院来，弄得他们应接不遐。
    笔者特地翻开3年前医院门诊部的记录，发现医院仅一个月接诊的部队患者中，有76.3％是感冒、肠炎、外伤之类的常见病，按照中国人民解放军医院平时收治范围后送标准，此类病应该在基层旅团卫生队得到治疗。但实际情况是，一边部分旅团卫生队诊室门可罗雀，一边是中心医院患者人满为患，往往需要临时加床，就这样，有时也难以满足就诊战士的需求。
    旅团卫生队为何发挥不了自身应有的作用？带着这一问题，251医院组织调查组深入各团卫生队展开调查，逐步弄清卫生队小病看不了的真实原因。
    ――水平低于文凭，实践知识欠缺。接受调查的14个团卫生队中，92％的医生都具有大专以上的专业学历，理论知识有一套，但实践知识却不多，有的一年也看不了几个病人，久而久之，带来的是技术生疏，知识退化，对病情往往把握不准，只好一转了之。
    ――人才流失较重，骨干队伍断层。基层卫生队条件艰苦，平时接触的病人大多是些头痛感冒的小病，一些医生认为进错了门，发挥不了自己所学的知识，人心思走，这山望着那山高，技术骨干流失现象普遍存在。某团卫生队这几年好不容易分来4名大学生，但不到3年就有3人相继调走，造成卫生队医疗技术力量断层，医疗水平下降。
    ――医疗设备老化，药品普遍缺乏。这些年，上级给卫生队配发的医疗器械不算少，除了心电图机、X光机，有的连B超机也配备了。但由于缺少专业技术人才，致使一些设备没有发挥应有的作用。
    “治标要治本，要解决战士看病难的问题，唯有提高旅团一级卫生队的医疗技术水平，使卫生队真正发挥为兵服务的应有作用。而提高卫生队的整体医疗水平，关键是人才的培养。”基于这一认识，医院充分发挥自身的技术力量优势，走出一条授鱼不如授渔，增强卫生队自身造血功能的新路。
    首先，医院挑选了6所医疗技术能力薄弱、人才缺乏的卫生队，作为重点扶持对象，建立了挂钩帮带制度，定期派专家上门授课，传经送宝，定期组织专家到各卫生队进行巡诊和传帮带，手把手传授部队常见病的治疗和预防方法；每年还从各卫生队挑选医疗骨干到医院进修，医院负责系统培训，加钢淬火。每当卫生队遇到手术或诊断治疗上的难题，一个电话，医院专家就会迅速赶到，同台手术，一起分析，直到卫生队医生弄懂学会为止。近年来，医院为旅团卫生队培训医疗骨干80多人，讲专业课120多场，指导手术60多起，使每个卫生队都拥有2-3名技术过硬的人才。在此基础上，医院还向5所设备陈旧的卫生队赠送了价值20多万元的医疗器械和仪器，使卫生队的整体医疗水平进一步得到提高。
    人才的培养，使医院所属30个卫生队医疗水平明显提高。如今，各卫生队都能开展各种小手术及一般常见病的防治，战士患病上送率得到有效控制，比帮带初期下降了61％，各卫生队的作用得到了较好发挥。
〖-ZW/正文〗
