〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区在联合作战演习中〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突出研究解决指挥和战法运用问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红/徐文良〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合作战演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报成都11月5日电 何永红、记者徐文良报道：成都军区联合作战研究性演习日前在西南某高寒山地结束。据成都军区司令员廖锡龙介绍，研究性演习重在研究，发现问题就是进步，解决问题就是成果。
    成都军区针对联合作战演习是个新课题的实际，在牢固掌握联合作战理论的基础上，先后六易方案，将演习定位在研究上：演练集团军机动战役组织指挥、战役战法、战役协同等战役行动，探索高技术条件下局部战争基本战役样式的特点和规律。
    演习过程中，电子对抗是各级指挥员关注和研究的重点。“蓝”军侦察部队加入战斗后，“红”军某师后方配置地域目标被发现概率高达85％，该师立即研究出“昼控人员流动，夜严灯光管制”等几十种反侦察的办法。“红”军某步兵团在进攻中有线指挥网被摧毁，立即研究在电子干扰的条件下，紧急启动无线通信的方法。记者了解到，参演部队为对付电子干扰研究出10多种抗干扰方法。
    他们联系作战指挥自动化系统首次用于实战暴露出的易损、易毁问题，高技术装备受海拔、气温影响战斗性能的问题，战役指挥员组织指挥联合作战的意识等问题，从难设置课题，经过研究、论证、检验，初步形成了战区联合作战机动战役以示假隐真、火力袭击、特种破袭、机动歼敌为基本框架的战法体系。
〖-ZW/正文〗
