〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘儒庭/袁锦林/于尊成/田源/李绍宗〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界武术锦标赛开赛
    中国队首日夺两金
    新华社罗马11月4日电（记者刘儒庭、袁锦林）在这里举行的第四届世界武术锦标赛第一天的比赛中，中国队获得两项冠军，中国台北队和中国香港队各获一项冠军。在男子枪术比赛中，中国队的伍刚以9.71分的成绩夺冠。澳门和越南选手分获第二、第三名；在女子刀术比赛中，中国队的左娟以9.50分名列榜首，一名越南选手和中国香港队的罗亚菁分别以9.38分和9.31分的成绩获第二、第三名。男子南拳冠军由中国台北队的李俊辉获得；第二和第三名分别是中国香港队的梁日豪和韩国队的金荣宰。女子剑术冠军得主是中国香港队的吴小清；越南和日本选手分获这个项目的第二、第三名。
    第七届亚洲青年田径锦标赛揭幕
    据新华社曼谷11月4日电（记者于尊成）第七届亚洲青年田径锦标赛今天在泰国首都曼谷拉开战幕。中国队旗开得胜，在第一天举行的7项决赛中夺得5枚金牌，并打破了三项亚洲青年锦标赛纪录。来自亚洲30多个国家和地区的600多名运动员参加了本届比赛。中国青年队将参加41个比赛项目中的40项。参赛选手限定为1978年1月1日后出生者。
    中国男子职业篮球联赛本月开战
    本报北京11月5日讯 记者田源报道：中国篮球协会今天在京宣布，1997年-1998年度中国男子职业篮球联赛将于本月22日拉开战幕。
    由北京精狮队、前卫奥风队等八支队伍参加角逐的本次联赛，对外籍球员的参赛方法进行了一些改革。这次比赛共引进了16名外国运动员和4名外籍教练。在上个赛季的比赛中，每支球队引进了四名外籍球员，但每次只允许两名队员上场。今年联赛每队只引进了两名外籍队员，这样，外籍球员就可以多“出力”，中国选手也可以有更多的上场锻炼机会，从而有利于促进中国篮球运动的发展。
    据悉，这次比赛仍旧采用四节制，每节12分钟，且实行人盯人战术。
    老干部门球邀请赛在京落幕
    本报讯 李绍宗报道：由军事科学院老年门球协会承办的第八届门球邀请赛，日前在北京落下帷幕。来自北京、天津、辽宁、河北、山西、陕西、宁夏、山东、湖北、福建等省市自治区以及驻京部队的75支老年门球队、700多位离退休老人参加了为期一周的盛会。经过预赛、复赛、决赛三个阶段共317场角逐，山东惠民电管局队取得了冠军，亚军和季军分属总参塔院休干处队和总参兵种部北京六干所队。
〖-ZW/正文〗
