〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五届中国艺术节闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李岚清李铁映出席闭幕式并颁发“文华奖”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗袁〓/王黎/王存理〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国艺术节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都11月5日电（人民日报记者袁〓 新华社记者王黎、王存理）飘扬了20天的第五届中国艺术节节旗，在成都市民依依不舍的目光中徐徐降下。我国本世纪最后一次国家级艺术盛会――第五届中国艺术节今晚在这里落下帷幕。
    装饰一新的锦城艺术宫典雅华美，灯火辉煌。晚上8时15分，中共中央政治局常委、国务院副总理李岚清在这里宣布：第五届中国艺术节圆满闭幕。在欢快的乐曲声中，5部获第七届“文华奖”大奖的主创人员及新剧、节目奖的代表走上舞台。李岚清和中共中央政治局委员、国务委员李铁映等领导同志将一面面奖牌送到他们手中，台下掌声迭起。
    今晚，蓉城十万盏彩灯流光溢彩，百万盆鲜花花团锦簇。逾万名观众参与的广场文艺演出和盛大的游园活动，把本届艺术节推向高潮。本届艺术节是艺术的盛会，又是人民的节日。
    第五届中国艺术节以其精品迭出而掀开了中国文艺史迈向新世纪的一页。本届艺术节高扬“欢庆十五大，迎接新世纪”的旗帜，取得了丰硕的成果。参演节目好戏连台，成为我国近年来文艺创作演出成果的大荟萃、大展示、大检阅、大交流。
    本届艺术节的一个鲜明特点是首次将大规模的群众文艺活动和文化经贸活动与专业艺术展示更加有机地结合起来，吸引了各地千余万群众的参与。艺术节期间还举办了各类文物、美术、书法、摄影、民间工艺等13个展览活动，以及97全国音像制品展销会、文物拍卖会等多项经贸活动。经国务院批准，二十一世纪首届艺术节――第六届中国艺术节将于2000年在江苏省南京市举行。
〖-ZW/正文〗
