〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱国主义在小浪底闪光〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新宇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义/小浪底工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 新 宇
    1996年6月3日，江泽民总书记在视察黄河小浪底水利枢纽工程时指出，小浪底是进行爱国主义教育的好场所。
    我国水电职工在这一国际招标工程中，以自强不息、顽强拼搏的精神，维护了国家的利益和民族的尊严。
    根治黄河的关键工程
    黄河哺育了中华民族的5000年文化，但在旧中国，黄河“三年两决口”的危害一直是中华民族的心腹之患。新中国诞生，揭开了治黄的新篇章。迄今，在黄河上游相继兴建了龙羊峡、刘家峡、盐谷峡、六盘峡、青铜峡、三圣公、天桥、三门峡等水利枢纽，但这些工程控制的流域面积都比较小，黄河设防仅达到60年一遇的标准。
    小浪底水利枢纽，位于古都洛阳以北40公里的黄河中游最后一道峡谷出口，控制着黄河92.3％的流域面积。水库总容量126.5亿立方米，建成后可使下游的防洪标准提高到千年一遇，从而基本解除黄河流域的水患和凌汛威胁，减缓河道泥沙淤积的速度。同时每年能增加20亿立方米的供水量，发电51亿千瓦时，为解决黄河断流、提高华中电网的容量创造了条件。
    小浪底水利枢纽是治理黄河的关键工程，也是最具挑战性的工程：黄河夹带的泥沙量居世界之最，保证水库不被淤死，解决引水道和水轮机的磨损等问题，均属世界第一难题；地质条件差，防渗、防塌之难为国内之最；土石方开挖、回填量超过黄河上迄今已建和在建工程的总和……因此，当李鹏总理在1994年9月12日宣布，小浪底水利枢纽工程正式开工，于1997年10月31日截流，1999年第一台机组发电，2001年全面竣工时，国外传媒便纷纷发表评论，称小浪底水利枢纽是展示中国人民宏图大志的一个惊人之举。
    国家利益、民族尊严至高无上
    小浪底工程举世瞩目，还因为它是中国第一个部分利用世行贷款，全面按照国际土木工程师联合会的通用条款进行国际招标和管理的工程。中国小浪底工程建设管理局，与承包大坝、导流泄洪、发电三项主体工程的意大利、德国、法国的老牌公司和来自51个国家和地区的近700名分包商、雇员，在此组成了“联合国”。
    实施国际招标为中国水电建设与国际接轨提供了机遇，但也带来了新的挑战。工程开工不久，德国承包商就因对导流泄洪工程的技术难度估计不足，施工中接连塌方，擅自停止了作业，并提出索赔、推迟一年截流。
    九七截流，事关国家利益和民族尊严。水利部领导当机立断：实现九七截流目标决不改变。经与小浪底建管局周密研究，决定用“反承包”的方式，以中国水电专业队伍取代外商招聘的“散兵游勇”。
    1996年2月8日，导流泄洪工程劳务反承包合同上午签字，中国水电一、三、四和十四局（简称OTFF）的职工下午便分别进入1号、2号、3号导流洞展开作业。
    此时的小浪底工地白雪皑皑，能利用的“住房”就是移民留下的断壁残垣，缺水没电，更谈不上取暖设备。除此之外职工们还面对着20个月完成31个月工程量的艰巨任务，更有外商为挽回其延误工期损失的面子而设置的重重障碍。为“确保按时截流，为国争光”，中国水电职工展开了一场比精神、比意志、比技术、比胆量的战斗。
    在劳务承包的合同里，外方答应配备足够的符合施工要求的设备，但执行时，外方按他们的进程表提供的设备远远不能满足需要。为赶进度，OTFF自筹资金添置了3000万元的新设备。从3月9日至25日，在3号导流洞用自己的设备挖装石方11000立方米，是同期外方设备挖装量的两倍半，大长了中国水电职工的志气。
    外方工程师不允许在挖洞中实行钻爆，但是1号洞的工程技术人员根据地质条件和自己掌握的钻爆技术，认为完全可以通过实施控制钻爆推进工程进度。实施中，外方某些人又不予配合，并多方干扰。但当扣人心弦的爆破声响过，外方仔细地检查了爆破面之后，只得默不作声地离开了工作面。
    在导流洞开挖中，外商提出“左右两侧分部开挖、单面作业”的施工方案，拒绝OTFF提出的“中间拉槽，周边分散，增加工作面”的施工方案，致使工程进度又一次延误。最后，外商勉强同意，但又要求必须做好58个支护孔之后，才允许放炮。开挖队长刘孝文急得直跺脚，他带领十几个工人，手风钻、多臂钻一起上，一夜就打了38个孔。外方的现场工程师赛德起初不相信，摆了摆手说：“这不可能！”当他亲自到现场一看，惊奇地对翻译说：“你告诉刘孝文先生，了不起，真是不可思议！”
    “中国人了不起！”经过一段时间的磨合，外商信服了。他们在办公楼上主动打出了“1997年10月31日，就是这一天”的标语，德方总经理拍着OTFF董事长陆承吉的肩膀说：“按时截流，就靠你们了。”
    一座爱国主义的丰碑
    大禹治水三过家门而不入，成为中华民族克己奉公、无私奉献精神的象征。在今日小浪底中国水电职工的身上，就放射着这种精神的光芒。
    俗话说，每逢佳节倍思亲。OTFF的2500多名中国水电职工1996年接到进驻小浪底的命令时，正值春节临近，可全体职工立即从西南边陲（十四局）、青藏高原（四局）、汉水之滨（三局）、北国雪原（一局），顶着数九寒天，向小浪底集结。十四局项目部副经理张自祥当时正在天荒坪工地，他已连续10多个春节未与妻儿团聚了，领导批准他回云南休假，可他直接从天荒坪赶向小浪底。
    中国水电职工舍小家为大家的精神更体现在危难之时。1996年夏天，一局水电职工的“大本营”遭受洪灾，许多家庭被淹。消息传到工地，全局数百人没有一个请假探家。
    有的人把金钱视为万能，但在中国水电职工的心目中还有比钱更珍贵的。突击队长高泗忠是工场上有名的虎将，他带领的42名队员也个个强悍。外商以高出中国两倍的工资招聘他们，可全队没有一个人动心。青年职工吴新其清华大学毕业后就投入水利工程建设，在大城市工作的同学为他在城市找了一个薪水优厚的工作，可他婉言谢绝说：“我能为黄河最大的水利工程作奉献，挣钱虽少，工作虽苦，但精神生活很丰富。”
    小浪底水利枢纽是根治黄河的壮举，更是一座爱国主义的丰碑。
〖-ZW/正文〗
