〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中俄官员在联合记者招待会上表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗叶利钦即将访华意义重大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张铁柱〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中俄关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科11月4日电（记者张铁柱）中国驻俄罗斯大使李凤林和俄总统新闻秘书亚斯特任布斯基4日在莫斯科就叶利钦访华举行联合记者招待会，双方一致认为即将举行的第五次中俄首脑正式会晤具有重大意义。
    李凤林大使在回答记者提问时指出，叶利钦总统此次访华是中俄两国关系中的重大事件，无疑将成为推动两国关系发展的新动力。他说，中俄两个大国的领导人进行接触的意义已远远超出中俄关系的范畴。中俄领导人就广泛的国际问题交换意见并达成共识将有助于建立多极世界，并将对国际关系的发展产生深远影响。
    亚斯特任布斯基表示赞同李凤林大使对两国首脑会晤意义的看法。他强调，俄中两国首脑进行的第五次正式会晤无论是对亚太地区，还是对整个国际政治都将产生重要影响。
    亚斯特任布斯基还指出，经贸关系落后于政治关系是两国领导人均已意识到的问题，加强俄中经贸合作问题将成为双方会谈的主要议题之一。他说，随同叶利钦总统访华的代表团的阵容是“空前的”，这足以说明莫斯科对此次访问的重视程度。
    据悉，此次随同叶利钦总统访华的有俄政府第一副总理涅姆佐夫、俄外交部长普里马科夫以及其他十几位部长和议会各党团的领导人。
〖-ZW/正文〗
