〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要重视官兵心理健康〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常艳娥〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理健康RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●常艳娥
    根据多年的教学经验以及与学员的交谈，我认为在军队开展对官兵的心理健康教育是非常必要的。这主要来自以下几个方面的原因：
    社会心理健康状况波及军营。现代社会，由于生活节奏加快，人们所面临的压力日趋增大，人际关系变得更为复杂，许多人因此产生了严重的焦虑、抑郁、紧张等心理问题。据有关专家统计，我国有心理障碍的人约占总人口的10％左右，青少年、儿童有心理偏异的高达27％。社会这种心理健康状况不可避免地波及到军营，这是因为，一是心理健康现象不像生理健康一样有具体的数据和指标可以衡量，轻度的心理障碍、轻微的心理疾病一般难以觉察，这就意味着有些身体虽然合格但心理并不怎么健康的人，也有可能跨入军营，由此使部队新输入的新鲜血液中直接掺杂了不健康因子。二是军人和这些心理不太健康的人可能有诸如亲情、友情、工作交往上的联系，由于人的心理是具有感染性的，军人接触到他人不健康的心理时，如果思维片面、情绪偏激、意志不坚，就会在不知不觉中使自己的心理也变得不健康起来。
    军人的心理健康直接关系到部队的战斗力。心理素质良好、心理状态健康的军队，士气高昂，战斗力强，往往能够争取战场的主动，最终赢得战争的胜利。否则，将导致战斗力下降。据资料表明，海湾战争中， 伊拉克因心理紧张、恐慌而丧失战斗力的有30％，美国及多国部队官兵因患沙漠不适应症而丧失战斗力的有21％。未来战争中，由于高技术武器装备的使用，军人面临的将是全方位、全天候、高强度的心理攻击，军人的神经也将处于高度紧张状态，心理致伤病员只会有增无减。不但如此，就是在平时的实弹训练中，有些战士也因紧张、恐惧，根本发挥不出应有的技术水平，有时甚至发生训练伤亡事故。有人曾对实弹投掷中事故的发生原因进行分析，发现有85％是由于心理素质差造成的。
    在军队中存在着心理健康问题，这就像一个身体健康的军人在他的一生中，也不免有感冒发烧、头疼脑热的时候一样。一个心理健康的军人，由于或这或那的原因，可能会出现心理不健康的情形，这并不可怕，关键是要敢于面对，高度重视，克服把心理问题完全等同于思想问题的偏见，切实开展心理健康教育。这对维护官兵心理健康，加强部队建设，提高部队战斗力，具有非常重要的意义。
〖-ZW/正文〗
