〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第五次全国见义勇为表彰大会召开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗尉健行会见代表并讲话 9名解放军和武警官兵受表彰〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李雪辉〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗见义勇为/尉建行/言论RW：尉健行/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 记者李雪辉报道：由中宣部、公安部、中华见义勇为基金会联合举办的第五次全国人民群众见义勇为与犯罪分子作斗争先进分子表彰大会今天在京隆重召开。104人被授予“全国见义勇为先进分子”荣誉称号。孙耀佳等9名解放军和武警官兵及4名公安民警作为特邀代表同时受到表彰。
    会前，中共中央政治局常委、书记处书记、中央纪律检查委员会书记尉健行，以及丁关根、罗干、任建新、王芳、陶驷驹等领导同志会见了全体代表。
    尉健行在会见时发表讲话，他说，党的十五大对我国改革开放和社会主义现代化建设跨世纪的发展作出了全面部署。为了完成这一历史重任，必须要有一个稳定的社会治安环境。我们要大力宣传和发扬全国见义勇为英雄模范的崇高精神，大力倡导见义勇为，弘扬社会正气，激励更多的人民群众自觉积极地参加到见义勇为的行列中来。
    此次受到表彰的9名解放军和武警官兵是：空军某部副连长孙耀佳，济南军区某部排长徐开剑，海军后勤学院军需二队学员戴伟，广西军区某部班长解先来，第二炮兵某基地专业军士张剑飞，江西省军区某部班长秦耀明，解放军军事医学科学院正连职干事霍春华，武警四川总队乐山市支队第七中队上等兵曾德鳌，武警湖南总队衡阳市支队副支队长吴宏权。
    在表彰会上，中共中央政治局委员、书记处书记、国务委员兼国务院秘书长罗干讲了话。总政治部副主任袁守芳代表解放军和武警部队致辞。孙耀佳等5位受表彰的同志及1位烈士的亲属在大会上介绍了事迹。
〖-ZW/正文〗
