〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“8663”下马记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警某部端正后勤工作指导思想的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李百海/吴杰/俞泳江〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层伙食管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李百海 吴 杰 俞泳江
    今年初，武警某部所属一个团为体现后勤保障有力，搞了个“8663”配餐标准，即：早餐8个咸菜，中晚餐各6个炒菜，外加每人每天1个鸡蛋、一碗绿豆汤、一勺白砂糖，并美其名曰“8663”配餐工程。
    按“8663”的标准配餐，战士就能吃饱、吃好、吃得满意吗？试行一段时间后，战士们有了怨言。不少战士议论说：“8663”配餐标准是个面子货，花架子。对此，部队领导很费解：过去餐餐土豆、萝卜、大白菜，现在想了这么多的办法丰富“菜盘子”，为何还有怨言呢？
    带着这个问题，部队领导深入基层了解情况，终于弄明白了引起战士怨言的症结所在：
    盘中菜数量上升、质量下降。连队几个炊事员要在很短时间内做几大锅饭菜，顾了数量，顾不了质量。难怪吃不可口、吃不卫生。
    菜的数量过多浪费大。从数量和热量上讲，已经超过了人体每日所需要的700大卡热量，但战士们吃不可口、吃不开胃，不仅吸收不到700大卡热量，而且白白地将堆积的菜倒进了泔水缸造成浪费。
    投入大效益差。为搞好“8663”配餐工程，所属各部队竞相开展农副业生产比赛，投入过量的人力、物力、财力，结果造成了后勤工作顾此失彼，有的连队盲目发展种养植（殖）业，连投入的本钱都收不回来。
    针对上述问题，部队党委“一班人”首先从自身查找了责任，大家认为：“8663”配餐工程，表面上看是个战士的吃饭问题，实质上反映了部队后勤工作中存在的重形式轻效果、图虚名不务实、重领导所好轻战士利益等问题，必须坚决予以纠正。党委作出决定：各团队立即停止“8663”配餐标准，严格按《纲要》和《基层后勤管理条例》抓好基层后勤全面建设，摒弃各种花架子、表面文章等形式主义的东西。后勤部门要利用现有的生产生活培训基地，为每个连队培训一名等级厨师，培养一批种植、养殖能手；抓好评选先进食堂、伙房、司务长活动，利用典型推动后勤全面建设。
    “8663”配餐工程下马后，这个部队的教育训练时间、人员都得到了保证，训练场又恢复了齐装满员的兴旺景象；各单位养猪种菜从实际需要出发，确定适当规模，连队餐桌上摆上了讲究色鲜味美和营养的适量饭菜；后勤工作与其它经常性工作协调发展，真正实现了保障有力。
〖-ZW/正文〗
