〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗析事 解疑 明理〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警河南总队开展新闻点评活动深入扎实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁振庆/张建民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗经常性思想工作/新闻点评活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 丁振庆、张建民报道：武警河南总队在落实三个“半小时”的要求中，紧密联系国际国内形势和部队的思想实际，认真组织开展群众性的新闻点评活动，确保以正确的舆论引导官兵，收到较好效果。日前，武警总部转发了他们的经验。
    这个总队将新闻点评作为落实经常性思想工作的一项重要措施，采取总队统一规划、支队具体安排、中队组织实施的方法，把新闻点评的重点放在中队，让基层官兵唱主角，依靠团支部和军人委员会开展活动。首先指导部队制定出新闻点评要点。在点评活动中，他们指导部队或采取现场提问法，一事一议，以事明理；或设立点评台，把重要新闻写在墙报、板报、学习专栏上，让官兵回答问题。通过点评，让大家谈感想、谈体会、谈收获，有效地提高了大家认识问题、分析问题的能力。
    为确保新闻点评的健康发展，他们坚持把着眼点放在宣扬积极因素上，对听什么、看什么、读什么、评什么，都及时提出明确要求，对党风廉政建设、企业兼并或租赁等一些社会热点问题，积极搞好正面引导；对点评中遇到的一些疑点、难点问题，则由政治部门统一收集，综合分类，集体会诊，形成比较系统的教育材料下发部队。同时，他们还健全完善了活动计划、考勤登记、干部跟班、点评交流、总结讲评等8项制度，并把新闻点评列入周进度表，每月对活动情况进行一次总结，从而较好地促进了新闻点评活动深入持久开展。
〖-ZW/正文〗
