〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗退役士兵安置步入法制化轨道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李石元/宫波〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗退役士兵安置RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社广州11月5日电 （李石元、宫波）记者从今天召开的全国退役士兵安置工作会议上获悉，我国退役士兵安置工作逐步走向法制化轨道。一年来，全国共接收退役士兵数十万人，百分之九十以上的安置对象得到较好安置。
    据介绍，近年来，我国退役士兵安置工作是在加速建立社会主义市场经济体制，深化国有企业改革以及行政事业单位进一步精简的情况下进行的。各省、自治区、直辖市认真贯彻执行国务院、中央军委关于退役士兵安置的有关规定，坚持依法办事，把退役士兵安置工作提高到重要议事日程。各有关部门密切配合，制定了一系列政策、法规，有力地推动了安置任务的落实。
    为保证退伍军人第一次就业，各地除坚持“按系统分配任务，包干安置”的规定外，还适应市场经济的发展及用人单位的需要，实行多渠道、多形式安置。全国许多地方采取了“双向选择、供需见面、保底安置”的办法，有的地方双向选择安置的退役士兵占安置数的百分之九十。
〖-ZW/正文〗
