〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地采取积极措施确保兵员质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邓新生/柯毅/袁文勃/钱亮星/郭昕/鲁创/马连英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九江市、南京市：鼓励大中专毕业生入伍
    本报南昌11月4日电 邓新生、柯毅报道：为认真贯彻落实江总书记把优秀青年输送到部队去的重要指示，九江市人民政府近日出台了一系列政策规定，鼓励大、中专毕业生和高中毕业生应征入伍。目前，大、中专毕业生和高中毕业生已占该市征兵对象的50％以上。
    本报南京11月4日电 袁文勃、钱亮星报道：日前，南京市出台了《南京市大学毕业生参军入伍试行办法》，对大学毕业后应征入伍的义务兵，在安置使用、优待抚恤等方面给予一定的优先和优惠，以鼓励大学生积极应征入伍，为推进军队的现代化建设贡献力量。
    《办法》出台后，极大地激发了南京市大学生参军入伍的积极性。目前，该市大学毕业生报名踊跃，人数已大大超过以往任何一年。
    武警山西总队：精选接兵人员把好头道关口
    本报太原11月4日电 郭昕、鲁创报道：武警山西总队党委把接兵人员的素质视为兵员质量的头道关口。今年招兵工作开始时，总队、支队两级机关从部队建设的大局出发，选调军政素质好、思想作风正、工作能力强的优秀干部组成接兵团，并对接兵人员进行了集中培训。11月1日，数百名接兵干部肩负着接兵重任，已奔赴各征集地。
    兰州市：严肃处理征兵中的违纪问题
    本报兰州11月4日电 马连英报道：为确保今年新兵质量，兰州市征兵办公室近日对在去年征兵工作中政策观念淡薄、责任心不强、把关不严，致使把有明显问题的青年征入部队的有关责任单位和个人，分别给予了党纪、政纪处分和经济处罚，并通报批评。
〖-ZW/正文〗
