〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功铸高峡平湖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――湖北宜昌军分区组织民兵服务三峡工程纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗屈万奎/何祥华/夏洪青/罗建国〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗三峡工程/支援地方建设/附图片RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●屈万奎  本报特约记者 何祥华 本报记者 夏洪青
    1992年4月3日，中华人民共和国七届人大五次会议向全世界庄严宣告：中国政府将在万里长江兴建三峡大坝。
    三峡工程，规模宏大。地处坝区、库区的宜昌军分区，抓住机遇，积极动员组织全市民兵为三峡工程建设贡献力量。仅5年多时间，就以民兵团、营、连成建制完成“民兵工程”130项，创利税3.1亿元；协助搬迁安置移民3628户、12388人，为移民建房23万平方米，承担移民土建工程54项。时刻关心三峡工程建设的江泽民总书记、李鹏总理等党和国家领导人，每次到三峡视察，目睹沸腾的工地上那些写着“民兵是三峡建设的生力军”、“优质民兵工程”等字样的醒目标语和飘扬的旗帜，不止一次地称赞：宜昌民兵在三峡工程建设中发挥了重要作用。
    洒一腔热血，填补我国水利史上的空白
    1994年6月，在西班牙召开的全球超级工程工作会议上，三峡工程当之无愧地被评为“世界超级工程”。据有关专家介绍，三峡工程的23个主要技术指标名列中国第一，其中19个技术指标为“世界之最”。
    葛洲坝集团公司凭着填补我国水利建设史上一个又一个空白的光辉业绩，在与国内外数百家参与工程投标公司的激烈角逐中，拿到了三峡一期工程建设的绝大部分项目。
    在葛洲坝人欢呼中标的同时，宜昌军分区党委“一班人”也开始冷静地思考：要把多年来军分区抓“民兵工程”试点的经验全面运用到服务于三峡工程建设上。
    茅坪溪泄水隧洞，按计划应于1994年4月4日全线贯通，5月通水。然而，由于多种原因，施工进度严重滞后。
    主管部门忧心忡忡，建设者心急如焚。他们都清楚，只有隧洞如期通水，才能保证三峡工程一期导流明渠在1994年汛期到来前开挖，进而保证1997年实现大江截流。耽误一个枯水期，在水利建设上就等于耽误一年；而三峡工程推迟一年，仅发电效益一项就将损失100多亿元。
    临危请命。葛洲坝集团公司武装部站了出来，他们向上级请缨：以“民兵工程”的形式，承担这项事关全局的“卡脖子工程”。
    当时，有人算过，要在1994年3月底前打通一条长1841米、断面11×10.6米的隧洞，平均月进尺须在200米以上，而事实上，国内地下工程专业队伍一般单面月进尺是七八十米，最高纪录也才120米。
    周才秀，这位曾任阿尔及利亚贝利―哈龙工程导流洞突击队副队长的公司经理、民兵营长，向集团公司武装部领导保证：就是脱几层皮，掉几斤肉，也要按期拿下这个项目。他们对测量布孔、钻孔、排险、装药放炮、排烟、出渣、清底等8大工序，都摸索规定了严格的起止时间。为赶工期，民兵们自发地开展了劳动竞赛，给自己定指标，加压力，每天突击12小时以上，终于使单面月进尺从最初的150米，到后来创223.4米的最高纪录。
    2月23日，也就是1994年元宵节的前一天，隧洞终于全线贯通了，整整提前36天！民兵们欢呼雀跃，他们用自己的成绩显示了葛洲坝人的实力，证实了民兵的战斗力。
    第一块硬骨头啃下来，集团公司领导无比欣慰。从葛洲坝到三峡，“民兵工程”已成为老总们手中的一张“王牌”，关键时候，总要打出去。
    一期围堰工程是关系到三峡主体工程能否顺利实施的关键。年仅30岁的一公司经理、民兵团长陈飞，率领58名民兵骨干登上了中堡岛。这些精兵强将经过反复科学论证，摸索出了一套立体交叉、全方位、系统化的科学施工管理办法。
    在防渗墙施工中，基础公司民兵营遇到的“拦路虎”是堰基覆盖层和强风化岩中的花岗岩块球体。对此，民兵营营长张弘和副营长刘树青果断地采用先进的高压旋喷桨技术，先浇筑防渗墙，再根据不同地质条件，对防渗墙底部采用“墙接帷幕”、“墙接高喷”的综合防渗处理方法，创造了40.66米特大槽一次浇筑混凝土774立方米，成墙截水面积859平方米的国内最新纪录。这在世界上也属罕见。
    90年代的三峡工地上，再也看不到昔日葛洲坝工程建设中那种人山人海的场景。纵横驰骋在方圆数十公里工地上的，是一辆辆载重几十吨、甚至上百吨的运输车和各种巨型机械设备，而掌握这些现代化施工设备的大部分是民兵。1994年，葛洲坝集团公司投资1500多万元，从国外进口了两台“阿特拉斯”多臂钻，自学成才获大专文凭的民兵李西安成为操作多臂钻的第一人。
    如今，葛洲坝集团公司的民兵，大都是掌握现代化专业技术的工人，有700多人被各级评为技术标兵、技术能手。他们把向高技术要效益作为奋斗目标，近年来，有17项成果填补了我国水电建设史上的空白。
    闯悬崖峭壁，用血肉之躯开辟施工通途
    长江三峡之一的西陵峡以“险”而闻名。就在这“绝壁高千尺，手可摘星辰”的地方，有一座严重威胁长江航运安全的岩石――链子岩。
    据老者讲，很早以前，链子岩岩顶上住着几户人家，为下山换取油盐，只好攀岩上下，经常有人摔死在江谷，有位好心人就打了副铁链梯挂在岩上，方便行人。链子岩由此得名。这副铁链梯至今还有半截悬挂岩中。链子岩历史上曾发生过两次岩崩，导致长江堵塞，其中明代嘉庆年间的一次岩崩，隔断长江水运交通长达80年之久。前些年，由于地质的变化，此岩又出现裂缝并逐渐扩大。
    为了三峡工程，治理链子岩危岩体的任务迫在眉睫。国务院专门成立了链子岩地质灾害防治指挥部，拨出专项资金近亿元进行治理。
    1994年3月，承接该项工程的地矿部906地质大队，为加快工程进展，开始寻找协作伙伴。一些施工单位领导看了现场，谁也不愿冒这个险。
    就在这时，秭归县屈原镇武装部主动找上门来，承担了上山道路、修建雷劈石排水沟和猴子岭拦石坝三大艰巨工程。
    链子岩绝壁高耸，怪石嶙峋，民兵们以大无畏的精神，向悬岩绝壁发起了进攻。
    开挖600米的进场路，第一个拿起铁锤、钢钻的是副部长龚连平。在锄挖不动、镐掘不进的绝壁上施工，只能用铁锤、钢钻一点一点地凿，用双手一块一块地扒，民兵们凭着智慧和勇敢，硬是凿出了通往雷劈石施工地段的1300个台阶。
    运送施工材料更是苦活，300多吨水泥、800多方沙石料，全靠民兵一双铁肩一步一步地背送上山。
    猴子岭防冲拦石坝工程现场，距江面130多米高，民兵们身系安全绳，脚踏安全网，在峭壁上清石排险，筑起了“导向拦石坝”、“防冲拦石坝”两座“长城”。
    如果说在波浪滚滚的江边绝壁上施工是在向死神挑战的话，那么在西陵峡江下作业更好像时刻面临着“死亡深渊”。
    数九寒冬的长江江面风大浪急。为了保证三峡工程水路畅通，葛洲坝集团公司五公司挑选出82名身强力壮的青年基干民兵，担负起在坝区上游水域炸礁排石的艰巨任务。
    公司武装部长靳双龙、民兵连指导员徐功毅率领这支队伍，轮换将绳索系在腰间，潜入刺骨的江水深处打眼放炮，冷得实在顶不住了，爬上船来喝一口烧酒又潜水作业。水下锋利的礁石割破了民兵们的皮肉，稍有不慎，系在腰间的绳索就有被割断的危险。82名民兵在“虎口”边，不分昼夜奋战了35天，累计在礁盘上钻孔1800多米。随着一声声“轰隆隆”的巨响，2400立方米坚固的暗礁先后化为碎石，三峡工程建设的水上航道疏通了。
    当开路先锋，构筑三峡工程生命线
    三峡工程建设是在超常规的条件下开始施工准备的，水、电、路不通，一切从零开始。
    沿江、风茅、秭兴、卜文、聚桂等8条公路干线，是连接外界通往坝区的“生命线”，也是结束山区人民肩挑背扛历史的“致富线”。修建这些交通干线的消息传开后，不少施工单位的承包者高兴而来，又因公里标价低扫兴而去。
    望着受阻的工程机械和多种物资，地处坝区的宜昌、秭归、兴山等县人武部的领导心如火燎，他们主动请战，响亮地提出：为了“金戈铁马”早日进军三峡，赚钱要干，不赚钱也要干！
    在峡江大道乐坝路段工地上，葛洲坝七公司三峡指挥部武装部干事王有富，身患腰椎间盘突出。为赶工期，他带领民兵抢白天战夜晚，抢晴天战雨天，从不叫一声苦。好几次，民兵们见他痛得直冒冷汗，身子直不起，坐不下，劝他休息，而他总是说“没事”，直到累倒在工地。当民兵们把他送到医院时，大夫们诊断后心痛地说：“怎么不早点送来，现在肌肉都萎缩了。”
    在三峡坝区右岸东岳庙临时供水系统工地上，给排水公司民兵营白天赶工期，顾不上找“窝”。到了夜间，只得露宿野外，冻得受不住了，干脆起来打着手电干活。困了，你拍我一巴掌，我蹬你一脚；一曲《峡江号子》，一人起，众人和。当500米长的管道线铺通时，他们已连续奋战了两个昼夜。到了腊月二十八，一些民兵的家属们还见不到他们回家，纷纷跑到工地去接，可他们说工期紧，春节也得照样干。不少家属见劝不回丈夫，干脆也加入了战斗行列，展开了“夫妻劳动竞赛”。
    在距三峡大坝仅一公里的秭归新县城建设工地上，县人武部后勤科长熊佳仁，一离家就是3个多月。一天，妻子乔金平听说丈夫病倒了，急忙赶到工地，当看到丈夫瘦得皮包骨，不禁“哇”的一声哭了起来。原来她只知道丈夫患有胃溃疡、胃下垂，但她不知道，丈夫吃住靠“打游击”，每天工作在12个小时以上，体重由离家时的53公斤下降到了40公斤。
    正是凭着这种拼命精神，在激烈的工程竞争中，“民兵工程”总是独领风骚，修公路、架电线、铺管道、搞建筑，峡江大地处处都是民兵们奋战的身影。打民兵工程牌，唱建功三峡歌，已构成峡江一道独特的风景线。
    为千秋大业，带头解决“天下第一难”的移民问题
    三峡工程，移民百万，数量之大，世界罕见。李鹏总理曾多次指出：“三峡工程关键在移民。”为了做好这项被三峡人称为“天下第一难”的工作，宜昌民兵识大体，顾大局，作表率，讲奉献，在百万移民搬迁史上书写了光辉的一页。
    随着三峡大坝的兴建，地处坝区、库区的19个移民县市中，宜昌、秭归、兴山三县，受淹时间最早，淹没损失最重，搬迁复建任务最急。仅不足42万人口的秭归县，动迁移民总数达10万之众，淹占耕地面积达6万多亩，淹没房屋300多万平方米，1座县城、7个集镇、148家工矿企业将易地重建。交通、电力、邮电通讯、广播电视4大网络需要复建。
    面对繁重的移民搬迁任务和浩大的移民建设工程，宜昌、秭归、兴山三县民兵，以“多让政府抓大事，少给领导添忙乱”的崇高思想境界，模范带头，为国分忧，替政府解难。
    1992年12月，秭归县茅坪镇三溪村移民征地进入了具体实施阶段。该村退伍军人、基干民兵韩献，看到进村做移民工作的领导千言万语，苦口婆心，而有的村民就是听不进去，心里不是个滋味。他思前想后，觉得最好的办法是说服家人，带头搬迁，用自己的行动带动大家。韩献带头移民搬迁的事迹，引起了新闻界的关注，不久，《人民日报》、《解放军报》等全国10多家报刊以“三峡百万移民第一家”为题进行了报道。
    在坝区，提起民兵连长孙列奎，即使不认识他的人，也能说出他的一串感人故事。那是1992年冬天，移民通知书下发后，他挨家挨户做工作，有户移民听得不耐烦了，当面问他：“你思想好，怎么不先搬呢？”听了这话，孙列奎觉得他问得有道理。“干部干部先干一步”。回家后，他做通了临产妻子的工作，搬进了临时搭起的简易帐篷。刚安顿下来，女儿就“呱呱”坠地，成了百万移民中第一个新生婴儿。
    移民，直接关系到每个人和每个家庭的切身利益，在国家资金补偿有限，而大江截流时间步步逼近的情况下，要做到搬得动、稳得住，首先靠的是思想政治工作和拳拳爱国之心。
    宜昌县乐天溪镇瓦窑坪村地处坝区，500余村民需要搬迁。开始，部分群众对损失大补偿小想不通。该村民兵连长韩永华等骨干积极配合上级领导做好移民思想工作，宣传三峡工程意义，引导移民识大体，顾大局，保证了搬迁任务的按时完成。全村被省政府评为“移民工作先进单位”。
    移民搬迁后，第一需要是寻找致富门路。宜昌县各级人武部门的领导和民兵，想移民所想，采取乡（镇）、村两级以劳养武基地安置一部分，民兵工程队、运输队接收一部分，民兵私营企业或个体工商户聘请一部分等多种形式，共解决移民临时就业45100多人。民兵望西平创办的碎石场，先后吸收移民就业126人，使他们大都成了万元户，其中12名经他帮扶办起了私营企业，现在存款都在10万元以上。
    为使移民早日富起来，秭归、兴山两县各级人武部门在移民还未搬迁之前，就成建制地组织民兵开发荒山，治理良田，栽培经济林木12万亩，为移民“当年搬迁，当年致富”创造了良好的条件。秭归郭家坝镇武装部，从1993年开始，就组织民兵为桐树湾村移民服务，先后投工45万多个，改土建园900余亩，培植柑桔700亩，创造了“先开发后移民”模式，受到前来视察移民工作的国务院领导的充分肯定。
    联棚乡地处宜昌市郊区，主要以发展蔬菜致富，人均年收入在1500元以上。从秭归香溪镇搬迁至该乡的246户移民，在庆幸自己落到“福地”的同时，却又为不懂种菜技术而苦恼。乡武装部的同志看在眼里，急在心头。他们在积极配合乡举办科技培训班的同时，在全乡民兵中开展了与移民结对子、一帮一活动，负责帮助移民制订生产规划，传授种植技术，联系销售渠道，使广大移民在较短时间内适应了新的生产环境，并开始走向富裕。
    常言说，一年之计在于春。土地让出之后，在移民还未来得及搬迁时，春天已经悄悄来到。为了保证移民责任田按时播种，枝江市董市镇武装部成立了32个共128人的民兵义务服务队，为204户移民代耕代种。数月后，当移民们来到这陌生而又属于自己的田野，看到微风吹拂着的禾苗频频点头，似乎在喜迎他们的到来时，怎能不发自内心地道一声：谢谢您，无私奉献的民兵！
    （压题照片为三峡工地一角 罗建国摄）
〖-ZW/正文〗
