〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗啃‘硬骨头’打‘真老虎’〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗●济南军区某团开赴沂蒙山腹地研练山地战法 ●北京军区某师让‘蓝军〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗’放开手脚斗智斗勇〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘贵和/韩晓磊/余强/赵鹏〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事演习RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    啃‘硬骨头’ 打‘真老虎’
    ●济南军区某团开赴沂蒙山腹地研练山地战法
    本报讯 刘贵和、韩晓磊报道：10月中旬，正在沂蒙山腹地驻训的济南军区某团，在上级组织的考核验收中，有22种山地战法得到肯定。
    今年初，这个团承担了集团军赋予的山地攻防战法研究的任务。他们立足现有装备，着眼高技术条件下作战特点，组织首长机关和分队干部学习军事理论和高科技知识，为每个建制步兵连建起了战术作业室，广泛收集有关资料，促进了研究工作的开展。在取得理论研究成果的基础上，他们按“红”“蓝”两军进行编组作业。从编写想定到战斗实施，逐条在沙盘上反复推敲和验证，不放过一个疑点，不留一个漏洞。在实地演练中，他们采取一种战法多种练法，最后确定一批符合我军作战特点的山地战法。其中班防御战术中的“大幅度、长距离转移目标，构筑覆盖型工事”等6种战法，即将在集团军推广。
    啃‘硬骨头’ 打‘真老虎’
    ●北京军区某师让‘蓝军’放开手脚斗智斗勇
    本报讯 余强、赵鹏报道：10月上旬，北京军区某师分队战术训练全面展开。笔者在硝烟弥漫的演练场看到：“蓝军”频频出击，屡屡甩出“撒手锏”；“红军”毫不示弱，巧妙摆兵布阵，一招高于一招，双方展开激烈对抗。
    这个师为提高分队战术训练质量，注意培训强硬的“蓝军”分队，并让它们放开手脚与“红军”斗智斗勇，让“红军”官兵打“真老虎”。他们按照新大纲要求，根据“蓝军”作战原则和编制装备，采取知识讲座、理论辅导和战例分析等方法培训了一批形神兼备的“蓝军分队”。为增强“蓝军”的威力，加大对抗难度，他们反复修改“蓝军”训练方案，增设和加大了电子干扰、空中机降等险难课目。演练中，“蓝军”按照自己的作战意图构筑工事，部署兵力，设置情况，频频给“红军”出难题；“红军”面对形神兼备的“真老虎”，积极想办法、出点子，抗击“蓝军”，“拉锯式”的你攻我防历经数个回合仍难见分晓。演练期间，他们还针对“红军”在对抗中暴露的问题，进一步完善战法，并拿到对抗中检验，使“红军”的铁拳硬功变得更加厉害。
〖-ZW/正文〗
