〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苦涩的糖块（散文）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱国华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军旅生涯/散文RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱国华
    爷爷住在乡下，父亲曾多次把他接到省城，可住不几天便硬要回去，所以逢年过节或寒暑假期，父母便打张车票将我和弟弟送到乡下，陪爷爷住上一段。与村里的小伙伴一起去赶集，一起在场院里游戏，村旁那条河的水湛清湛清，细沙又柔又匀，留下了我童年最欢乐的记忆。
    那年夏天休假时，我突感到一种难抑的思念，临时决定暂不回城里看父母，先去乡下看看爷爷。当晚便登上了东去的列车。
    远远望去，那熟悉的小村庄被青纱帐环抱，爷爷家屋前那棵翠绿的梧桐树依稀可见。我知道，那棵树是父亲当年当兵走时栽下的。身边的河水清澈静谧，我不禁走下河堤抓起了一把细细的流沙玩耍。等我翻上堤埂往家走时，远远看到河堤下灌木丛中蹲着一位光着紫黑脊梁的老人，他正吃力地把盛满鲜草的大篓筐翘到肩头。站了几次没有起来，便把筐子拖到一小棵树下，费劲地弓起身子，用手把着树干憋足了劲，终于把篓子背了起来，缓缓地一步一步向村子走去。我不由加快了步子，想上前帮这老人一把，或者干脆帮他背回村子，但当我走到跟前看清老人的面部轮廓时，却呆住了，面前这位山羊胡子沾满草屑，破草帽下挂满汗珠，背驼肋突的干瘦老人竟是我的爷爷。望着突然从河堤后面冒出来的我，爷爷只是来回使劲的揉揉眼睛，惊得一时也语结话塞。后来我才知道，爷爷也是感到自己老了，觉得儿孙们说不定哪天就会来看他，就经常到这村头的大路边上，一边打草，一边等着我们。
    乡亲们听说我回来看爷爷，一下子涌满了院子，我忙不迭地把满满一帆布包的香烟、糖块、点心一一都塞到了乡亲们的手里。当然我也给爷爷留着应有的孝敬：几条那时还算比较好的香烟，还有酒、罐头。这时的爷爷，正披着一件对襟汗衫，蹲在梧桐树下巨大的树荫里，喜得两眼眯成了一条缝，和几位老人凑在一起巴嗒巴嗒地抽着老旱烟。晚饭我和爷爷一块吃，爷爷给我熬了米汤，热了香喷喷的玉米饼子，用新鲜的大蒜拌了一碟腌咸菜，切了咸鸭蛋。我打开一包点心和几盒罐头，要让爷爷开开“洋荤”。可他却又转身从饭橱里拿出一个开了很小口的咸鸭蛋，用一根筷子插到里面捅几下抽出来，放到嘴里用劲一咂，咬一口玉米饼子，慢慢咀嚼着，对我说：“爷爷爱吃咸滋味，这点心太甜，铁盒里的东西我咬不动，你吃了长身子，看你吃比啥都好，吃吧。”看着爷爷手里那个不知能吃多少顿的咸鸭蛋，我的心里也泛起一股特别特别咸的滋味。这顿饭我吃得很香，很饱，爷爷看上去吃得也很香，很饱。
    这一晚，我和爷爷睡在一个炕上。半夜时分，我隐约地被一种奇怪的声音弄醒。我不动声色地慢慢抬起头来。透过昏黑稀疏的蚊帐布，借着窗外月光，看见墙角处蹲着一个人，在我包里翻着东西。我惊愕了，啊，那是我爷爷！他在偷吃糖块！我惊讶又愧疚，那些糖块让我白天大把地撒给乡亲和孩子们了，包里可能还剩一包水果糖，爷爷原来是喜欢吃糖的，却又不愿意让我知道，早知这样，我应该把那些水果糖多给他留一些，我心里在深深的后悔着，却又不敢惊动爷爷。爷爷缩在黑影里，用手捂着紧闭的嘴，用力在咀嚼着糖块的甘甜，像一个顽皮的孩童，只有从他那最后咂巴嘴时发出的轻微嘘叹，我才辨析出，这是与傍晚咂咸鸭蛋时一样熟悉的声音，是一位一生艰辛的老人对甘甜的渴望和满足。而我心里却满是苦涩的滋味。我的眼睛悄悄瞥着那里，爷爷吃完了，又把那个包水果糖的纸包轻轻地像没动过一样地包好，把那纸绳扎紧，放进帆布包里，蹑手蹑脚地走到炕前，把什么东西小心翼翼地塞到了炕席底下，钻进蚊帐又悄悄躺回我的身旁。一只拿蒲扇的手举在空中慢慢的摇晃，阵阵微风吹到我的身上，也吹落了我满脸的泪水。
    早上醒来，爷爷已出去到河堤上拾粪，我起身轻轻掀开炕席，三块平展的糖纸跃入眼帘。我没有动它。把炕席重新压好，起身跑到村头上的小卖部，向大婶好说歹说，将店里仅有的凭票供应的一大包红砂糖全部抱了回来。后来，爷爷去世了，我因在部队无法回去，听父亲讲棺木是用屋前那棵梧桐树做的，就葬在村旁细沙河的大堤下。乡亲们没少帮忙。收拾东西时发现炕席下压着一个小纸包，原以为是攒下的钱，打开一看，只有三张整整齐齐的糖块纸。
〖-ZW/正文〗
