〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗研究新特点 探索新规律〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军新形势下思想政治工作特点和规律研讨会综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王林海/周善学〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 理论综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海军思想政治工作/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王林海 周善学
    为了认真贯彻落实军委江泽民主席关于努力探索社会主义市场经济和对外开放条件下治军的特点和规律的重要指示精神，联系实际探索新形势下部队思想政治工作的特点和规律，海军于近日召开了专题研讨会。通过研讨和论文交流，大家就以下问题取得了比较一致的认识：
    一、把握新特点，关键是要把部队建设外部环境、内在要求和思想政治工作对象的新变化切实搞清楚。大家认为，从大环境上看，世界格局从两极向多极演化，我国经济体制从计划经济向市场经济转轨，社会发展从封闭向开放推进，使部队思想政治工作面临许多新的问题。从我军建设的实际来看，我军步入和平时期发展建设轨道，走加强质量建设和科技强军之路，后勤保障体系与市场经济接轨，对外军事交流增多等，对部队思想政治工作提出了新的更高的标准。这就要求思想政治工作必须与世界军事领域的一系列革命性变化相适应，以改革创新的精神迎接世界军事发展的新挑战，积极为全面加强部队战斗力提供动力、注入活力。从我军兵员情况的变化来看，成分结构日趋复杂，思想变化节奏加快，也使部队思想政治工作的难度加大了。这些都要求我们进一步加强思想政治工作的针对性、系统性和创造性。
    二、探索新规律，关键是要找准适应时代发展与保持我军性质的最佳结合点。大家认为，从加强部队思想政治工作的迫切需要看，当前尤其要在以下方面下功夫：一是着眼把握思想政治工作的正确导向，深入探索带规律性的指导原则。要坚持以毛泽东军事思想和邓小平新时期军队建设思想为指导，认真贯彻落实军委江泽民主席关于加强新形势下军队建设的一系列重要指示，在思想政治工作实践中，面对“市场”和“战场”的双重挑战，坚持把思想政治建设摆在首位，用新时期军事战略方针统揽全局；面对社会大环境的双重影响，坚持把开放式教育和按照条令条例从严治军、加强管理统一起来；面对新形势下部队建设的诸多难题，坚持把弘扬老传统与开拓新路子统一起来；面对兵员成分及官兵思想观念的新变化，坚持把着眼当代青年特点培养人与按照军队固有特点改造人统一起来。二是要重点探索带规律性的问题。以加强纪律建设为核心，依法从严治军，确保政令军令畅通；抵制腐朽思想文化侵蚀和“酒绿灯红”的消极影响，预防经济犯罪；克服人际关系商品化、庸俗化的影响，净化军营风气，纯洁内部关系。三是着眼对部队实施更有效的具体指导，分解探索新形势下治军这一大课题下的特有规律。要注意研究由各部队使命任务、编组特点、地域特征决定的工作规律，把研究全员性的规律与探索不同官兵来自不同地域、所处不同环境、出自不同家庭、有过不同经历等方面的特殊性规律结合起来，切实做到“一把钥匙开一把锁”。
    三、理清新思路，关键是要努力使实际工作更好地与新的治军特点和规律相适应。大家指出，做好新形势下思想政治工作，要进一步摒弃主观主义和形式主义的东西，更加注重求真务实；要进一步摒弃“运动式”、“突击式”的遗风，更加强调依法治军；要在抓落实中真正建立起职责明确、按级负责的岗位责任制，防止盲目瞎抓、无序乱抓和越位代抓而造成部队忙乱；要进一步摒弃“大呼隆”、“一刀切”的做法，更加突出分类指导；要进一步摒弃“低效能”、“慢节奏”的习惯，把讲求效益与效率统一起来。要发扬“深、细、实”的工作作风，对一些倾向性、突发性问题的出现，做到主动出击，快速反应，防微杜渐，把隐患消灭在萌芽状态。
〖-ZW/正文〗
