〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艳阳融融 训练好火热 车马萧萧 三军习武忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗牛志军/张年春/刘应华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军事摄影月赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗图片新闻RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艳阳融融 训练好火热
    车马萧萧 三军习武忙
    深秋时节，全军将士在党的十五大精神鼓舞下，以高昂的斗志，饱满的热情，按照江泽民主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极推进军队的建设和改革。各军兵种部队在大江南北、长城内外，刻苦进行军事训练。这里，我们从演兵场上摄取一组镜头，虽为“一斑”，可窥“全豹”。
    陆军
    新疆军区某炮兵旅在贯彻新一代炮兵战术演习标准中，大胆探索，勇于革新，攻克了直瞄火炮超距离射击、重型火炮单炮多发同时弹着射击、频繁转移射击等一系列高难度课目。图为部队正在进行野外实弹战术演习。 张年春摄
    空军
    驻滇空军航空兵某团着眼于打赢高技术条件下局部战争的需要，从难从严、从实战出发摔打部队，增强战术训练的针对性和有效性，提高部队的快速机动作战能力。图为该团团长正带领全团，在全区航空兵部队率先进行新型飞机大速度地靶实战演练。
    刘应华摄
    海军
    10月以来，海军某陆战旅把学习贯彻十五大精神落实到行动上，严格按纲施训，积极探索新形势下的两栖作战特点，不断提高部队的综合战斗力，全面展开“苦练两栖精兵，再展劲旅雄风”练兵热潮。图为他们在进行抢滩登陆训练。
    牛志军摄
〖-ZW/正文〗
