〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗易学 易做 管用〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团运用官兵身边典型事例进行艰苦奋斗教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苗连成/吕高排〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 苗连成、特约通讯员吕高排报道：“3里多路打的该不该？”“穿衣戴帽用名牌好不好？”这些反映官兵在抵制拜金主义影响方面存在的问题，成为北京卫戍区某团艰苦奋斗教育的话题。官兵通过对一桩桩身边事例的解剖，端正了对待金钱的态度，树立了对高尚人生的追求。
    教育中，他们运用一事一议、一事一课的方法，采取当事人介绍事情经过和思想认识过程，大家各抒己见，搞清对在哪里？错在哪里？为什么对？为什么错？使官兵分清是非界限，澄清模糊认识，打下思想烙印。六连一位排长花5000元拍一组婚纱照。有的认为留个纪念值得，是人之常情，无可厚非。讨论中，正反两方面的认识，经过反复碰撞达成共识：花5000元拍婚纱照不必要！它花掉了赵排长一年的工资，作为军人应该带头简办婚事。
    与此同时，这个团党委还让官兵在对照身边正反典型中受到教育，把好人生航向。原二机连一排长崇尚金钱，私自离队做生意，受到开除党籍、按战士退伍处理；军区学雷锋标兵张爱萍面对高薪聘请不动心，安心军营搞科研，成为模范。正反典型像两面镜子，启发官兵反复对照、比较，看他们各自追求的是什么？桩桩身边事，件件诲人心。艰苦奋斗成为这个团官兵们的自觉行动，广大官兵认清了拜金主义的危害，端正了对金钱的态度，96％的战士建立了存折，340名干部战士戒了烟，全团官兵利用课余时间和节假日在杂草丛生的荒滩上开出了百亩良田。
〖-ZW/正文〗
