〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗于永波在与昆明驻军和武警部队领导座谈时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗紧密联系军队改革和建设实际 把学习贯彻十五大精神引向深入〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/于永波/视察/言论RW：于永波/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧密联系军队改革和建设实际
    把学习贯彻十五大精神引向深入
    本报昆明11月5日电 中央军委委员、总政治部主任于永波今天在同昆明驻军和武警部队的领导座谈时强调，学习贯彻十五大精神是一项长期的任务，要着重从整体上把握精神实质，紧密联系军队改革和建设实际，不断把学习贯彻十五大精神引向深入。
    于永波充分肯定部队前一段传达学习党的十五大精神取得的成效，要求全军和武警部队各级党委进一步提高认识，始终把十五大精神的学习贯彻作为当前和今后一个时期的头等大事来抓。
    他说，江总书记在十五大上所作的报告，对我国改革和建设的一系列重大问题，从理论和实践上作了系统的、深刻的阐述，是我们党跨世纪的政治宣言和行动纲领，必须深钻细研，反复领会，才能吃透精神，掌握实质。同时，随着形势的发展和改革的深入，还会遇到许多新的理论问题和实际问题，只有深入学好江总书记的报告，才能把思想和行动真正统一起来，使我军建设和改革始终沿着正确的方向前进。在前一段的学习讨论中，有的同志提出了某些不理解的问题，一个重要原因是对十五大精神学习领会不够，没有从整体上把握江总书记报告的精神。只要我们真正把十五大报告学懂弄通了，许多问题就可以迎刃而解。很多同志都有一个体会，江总书记的报告，每学一遍，都有一些新的理解、新的感受、新的提高。今后，各单位尤其是团以上干部，要把江总书记的十五大报告作为政治理论学习的主要内容，反复进行学习。
    于永波强调，要学习好、领会好江总书记的十五大报告，应注意搞好“两个结合”：一个是要同学习邓小平理论紧密结合。邓小平理论是新时期我们党的指导思想，是我们认识当代中国问题的锐利思想武器，是我们做好一切工作的根本指针。高举邓小平理论伟大旗帜是十五大的主题和灵魂，江总书记的报告是邓小平理论的实际运用和体现，要真正掌握十五大报告中新的理论观点和各项重大决策，必须以邓小平理论为总钥匙。江总书记号召全党兴起一个学习邓小平理论的新高潮，这是一件有战略意义的大事，也是学习贯彻十五大精神的必然要求。我们要把用邓小平理论武装全军的任务进一步落到实处，把邓小平理论的学习、宣传、研究不断引向深入。另一个是同了解和认识我国改革开放的生动实践紧密结合。十五大报告是我国改革开放历史经验的科学总结，是推动我国改革开放深入发展的基本依据。报告中提出的许多思想理论观点和方针政策，离开改革开放的实践，就不容易弄清楚。我们一方面要学习一些市场经济知识，另一方面要大力宣扬改革开放所取得的巨大成就，大力宣传我国国际地位的提高，大力宣传以江泽民同志为核心的党的第三代领导集体驾驭全局、处理国内外复杂问题的卓越才能，使干部战士认识十五大作出的各项方针政策和确定的目标任务的正确性、科学性，看到建设有中国特色社会主义伟大事业的光明前景，懂得经济发展了、国家富强了，军队建设和个人生活中的困难和问题才能从根本上得到解决。团以上领导干部在搞好自身学习的同时，要很好地运用自身的学习成果，回答和解决基层官兵反映出来的现实思想问题，引导大家牢固树立大局观念，正确对待利益关系调整，坚定对建设有中国特色社会主义的信心，满腔热情地拥护和支持国家改革的各项决策和措施，保持高度集中统一和稳定，经受住深化改革的新考验。
    于永波指出，学习贯彻十五大精神，不能停留在一般认识上，要贯彻到各项工作中去，落实到实际行动上。这是检验十五大精神学得好不好的最重要的标准。党的十五大对我国社会主义改革开放和现代化建设的跨世纪发展作出了战略部署，也对军队的建设和改革提出了新的任务和更高的要求。江总书记的报告，不仅专门强调了军队和国防建设，其它地方很多也与军队建设有直接关系。落实十五大精神，不仅要坚持邓小平理论在军队工作中的指导地位，保持部队建设的正确方向，而且各个单位、各个部门、各条战线都要紧密联系自己的实际，按十五大的要求思考、规划、改进自己的工作，研究具体的落实措施。这就要求我们下功夫调查研究，把改革开放、发展社会主义市场经济新形势下部队面临的新情况新问题搞清楚，进一步解放思想，到实践中、到部队去寻找贯彻落实十五大精神的办法，努力探索治军的特点和规律。这就要求我们进一步振奋精神，以崭新的姿态和更高的工作标准，迎难而上，积极进取，创造性地开展工作，把军队的建设和改革不断推向前进。
    于永波强调，贯彻十五大精神，对政治工作来说，面临着两方面的任务：一个是做好国家和军队改革中的思想教育工作，充分发挥政治工作的服务保证作用；另一个是，以十五大精神为指导，加强和改进政治工作。我军政治工作从创立到现在已经走过了70年的历程，积累了丰富经验，有许多优良传统。但在新的历史条件下，政治工作也的确遇到了大量新情况、新问题，如何适应社会主义初级阶段这个基本国情和发展社会主义市场经济这个最大实际，政治工作有许多方面需要改进。比如，思想政治教育如何既坚持先进性，又贴近官兵的思想实际，增强针对性；如何适应大众传媒的迅速发展，改变教育的形式和方法；如何根据社会教育的发展趋势和贯彻新时期军事战略方针的要求，不断提高官兵的科学文化素质；还有部队的许多政策制度，如何根据社会的发展变化和现实可能，不断加以完善，等等。这些都需要在坚持我军政治工作基本原则、继承优良传统的基础上，转变观念，大胆探索，力求在加强和改进新时期部队政治工作上有所作为。
    成都军区政委张志坚等参加了座谈。
〖-ZW/正文〗
