〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗假如老英雄不举报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗古秦〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗社会风气/廉政建设/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●古 秦
    82岁的全国战斗英雄张小保在京城坐出租车被“宰”一事，经媒体公开曝光后，北京市出租汽车公司立即进行行业整顿，有关司机受到了严厉处罚。由此而引出的如何对待英雄和怎么建立新型人际关系的讨论，同时在报纸和电台展开。在正义和真情的呼唤中，铁路和有关部门还制定了厚待英模的举措，真是大快人心！
    老英雄张小保这件事情能够得到如此圆满解决，反映了交通运输部门为民作主的良好作风，但在解决问题过程中有两个细节值得特别一提：一是老英雄被骗“宰”后，没有忍气吞声，而是及时向新闻界反映。张小保老人说：不管是英雄还是老百姓，都应受到诚实对待。当年我们打江山，不就是盼着新社会没有欺诈，没有不平等，人们相互帮助，亲亲热热，谁知道进北京碰到这遭事，心里难受啊！我举报这个不良行为，就是想要我们这个社会更美好一些。二是老英雄及其随行人员在被骗“宰”后，冷静处事，“记车号、要发票”，从而取得了证据，使有关部门得以顺利解决问题。
    对这件事，我曾想到过一种假设：如果老英雄以“见怪不怪”的态度“宽容”了这个出租车司机，不向有关部门举报这件事，或是拿不到制止丑恶的证据，那么结局将会如何？恐怕不外乎两个可能：要么悄悄地过去了，这个司机该怎么骗人还怎么骗人；要么至今还在浩如烟海的京城里查找这辆出租车，有关部门想解决也无力解决，最后的结果也就是在道德的谴责声中喊喊罢了。
    这个假设并非凭空想象。就在中央人民广播电台《新闻纵横》节目和《中国国防报》揭露和批评这件事的时候，一位老同志进京观光，从北京站打“面的”到展览路站下车，不到12公里的距离，出租车司机竟向他要了50元钱（应收13元钱），旁人不平，要他给中央人民广播电台反映一下，这位老同志连连摇头说：这种事多了，反映也没用。我也没记住他的车号，也没有要发票，上哪去找？北京出租车公司的管理人员曾忧虑地谈到，尽管每辆出租车上都写有举报电话，但举报者甚少，而社会上对出租车不满的呼声却到处都可以听到。
    “哀莫大于心死”。鲁迅曾在他的作品中多次批评国人中“麻木不仁”的现象，明知不对而“眼睁睁地忍受”。对丑恶现象的“麻木症”，是缺乏社会责任感的表现，是一种和丑恶一样可怕的社会现象。为什么在光天化日之下屡屡出现坏人行凶作案而无人制止的现象，为什么见义勇为者反遭诬陷，为什么专门打假的王海会被人叫做“刁民”？原因之一便是对丑恶的宽容和“麻木”，使得丑恶者失去了社会公众力量的监督，使法制失去了群众基础，所谓“无赖横行、好人受气”，便是丑恶对“麻木”的回报。
    这样说来，老英雄张小保不容丑恶，揭露丑恶，终在全社会的协助下，化腐朽为光明，这不也是一种英雄本色吗？从某种意义上说，英雄们在和平时期这种敢斗丑恶的行为，同战争年代舍生忘死一样光荣！
    “激浊扬清，疾恶好善”。“嫉恶如仇雠，见善若饥渴”。这些古训凝聚了中华民族的美德，是任何一个正直人的追求。英雄之所以成为英雄，就在于他们对国家、对民族、对社会，有一种强烈的责任感，“惟善以为宝”，“闻恶若己仇”。许多老英雄参加革命前，多有“路见不平、拔刀相助”之勇。参加革命后，更是憎爱分明，敢于斗争，以扫除社会一切污浊为己任。当年，共产党内的腐败分子刘青山、张子善被及时清除，一个重要的原因是同级党委内有一个坚持原则的副专员。“你不给共产党面子，不给人民面子，我就不给你面子！”多少共产党人以此为做人处事的原则，其耿耿正气赢得人民的信赖，维护了党的队伍的纯洁，遗憾的是一些共产党员身上的这股正气、硬气少了，暮气、软气、惰气多了，遇“难”绕着走，见“危”避着行，什么“天地良心”、党性原则全然不讲，视“难得糊涂”为座右铭，以求明哲保身。这是最为可悲的。
    革命前辈打下的江山，要在我们这一代人手上巩固并发展，迈向更加灿烂的21世纪，就要保持那么一种勇于开拓，除恶扬善的劲头，老英雄张小保勇于举报的意义正在这里。
〖-ZW/正文〗
