〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“安置卡”引出的话题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团联系实际学习十五大精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张忠顺/王士彬/王庆春〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 十五大精神在军营〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张忠顺 王士彬 王庆春
    编者按 目前，全军部队都在组织广大官兵认真学习贯彻十五大精神。如何把这一学习搞得扎扎实实，富有成效，一个重要的问题，就是要在全面系统地领会十五大精神的基础上，紧密联系官兵的思想实际，回答和解决大家关心的“热点”问题。这样，才能把官兵的思想真正统一到十五大精神上来，促进学习的不断深入。北京军区某团联系“安置卡”引出的话题学习十五大精神的做法值得借鉴。
    一“卡”牵动战士心
    仲秋时节，一个学习贯彻十五大精神的热潮正在北京军区某团兴起。然而，正在大家学习的兴头上，一件意外的事情发生了：
    一天傍晚，团里组织的“十五大精神知识竞赛”刚刚结束，辽宁抚顺籍战士张志军就拉着同乡战友韩兵的衣角，忧心忡忡地说：告诉你个“最新消息”，我刚接到家里打来的电话，由于家乡实行股份制，入伍时带来的退伍“安置卡”不管用了。
    “不管用了？咱退伍后工作咋安置？”小韩先是不大相信，继而又茫然起来。紧接着，他又向其他同乡战友询问“安置卡”的情况。一时间，一卡激起千层浪。“安置卡”的事儿，竟成了老战士们关注的热点。
    战士们的思想情绪，马上引起了团党委的关注。他们通过调查发现，到今年底，全团服役期满的城镇籍战士中，有136人入伍前办理了“安置卡”，但现在有65人原来所在的企业生产不景气，其中10家已被其他企业兼并，6家已实行股份制的企业表示安置退伍战士有困难。从齐齐哈尔市某运输公司入伍的6名老战士，入伍前虽然与公司签定了安置工作合同，但最近家里也来信说，公司实行股份制后，已通知家里让他们退伍后交2万元钱参加业务培训，然后才能安置工作。
    团党委认为：“安置卡”连着战士的心。学习十五大精神，就要联系这个实际解决他们的疑问。
    经受住利益调整的考验
    一连几天，团党委“一班人”都在思索着，一张“安置卡”为什么能带来这么大的“冲击波”？团领导通过深入的思想摸底看到，“安置卡”与老战士的切身利益息息相关，如果不及时解开他们的“思想扣子”，就会直接影响到对深化改革的态度。
    教育开始前，有些有“安置卡”的战士毫不掩饰地说，如果不搞股份制，就可以顺顺当当地端上“铁饭碗”，股份制搞得我们退伍后的工作没“戏”了。为了引导大家正确认识这个问题，团党委专门安排家里有亲友“下岗”的战士谈感受，使大家看到，凭着“安置卡”的确可以顺顺当当地安置好工作，但“安置卡”不是“保险卡”。如果不采取改组、联合、兼并、租赁、承包经营和股份合作制等形式加快改革搞活国有企业的步伐，就会使一些国有企业名存实亡，到那时就是我们凭“安置卡”安排了工作，也会照样下岗。因此，我们决不能站在“观众席”上说改革，而应该主动投身于改革的大潮之中，积极参与改革、支持改革，自觉与改革共命运。
    持有“安置卡”的战士基本上是两种心态，一个目标：原来在公有制企业上过班的，认为退伍后再回到公有制企业工作，这是名正言顺的；而在非公有制企业上过班的，入伍目的之一也是为了将来能到公有制企业就业。现在他们都面临着退伍后将要到股份制企业安置的考验，心里总觉得疙疙瘩瘩的。团党委没有坐而论道，而是先组织大家到驻地全国百家改革试点企业保定天威集团参观，请保定市第一家上市的天鹅股份有限公司总经理介绍企业转制之后实现利润3年等于27年的成功实践，使大家认识到，实行股份制等新的经济形式，不但不会影响公有制的主体地位，而且会促进社会生产力的发展，它既是“发展才是硬道理”的具体体现，也完全符合“三个有利于”的根本标准，从而消除了一些战士思想上的疑虑。
    学习中大家还谈到，国家深化改革的各项政策，从根本上看，都是符合广大官兵长远利益的，但由于实现深化改革目标要有一个过程，在一段时间内，在某些方面，影响到某些人的切身利益，这是在所难免的，要相信党和政府是会采取相应措施加以解决的。作为以奉献为己任的革命战士，首先要看到自己的责任，站在维护全社会共同利益的高度，想长远，顾大局，自觉经受住改革中利益关系调整的考验。
    靠高素质解决安置问题
    教育讨论到这里并没有结束。团里两个老战士的安置结果，又引发了大家的话题。
    事情是这样的：有一个战士不安心部队工作，到处托门子、找关系，好不容易在一家国有企业找到了一份比较理想的工作，但是由于自身素质不高，上岗不久就被淘汰了，最后不得不在一家小厂当保安；而另一名战士家里没有任何关系，就凭着自己是部队的“学雷锋标兵”和“军事训练标兵”两张牌子，退伍后好几家大型企业和政府机关都抢着要他，被人们称为高素质的“无卡通”。
    正反两例，使持有“安置卡”的战士很快认识到，社会主义市场经济的发展，对个人素质提出了新的要求，而现代企业的竞争，最终是人才的竞争，一个人能不能被社会接纳，并在自己所企盼的企业中找到一份理想的工作，外在因素固然不可排除，但关键靠自身的素质。只有素质高，才能赢得让社会选择的“无卡通”。因此，决不能把“安置卡”当作“保险卡”抱住不放，而应该更新观念，在尽快提高自身素质上下功夫。
    认识统一后，全团500多名超期服役的老战士，自发地开展了“向党说句心里话”活动，纷纷表示要珍惜在军营的有限时光，以强烈的责任感尽职尽责，加倍工作，为部队建设多作贡献，以实际行动支持地方的改革。许多持有“安置卡”的同志，还写了决心书，积极响应团党委提出的掀起学习邓小平理论新高潮和继续落实高科技知识学习三年规划的要求，重新修订了理论学习和科技知识学习计划，并根据“缺什么补什么”的原则和个人的安置去向，在训练之余，抓紧时间参加部队组织的两用人才培训。“学习热”给部队建设带来了勃勃生机。
〖-ZW/正文〗
