〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高炮旅长和他的战法（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敬春/魏宪亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 长征 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学/旅团干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王敬春 魏宪亮
    1996年10月19日，华北大地秋高气爽，田野灿灿金黄。由总参谋部组织的“防空兵训练改革成果论证观摩会”在某集团军召开。北京军区某高炮旅旅长翟永平刚陈述完那篇万余字的报告：《现代防空作战高炮的拦阻射击》，如同一颗炸弹，打破了长久的平静，来自全军的40多位专家和代表对文中提及的诸多新战法发表各自的见解。
    会议室里，热气腾腾，辩论进行得紧张而激烈。翟永平一一回答完专家和代表们的提问，沉稳地走下发言席，回到自己的座位上，静静地等待着论证组组长宣布最后的论证结果……
    1991年春，也是在这个会议室里，时任旅参谋长的翟永平参加“集团军训练改革形势分析会”，在会上翟永平就现代防空兵作战的特点做了洋洋万余言的报告。散会时，集团军参谋长找到翟永平，拍着他的肩膀意味深长地说：“翟永平同志，今天你做的报告很好，很有针对性，特别是在高技术条件下我防空兵所面临的作战环境你分析得很透彻，也很精彩，可惜你的报告中缺少与之相应的对策，立足现有装备打赢高技术条件下的局部战争，是我军当前必须坚持的出发点和立足点，希望你在挖掘现有装备的潜力上下一番苦功，拿出一个行之有效的战法来。”“请首长放心，保证完成任务！”翟永平坚定地答道。
    临别，军参谋长给翟永平找来了厚厚一摞军事资料和书籍，还给了他一盘最新版本的外军战斗机资料带。
    翟永平一回到部队，便找出放像机如饥似渴地看起了录像带。面对电视画面，他陷入了久久的沉思。他想：要是用我们现在的这些装备同这些飞机交手，那我们只有挨打的份。不在挖掘现有装备的潜力上下功夫，那将无异于坐以待毙。”看完录像，翟永平又翻阅起资料来。那一夜，他没有睡着。
    1991年5月，翟永平所在的旅参加了总参组织的“全军炮兵正规化训练现场会”。
    部队临出发的前夜，操劳过度的翟永平觉得浑身无力，嗓子发干，心里烦躁。
    妻子问：“老翟，你是不是病了？”说着便伸手摸了摸翟永平的额头。
    “没事，部队这次外出执行任务，机会难得，我可能是有点兴奋的缘故吧，一会儿就好了。”
    “哎呀，额头这么烫，快去卫生队！”妻子拨通了医院的电话。
    浑身发软的翟永平被两个战士扶上了救护车。
    在医院的急救室里，翟永平躺在病榻上，液体一滴滴地淌进了翟永平的体内。突然，他床头的闹钟急促地响了起来。翟永平拔掉针头就要走，妻子急了：“老翟，你等两天病好了再去不行吗？”
    翟永平用手摸着额头，冲妻子一笑：“没事，这高烧不是退了吗，我身体这么壮，这点小病能顶得住。”说完拎起他那只装满资料的宝贝箱子走了。
    这次现场会，几乎汇聚了全军的炮兵专家到现场指导，千载难逢。
    那天，某学院的刘教授给参加现场会的正团职以上干部讲完课，正往宿舍里走，翟永平追了上去：“刘教授，除了您今天讲的之外，你能不能再给我讲讲战法？”
    “行啊，我正想找一位来自部队的同志探讨这个问题呢！等吃完晚饭你到我宿舍里来吧！”刘教授爽快地答道。
    晚上，翟永平带着他刚刚写的几篇论文来到刘教授的宿舍。那一夜，刘教授宿舍的灯光一直亮着。
    第二天，公务员在清理刘教授的房间，写字台上烟缸里烟头堆成一座小山，废纸篓里也堆满了画着各种线条的图纸。从此之后，翟永平和刘教授成了好朋友。这期间，他先后撰写了8篇军事学术论文，其中《浅论现代高技术条件下机动作战战役中对空作战的组织指挥问题》等文，在军区的学术论证会上和军事学术杂志征文中获奖。
    1992年4月，一个由翟永平任组长的“训练改革攻关小组”宣告成立。
    半年之后，攻关小组在战法研究上终于有了突破。他们从全新的角度对拦阻射击这一原有的战法进行了改革论证，并赋予了新的内涵。
    1992年11月，翟永平和他的攻关小组对拦阻射击进行了第一次实弹演练。试射的那天，集团军参谋长亲临现场观战，同车还带着几位专家。那次实弹演练的结果虽不理想，可将军还是露出了满意的笑容：“不错，但你们还得继续探索，力争早日让这一战法经受住实战的考验。”
    1993年，由翟永平和作训参谋蒋国华主笔撰写的《现代防空作战高炮的拦阻射击》发表在《现代兵种》杂志上。这篇文章一经发表，立即在军内外学术界和全军许多部队引起了强烈反响。长沙炮兵学院的一位老教授读完那篇论文后，十分欣赏，特地写了一封祝贺信通过杂志社转到翟永平手中。成都军区的一位炮兵团长在给翟永平的信中写到：“你的论文所阐述的问题，正是我们多年探索而未能解决的，今天终于在你的文章中找到了答案，谢谢你，也祝贺你。”
    而此时已担任旅长的翟永平早已不仅仅满足于理论上的研究了，他要将这一战法推向全旅的军事训练之中。
    他和参谋长孙锐又将这一战法编成教案，传授给基层的官兵们。可就在他满怀信心地给基层官兵讲授战法时，翟永平发现一些官兵对学习新战法的热情并不高。一次，他提问一位连长：“请你讲一讲‘拦阻射击’运用的时机？”那位连长支吾了半天，也没回答上来，接着翟永平又问了两个问题，那位连长还是没有答上来。这下翟永平火了：“你身为连长，不学战法，不学高科技知识，这怎么能行，如果照这样下去，在未来的战场上你怎么能战胜敌人？”
    翟永平又冷静下来，心想：基层官兵学习高科技知识、用新战法的积极性为什么不高呢？看来仅凭落实学习制度还不够，解决这个问题还得从“龙头”抓起，领导机关必须走在前头。
    于是，“领导机关学习高科技知识夜校”成立了。旅党委“一班人”率先垂范，人人争当学习标兵。一次，一位上级领导来这个旅检查工作，当他认真地看完政治部主任高乾的厚厚的4本高科技军事知识笔记后感叹地说：“连政治部主任学习起军事来都这样认真，军事干部的学习情况就可想而知了”。在旅党委机关的带动下，一个群众性“学高科技知识、用新战法”的热潮迅速在全旅掀起。一些基层官兵对拦阻射击这一战法纷纷发表见解，从各个方面进行补充修正，使这一战法更加完善。
    1996年初，全军一些部队和兵种院校对“拦阻射击”这一战法的研究引起了总参兵种部的高度重视，为给这一战法下个科学的结论，决定由唯一进行过实弹演练的北京军区某高炮旅对这一战法进行简释，并由总部组成论证组进行论证。
    10月19日，论证会终于在某集团军召开了，为了这一刻的到来，翟永平和他的战友们已经准备6年了。
    实弹演示开始了，来自全军部队院校的专家和代表把目光都投向了演示现场，但见千万发炮弹直射苍穹，纵横交错，在蓝天中编织出一道道巨大、密集的火网，令“敌机”望而生畏，仓皇逃窜。这蔚为壮观的场面令在场的专家代表惊喜不已，演示一结束，观礼台上下掌声如雷，经久不息。
    论证会上激烈的辩论终于结束了，翟永平长长地舒了一口气。这时，论证组组长、炮兵指挥学院的俞开堂教授健步走上主席台，会场顿时安静下来。老教授清了清嗓子，开始宣布：“现代防空作战高炮的拦阻射击战法研究，经论证组研究论证，获得通过！”顿时，会场上一阵雷鸣般的掌声，许多专家和代表纷纷走上前来向翟永平表示祝贺。而此时，翟永平耳边响起的不仅仅是掌声和喝彩，5年前，集团军参谋长那段意味深长的话语又在他耳边响起，那些敌军先进的战斗机又在他眼中晃动，他在心里却对自己说：“这一切，仅仅是开始……”
〖-ZW/正文〗
