〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗截流“父子兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐东军/刘新如〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国内时事 大江截流写真〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大江截流/三峡工程RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●唐东军 本报记者 刘新如
    在三峡工地上，父子一齐上阵的可谓屡见不鲜。由于担负大江截流任务的葛洲坝集团早期施工队伍主体是部队转业退伍军人，故父子兵的父辈多是部队的“老兵”，而儿辈则是新一代水电“技术兵”。
    日前在施工现场采访，记者结识了张寿华和张俊涛父子俩，老子修车，儿子开车，互相配合，都干得不错。
    张寿华是1964年脱下军装的，在水利战线一晃已干了30多年。他自豪地对记者说，我今年56岁，曾参加过黄龙、丹江口，葛洲坝三个电站的截流。今年10月我已到了退休年龄，领导信任我，让我参加三峡截流。我的任务就是把车辆维修好，让车多出勤、出满勤，给自己的水电生涯划一个圆满的句号。
    正说着，一辆自卸车“喘着粗气”隆隆开过来，老张的儿子跳下车，朝我们笑笑，似乎有些拘谨。
    记者问：“你多大，开车几年了？”
    “1975年生的，1992年技校毕业后就开车。现在开的是32吨自卸车，专门负责为截流运块石。”
    “什么时候来三峡的？”
    “毕业就来了”，接着他又略显得意地补充了一句：“也算‘老三峡’了。”
    一旁的老张拍了拍儿子的脑袋，笑着说：“子承父业，首先让儿子接好我的班，将来再叫孙子接他的班，为祖国建电站。”
    在左岸上游围堰工地，记者凑巧碰到了一对都是退伍军人的“父子兵”，父子俩开的都是“大家伙”。父亲成和富驾驶“卡特777”大型自卸车，载重70吨；儿子成军是推土机手，开的也是世界最大的“卡特DLLN”号推土机，一工时的作业量相当于普通推土机的10倍。
    记者登上推土机驾驶室，和成军聊起天。成军说，“我从4岁就随父亲转战大江南北，小时候常听父亲讲，将来要上大三峡，今天终于赶上了。一辈子碰上这一次，一定得干出个样来。”
    “三峡工人待遇高吗？”
    “我每月工资加奖金，也就800多元，我爸刚一千出头，你说高不高？但大三峡我们不上谁上？”小成的父亲老成告诉记者：“我马上就要退休了，我的理想要在儿子身上实现。”
    父子的话强烈地撞击着记者的心房。三峡建设者不愧为新时代的大禹，新时代的愚公！
    （本报三峡工地11月5日电）
〖-ZW/正文〗
