〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗‘常委一台戏’〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓林/彭泽成〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗基层文化生活RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓林 本报记者 彭泽成
    秋日的一个下午，在五指山区的一片树林间，记者随野营拉练的海南军区某团官兵途中休整时，有幸观看了慕名已久的该团“常委一台戏”。
    在一阵热烈的掌声中，身着迷彩服的团长陈松德打着快板踏上了“舞台”：“同志们，不要闹来不要吵，听我把拉练的故事表一表。钢一连，是先锋，扛着红旗往前冲；铁二连，似蛟龙，咬住一连不放松……”
    台下，正在调试口琴的团政委陈运开告诉我们，为活跃团队文化生活而诞生的“常委一台戏”已有10年历史。每逢新兵入营、老兵退伍、重大节日以及部队野外训练，“一班人”都要上去演演自己的“拿手戏”。10年来，常委班子调整了6次，但“常委一台戏”从未中断过，以浓浓的兵味和“身边人演身边戏”深受官兵欢迎，也曾多次受到广州军区、总部首长的赞扬。
    陈政委口琴独奏《二泉映月》的余韵还在山林间悠悠回荡，一对“夫妻”又在一片笑声中已经走到官兵们的面前。仔细一瞧，原来，扮演丈夫的是副政委夏建华，而头顶花头巾演妻子的是副团长胡必官，只见俩人向官兵们一个深鞠躬后，便演起了湖南花鼓戏《刘海砍樵》。俩人字正腔圆、维妙维肖的表演不时赢得阵阵叫好声，幽默风趣的动作则逗得官兵们前俯后仰。
    政治处主任彭龙生和代理副团长谢志高合说的相声《拉练》，虽是“现炒现卖”，但照样逗得官兵们哈哈大笑。后勤处长和技术处长为官兵们演唱的《当兵的人》、《说句心里话》等军队歌曲，虽不如他们的电子琴、二胡演奏那般“专业”，却让官兵心中的责任感又增添了几分。
    最后一个亮相的节目是常委集体小合唱《团结就是力量》，这也是该团“常委一台戏”中保留了10年的传统节目。“团结就是力量，这力量是铁……”雄壮的歌声在官兵心头久久回荡，意味深长……
〖-ZW/正文〗
