〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓励多出成果 大胆使用人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵推出科技干部队伍建设新举措〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董方/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技干部队伍建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京11月5日讯 董方、记者孙继炼报道：今天，第二炮兵首届专业技术重大贡献奖颁奖大会在京举行，14名作出突出贡献的科技干部得到重奖。
    90年代以来，随着武器装备的更新换代，第二炮兵科技干部队伍的规模迅速壮大，人数已占干部总数的50％以上。如何保持这支队伍的稳定，充分发挥科技干部的聪明才智，促进第二炮兵科技事业的进步繁荣，提高部队战斗力，是各级党委抓部队现代化建设的重中之重。为此，第二炮兵党委以军委、总部制定的方针、政策为指导，从实际出发，大胆探索科技干部管理的新举措、新办法。在实践中，他们充分发挥政策的导向和杠杆作用，实现科技干部管理工作的科学化、制度化、规范化。
    据了解，近年来，第二炮兵相继出台了一系列配套的政策措施：在年轻优秀人才的选拔使用上，不受年龄、资历、任职时间、编配比例的限制，大胆提拔使用，并连续6年把中青年技术骨干作为晋升高级专业技术职务的重点，使200多名40岁以下的年轻科技干部晋升了高级职务。目前，第二炮兵导弹旅团的装技部长、总工程师和研究室、教研室的领导中，40岁以下的占72％。这些年轻优秀科技干部的涌现，为第二炮兵跨世纪的建设和发展储备了厚实的力量。在高层次人才队伍建设上，他们出台了引进和接收军内外高层次人才的相关政策措施。仅所属研究所近年来就先后引进了35名博士、硕士研究生、59名本科生。同时，他们以科研项目为龙头，打破单位、部门间的界限，进行人才流动组合，为高层次人才提供用武之地。在技术骨干的保留上，对工作需要、专业技术水平高的科技干部，制定了延长任职年龄的特殊政策和建立导弹技术专家队伍等措施。在对科技干部的激励机制上，制定了提前晋职、晋级的规定和标准，对在科研、教学、训练及部队技术保障工作中成绩突出的近400名科技干部给予提前晋级甚至越级提拔的激励。他们还筹集科技干部奖励基金，制定下发了第二炮兵专业技术重大贡献奖暂行办法，规定每两到三年奖励一次。在作战部队科技队伍建设、科技干部继续工程教育和边远艰苦地区科技干部的任职调衔、家属随军、医疗保健等方面，都制定了相应的政策。
    5年来，第二炮兵科技干部创造了1000多项教学、科研成果，有900多项获国家、军队科技进步奖，不少项目达到国际国内先进水平。他们还在重大军事演习、新装备的研制定型和导弹发射等关键时刻，发挥出重大作用。
〖-ZW/正文〗
