〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色工程”造福雪域官兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗西藏边防部队冬季吃菜难问题得到改善〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐启敏/刘励华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗边防部队建设/伙食问题RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报拉萨11月4日电 徐启敏、记者刘励华报道：记者从今天召开的西藏部队军需管理现场会上获悉，西藏边防官兵冬季吃菜难问题已基本得到改善。
    在今天的现场会上，代表们带来了各自部队建设“绿色工程”、解决冬季吃菜难问题的成功经验和喜人成就。驻错那某边防团代表介绍，该团官兵通过3年多的艰苦创业，目前已建成年产20万公斤蔬菜的3个温室生产基地，同时运用科学种植技术，成功地解决了温室套种和品种接茬问题。即使在三九寒冬，基地也能产出10多种蔬菜供给边防一线，保证官兵餐餐可吃到新鲜蔬菜。
    西藏部队这一重大变化，来自于军委、总部的直接关怀和高原官兵的不懈努力。西藏军区后勤部副部长黄道和告诉记者，军委、总部先后拨款3000多万元，用于西藏部队改善生产设施。3年来，部队用这笔专款共新建温室、塑料大棚978间。目前，全区部队已形成了军区有生产基地、旅团有生活服务中心、连队哨所有温室大棚的生产格局。
〖-ZW/正文〗
