〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“距离产生美感”想到的〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾亦兵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗专刊 学习与研究 随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关作风/下基层/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●顾亦兵
    站在地球上看月亮，无论是一轮玉盘，还是弯弯的残月，都给人以美感。但是，当你用高倍天文望远镜观察月球时，就会发现晶莹皎洁的月亮，原来竟是一片坑坑洼洼的毫无生气的荒原。这其实并不是月亮欺骗了你，而是人们的视觉之误。月亮离地球有24万英里之遥，远远望去，距离消除了一切不美的东西。然而，这种美并不真实。一旦缩短了这种距离，你便会发现“美中不足”，透过“晶莹皎洁”的现象，真正看清“坑坑洼洼”的实质。
    “距离产生美感”，这个现象告诉我们，正确地观察和发现问题，需要努力缩短主观与客观的距离。要正确地解决问题，必须善于发现问题，而只有贴近实际，贴近事物的本质，才能对问题“一目了然”。由此联想到，我们有些领导机关的同志抓基层，往往满足于打打电话、听听汇报，上下间隔着一大段“工作距离”，因而总是感觉基层没什么问题可抓；还有的同志下基层“蜻蜓点水”，只接触领导干部，不接触基层官兵，由于存在“感情距离”，调查研究蹲不住、深不进，明明问题就像鱼儿一样在身边游来游去，伸手可捉，但就是“熟视无睹”，“身在水中不捉鱼”。由于存在“距离产生美感”的问题，有极少数单位为了糊弄、应付上面，也往往采取“隔离战术”，不让上级领导接近问题。有位领导同志就曾感慨地对笔者说：现在下部队就想看兵，可有些基层干部总是领着我们去看猪，因为猪比兵更会讨领导高兴。如此藏“忧”，当然要严肃批评。由此看来，大凡认为“没有问题”的，大多是因为在问题的发现上有了距离；大凡对一个单位“看不出问题”的，大多是因为还没有深入实际，或是没有真正做到“心入”；大凡一个单位怕别人“看”问题的，大概就是问题之所在。
    对于问题，无论你怎么去看，都是客观存在的。认识问题的过程，是一个由浅入深、由此及彼、由表及里的过程。透过现象看本质，需要提高认识、分析问题的水平，但首先要调整好“视距”，要善于贴近实际仔细观察，而不是远远地概略瞄准。尤其是当我们在大量新情况、新问题面前，感觉不到问题时，就要想想自己是否处在了“站在地球看月亮”的位置，不妨迈开双脚，深入到实际中去。正如毛泽东同志早就倡导过的那样，亲口尝一尝梨子的滋味，那其中的感觉定会是深刻而真实的。
〖-ZW/正文〗
