〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗放松您绷紧的神经〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――精神医学专家张理义谈心理咨询〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王翠玉/王小芳〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 漫话健康〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗心理咨询RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●王翠玉 王小芳
    随着生活节奏的加快，心理疾病逐渐引起了人们的重视。全军精神病中心、102医院副院长张理义从心理学角度入手研究心理、精神疾病的防治，取得了23项军队科技成果奖，其中一项二等奖，是国内颇有名气的中青年精神医学专家。
    笔者：人们在何种情况下应心理治疗？
    张理义：心理障碍有轻度和重度、功能性和器质性之分。心理咨询以轻度的、属于功能性心理障碍的为对象。至于重度的、属于器质性的心理障碍，则需住院并以药物治疗为主，不包括在心理咨询的范围之内。心理咨询的主要适应症为：神经衰弱、恐怖症、强迫症、焦虑性神经症、抑郁性神经症、歇斯底里、疑病性神经症、性变态及精神病（精神分裂症、躁狂抑郁症）的恢复期。
    笔者：人的“心理疙瘩”能否解开？
    张理义：当然能。心理咨询需要根据各种理论并运用一定程序和方法。心理咨询是一种特殊的助人为乐方式，除了少数情况属于知识上的指导和帮助外，在大多数情况下，都要触及人的内心隐私。所以，心理咨询最主要的形式是心理咨询医生和咨询者一对一面谈，即门诊咨询。心理医生不但要细心倾听，还要从咨询者的诉说中发现问题。许多有经验的心理咨询家都谈到要用“第三只耳朵”听，就是这个意思。除了要倾听咨询者的口头表述外，心理医生还要细心观察咨询者的非语言行为和情感变化。有时咨询者会不自觉地在感情和举动中表达出真正的内心冲突，这些用言语是掩饰不了的。然后，心理医生根据双方的实际情况和成功的可能性作出最后的决断。有些问题可以在咨询时当场解决，有些可由咨询者带回去自行解决，一些复杂的心理障碍治疗问题，则需咨询者多次前来检查、治疗，方能逐步得到解决。
    笔者：目前较多的“心理热线”应如何看待？
    张理义：目前社会上出现“心理热线”，主要是电话咨询、信件咨询，应正确对待。一方面应看到它的积极面。说明心理健康和心理卫生越来越被人们重视，人们对心理咨询的需求增加。但另一方面也应看到它的消极面，主要是操作不规范、不严谨。电话咨询、信件咨询等都只能是辅助手段，不能取代门诊咨询。
〖-ZW/正文〗
