〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小膏药治哮喘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晓宁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗副刊 军人与健康 军中名医〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医学常识RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘晓宁
    要不是许多人找法集河求医问药，真想不到两贴小小的膏药能把称为“世间顽症”的气管炎、哮喘治好。
    法集河是北京市海淀区红山口甲3号国防大学医院气管炎治疗中心主任医师。他从小就向往医学，自学《内经》、《难经》、《金匮》、《伤寒》四大中医经典名著，使他懂得了朴素而又内涵丰富的国医精旨。为了探讨人们在东、西、南、北、中不同地区域患气管炎、肺气肿、肺心病的原因，法医生足迹踏遍祖国的大江南北，对不同地理环境的患者所患气管炎、肺气肿、肺心病有了全面的认识。他结合总结多年来的临床经验，集古今中医名家妙方，用近百味中药泡制成的外敷六位“哮喘一贴灵”，对上万名患者进行治疗及随访，获得了成功。这个只有10厘米见方，却能使患者不用住院，不用打针、吃药便可得到治疗的膏药，给许多的气管炎患者解除了多年痛苦。
    某部队一位领导由于多年驻守在极度艰苦、缺医少药的地区，落了个慢性气管炎，常年自感气短、胸闷，尤其是一到冬天嗓子就红肿疼痛，咳嗽、咳痰不止，吃什么药也不管用。他抱着一线希望去找法医生，法医生对准了他的穴位贴了一贴膏药，他就觉得轻松多了，第二贴膏药下去，他嗓子疼痛减轻，第三贴膏药用后病症大大缓解。
〖-ZW/正文〗
