〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国常驻联合国代表本月安理会主席秦华孙说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国将力求公正处理安理会事务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢美华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安理会事务RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国11月4日电（记者谢美华）中国常驻联合国代表、本月安理会主席秦华孙4日说，中国在担任本月安理会主席期间，将坚持原则，主持正义，不谋私利，力求公正处理安理会事务。
    秦华孙在这里接受记者采访时说，中国将以《联合国宪章》的宗旨和原则指导安理会工作，同时注重与各方协调，以保证安理会的工作效率。
    秦华孙说，本月安理会工作十分繁重，除需通过磋商妥善解决五项联合国和区域维和行动的议题外，非洲问题将是本月安理会工作的重点。
    秦华孙说，在安理会近期的三十个热点议题中，非洲问题占近一半。他指出，作为一项原则，在处理非洲问题时，应该首先听取非洲统一组织和非洲国家的意见，尊重非洲国家的主权、独立和领土完整，充分发挥非洲区域组织的作用。
    秦华孙说，安理会作为联合国负责维持国际和平与安全的主要机构，其任务十分艰巨、繁重。今年头10个月，安理会共举行全体磋商189次、正式会议104次，通过决议43项、主席声明49项。
〖-ZW/正文〗
