〖ZQ/总期〗14545〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会紧急斡旋 美伊危机有所缓解〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾正龙/符泉生/沈孝泉/朱少华/夏林〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美伊危机/美国与伊拉克关系RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●据新华社巴格达11月4日电（记者顾正龙）应联合国秘书长安南的要求，伊拉克同意在联合国特使访问巴格达期间及其使命结束前，停止驱逐目前仍在伊拉克执行联合国武器核查任务的美国人。
    据伊拉克通讯社报道，联合国秘书长安南4日下午打电话给伊拉克副总理阿齐兹，向他提出了上述要求。当日，在萨达姆总统的主持下，伊拉克革命指挥委员会就安南的要求举行会议。报道说，考虑到安南在电话中希望伊拉克为联合国特使访问巴格达创造积极的气氛，并使访问取得成功的良好愿望，伊拉克同意了安南的请求。
    ●新华社华盛顿11月4日电（记者符泉生）美国总统克林顿4日在白宫威胁伊拉克说，如果它试图击落美国U-2侦察机，它将因此“铸成大错”。
    与此同时，美国国防部长科恩也在五角大楼发出警告说，只要伊拉克击落美国飞机，它就得承担由此而产生的一切“严重后果”。
    据报道，帮助联合国武器核查组核查伊拉克是否储存大规模杀伤性武器的美国U-2侦察机本星期将会飞临伊拉克上空，而伊拉克当局也已表示要将其击落。
    由于伊拉克拒绝联合国武器核查组中的美国人入境，加上它发出了准备击落U-2飞机的警告，两国关系再度紧张。克林顿政府的外交政策顾问们3日晚在白宫举行会议，研究今后几周内如何对付这一局势。
    白宫发言人麦柯里4日说，鉴于联合国的一个三人小组正准备前往伊拉克，解决目前出现的这场危机，美国将等待他们巴格达之行的结果，然后再考虑下一步行动。
    ●据新华社巴格达11月5日电（记者顾正龙）为调解伊拉克同联合国销毁伊拉克化学、生物和核武器特别委员会（特委会）之间在武器核查问题上出现的危机，联合国秘书长安南派遣的三名特使5日中午抵达巴格达。
    联合国三名特使是根据伊拉克与联合国于本月3日达成的协议，对伊拉克进行这次访问的。据悉，联合国特使将同伊拉克副总理阿齐兹等高级官员就联合国特委会与伊拉克的关系问题进行对话。
    ●据新华社巴黎11月4日电（记者沈孝泉）法国外交部发言人4日在巴黎发表谈话，要求伊拉克和美国保持克制，避免使用武力相威胁，以缓和目前两国间因武器核查问题而产生的危机。
    针对美国宣称要再次对伊拉克进行打击，法国外交部发言人曾于3日表示，应当由联合国安理会根据形势，在维护联合国权威的基础上采取必要行动。
    ●据新华社安曼11月4日电（记者朱少华、夏林）约旦国王侯赛因4日希望美国和伊拉克目前的危机能以令人满意的方式解决，以避免中东地区局势再度紧张。
    侯赛因在记者招待会上说，约旦同情长期遭受苦难的伊拉克人民，并希望这种苦难早日结束。他表示，约旦希望伊拉克早日回到阿拉伯民族的怀抱，医治好自己的创伤。
〖-ZW/正文〗
