〖ZQ/总期〗7139〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770728〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗要闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理会见日本青年团协议会访华团
    李先念副总理七月二十七日上午会见以日本青年团协议会会长柳本嘉昭为团长、山田荣子为副团长的日本青年团协议会访华代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    谭震林副委员长会见尼日利亚客人
    人大常委会副委员长谭震林七月二十六日下午会见以尼日利亚全国大学委员会执行执行秘书朱布里・阿米努博士为团长的尼日利亚全国大学委员会代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    谷牧副总理会见加纳客人
    国务院副总理谷牧七月二十六日下午会见以加纳，政府新闻部长、全国宪章委员会主席派克・亚尼上校，为团长的加纳全国宪章委员会友好代表团，同他们进行了亲切友好的谈话。
    国防部设宴欢迎苏丹人民武装部队体育代表团
    中华人民共和国国防部七月二十七日晚举行宴会，欢迎由团长米斯巴哈・萨迪克・阿卜杜・卡迪尔、副团长穆罕默德・贝拉勒・贝拉勒・阿卜杜拉率领的苏丹人民武装部队体育代表团。
    申国人民解放军副总参谋长何正文，总政治部副主任黄玉昆等出席了宴会。
    在宴会上，黄玉昆副主任代表国防部向苏丹朋友表示热烈欢迎。卡迪尔团长也讲了话。
    朝鲜驻华大使全明洙举行记者招待会
    朝鲜民主主义人民共和国驻中国大使全明洙七月二十七日在北京举行的记者招待会上重申朝鲜政府对实现祖国自主和平统一的原则立场。他说，全体朝鲜人民根据伟大领袖金日成同志阐明的祖国统一三大原则和五大方针，必将粉碎国内外分裂主义者制造“两个朝鲜”的阴谋活动，实现民族的最大任务――祖国的自主和平统一。
    招待会是为朝鲜祖国解放战争胜利二十四周年而举行的。（均据时华社）
〖-ZW/正文〗
