〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗财政部长刘仲藜答新华社记者问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗整顿财税秩序初见成果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗财税秩序〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 财政部部长刘仲藜日前就财政系统贯彻落实党中央和国务院关于加强宏观调控政策措施等问题回答了新华社记者的提问。
    刘仲藜说：今年以来，党中央和国务院对财税工作非常重视，在颁布的宏观调控政策措施中，明确提出要加强财税工作。为了将党中央和国务院的宏观调控措施尽快落到实处，财政部制定了一系列实施措施，并取得初步效果。具体表现在以下几个方面：国库券已超额完成了发行认购任务；擅自越权减免税的违纪风气已得到控制；社会集团购买力过快增长的势头也有所控制；7月份全国社会集团消费额的增幅比上月下降了2.7个百分点；全国税收、财务、物价的大检查工作正在进行；财税系统清理各种资金、整顿所属公司的工作也已全面铺开。截至8月底，全国财政收入2548.49亿元，完成年度预算的59.9％，比去年同期增长8.6％。
    刘仲藜指出，目前整顿财税秩序所取得的成果还只是初步的、阶段性的，后续工作还需做艰苦细致的努力。各级财税部门在下一步整顿财税秩序的工作中，必须按照党中央和国务院的指示精神，坚持不懈地狠抓落实，不断地巩固成绩，扩大战果。
    刘仲藜说，要从根本上缓解财政困难，必须加快财税改革步伐，按照社会主义市场经济的客观要求，建立起新型的财税体制。日前，国务院常务会议原则通过了财税改革的总体方案。今后几个月，各级财税部门要在抓好整顿财税秩序工作的同时，做好改革方案的测算和拟订工作，以保财税改革如期、顺利地推行。RW：刘仲藜；讲话
〖-ZW/正文〗
