〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗辉煌的休止符〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记我军选手女子七项全能亚军朱玉青〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗督唬俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    6394分，这是朱玉青在运动生涯中取得的最好成绩。
    当朱玉青站在女子七项全能领奖台上，她的教练曾纪陀连声说：“真不容易呀！”
    是的，是不容易。年届30岁的朱玉青，已经是一个4岁孩子的母亲了。但她妥善解决了家庭和事业之间的矛盾，克服了“年大力薄”的困扰，仍兢兢业业地拚搏在七项全能的竞赛场上。
    为了备战全运会，她作了一年多的准备。今天虽然只夺得第二名，但她又把自己去年创造的亚洲纪录提高了10分。
    从领奖台上走下来，朱玉青说：“能取得今天这个成绩，感到特别高兴。”
    她应该高兴，能在这个年纪，战胜一帮刚20出头的姑娘们，而且把自己成绩提高一步，实属不易。
    6394分――朱玉青跃上了人生新的高度。
    6750分――23岁的马苗兰开辟了一个新时代。
    朱玉青说，她感到很欣慰，在自己行将告别体坛之时，已经有了接班人。
    她说，马苗兰是一个非常有潜力、有前途的选手。现在，用不着我这把年纪的运动员来支撑七项全能项目，我可以欣慰地告别体坛！
    朱玉青，虽然没有在全运会上夺得金牌，但她承前启后，把我国女子七项全能成绩推到了亚洲最前列。
    在自己的运动生涯中，朱玉青画了一个辉煌的休止符。（本报北京9月12日讯）
    本报记者 范江怀RW：朱玉青；女子七项全能
〖-ZW/正文〗
