〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都机场高速公路今日通车〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里视察北京东三环路改造等工程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗松铺？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗交通运输/高速公路〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京9月13日电 （记者潘善棠）万里同志今天上午由北京市常务副市长张百发陪同，视察了定于明天通车的北京东三环路改造工程和首都机场高速公路。万里称赞北京市政工人为首都市政基础设施建设立了大功。
    上午9点多，万里乘车从南三环路来到东三环路上的双井立交桥。一下车，万里高兴地对正在桥上做工程清扫工作的市政工人们说：“你们辛苦了！请代我向全体职工问好！你们为首都的市政基础设施建设立了大功。”
    在大北窑立交桥上，万里站在桥上往北眺望，眼前高楼林立，让他一时分不清是什么地方。当张百发告诉他站的地方是大北窑时，万里说：“北京变得真快，连我这个老北京都不认识了。”
    在首都机场高速公路的四元立交桥上，张百发指着首都机场高速公路告诉万里，现在从东三环路到首都机场，一路上都没有红绿灯了。今后准备利用外资修一条高速公路，连接首都机场高速公路和京津塘高速公路。那时，从北京到天津一路也将没有红绿灯。
〖-ZW/正文〗
