〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗六战仅一胜军旅足球八强垫底强攻又报捷我军男篮非金即银〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗督怀孙晓牵俊-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运球坛乾坤〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/赛况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说我军足球队，被上海队以3比2踢出6强后，今番与四川队对垒，争夺足球赛的第七把交椅。
    两军交战不到6分钟，只见我军锋将肖坚，从中场沿边线带球，直飞底线。他摆脱了川军的防守，大脚传中。快马郝海东及时赶到，一脚怒射，先拔头筹。
    我队旗开得胜后，老毛病又冒了出来，踢得松懈，常常是进攻不得手，又不及时回防。战至第36分钟，遂被川军扳平。
    两军易地再搏，昔日那种激烈紧张的局面竟荡然无存，看球如喝温吞水，叫人提不起神来。
    临近全场比赛结束，川军利用一次快速反击的机会，再下一城，遂以2比1取胜。我军足球队自男足决赛以来，6战仅有一胜，只好8强垫底了。
    足球踢得让人提不起精神，那是不假。而篮球就不同了，从足球场赶到篮球馆，不禁为之一振：这里才是感受赢球愉悦的地方。
    赛前，有人预料拥有孙凤武等名将的江苏队会全力一搏，谁知孙凤武甘作壁上观，没有上场。于是，这场球又被我军健儿演成“一边倒”的独角戏。
    开局，军旅排出由阿的江、张涛、刘玉栋、黄云龙和凌小龙组成的强大阵容，气势不凡，先声夺人。打了不到12分钟，竟以31比6遥遥领先。为军旅诸将的表演所感奋，每当我队强攻篮下，观众席上便有人大叫：“解放军，扣一个！”
    扣一个就扣一个。10号刘玉栋接队友妙传，飞身切入，双手扣篮，好球！
    结局不言自明：军旅以106比81大胜。
    记者向吴忻水教练打探“军情”：“明晚再战辽宁，怎么打？”
    吴教头笑曰：“拚一拚吧！”
    这真是：该胜不胜，军旅足球令人忧虑；
    说扣就扣，我军男篮大显神威。
    本报记者 范江怀 孙晓青
    （本报北京9月13日讯）
〖-ZW/正文〗
