〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗听他讲课很解渴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军指挥学院教授杨乃谦学习新知识传授新知识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在很长一段时间里，领航专业的教学内容一直因袭国外的做法。不肯墨守成规的杨乃谦思想触角早已伸向新的层次：运用现代科技知识和现代军事运筹理论，研究航空兵作战应用中的领航问题。他走出了书斋，走出了课堂，深入部队搞调研。他精心收集研究以往的战例与战术，进行认真细致的分析对比，研究出一套具有我军特色的作战中引导飞机实施突击与突防对策。
    空军第一期领航研究班在学院举办时，来自各航空兵师、团、大队的领航主任聚集一堂，带着审视和挑剔的目光聆听指挥学院教官的讲课。当杨乃谦的两个专题讲完后，这些在部队从事多年领航工作的同志兴奋不已，说：“杨教员，你讲的内容新颖，方法具体、实用，很解渴。”
    杨乃谦明白作为一名军事教官，培养跨世纪军事指挥人才，首先要不断地用新知识新技术去充实自己。随着计算机技术的广泛应用，杨乃谦又学习计算机技术和编程，琢磨运用计算机技术进行航空兵突防效果预测，很快编制出了一套《航空兵突防效果预测软件》，用于部队训练和演习。使突防预测从过去的定性分析，发展到定性定量分析相结合。杨乃谦的研究项目曾获军队级一等奖、军队科技进步二等奖；他任学科带头人，先后完成了9项有较高价值的科研项目，发表论文14篇。RW：杨乃谦；事迹
〖-ZW/正文〗
