〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金沟吾土布拉格〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征散文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    很久以前，就听人说过，阿勒泰72条沟，沟沟有黄金。吾土布拉格沟对于我，属于那种遥远、神秘和全然陌生的地方。
    吾土布拉格沟俗称金沟，这不仅在于它的秋色金碧辉煌，还因为它地地道道盛产黄金，是阿勒泰地区出名的砂金沉积的富矿区。传说沟里有位山民，林间搂草还搂出个大金砣。因此，栖身沟底的淘金者们，在这里倾注了无尽的憧憬和梦幻。他们三五成群，裸腿光脊地站在齐膝深的河水里，挖砂、清渣、淘洗，金色的波光里，留下了淘金者无尽的遐想。可谁能想到，这遍地藏金的地方也同时隐伏着凶险。当个体淘金者从四面八方、千里之外蜂拥而至时，互殴致伤、夺金害命的传闻，已给这边地深沟蒙上了几分凶险的色彩。身处金沟，最难抵御的竟又是金的诱惑！有个淘金者，为了将采集的金砂带出金场，竟用铁钳硬生生拔去嘴里的牙齿，把金砂饰作假牙藏匿在牙床里。金子哟，你高贵，你辉煌，人们常把世间最美好、最高尚的东西比作金子。可在真金面前，又有人变得这般卑琐、贪婪。
    当我站在那艘军绿色采金船旁，面对一群挑灯夜战的淘金战士，却不由发出一种全然不同的喟叹。这支部队担负着黄金战略储备生产任务。他们当初开进吾土布拉格沟时，这里还是一片未开垦的“金三角”。北冰洋的寒湿气流，使黯云掩映的冬季变得漫长而寒冷。吾土布拉格沟的有效采金时间，每年不过三个月。为抢时间，创效益，刚交融雪期，淘金部队就踩着积雪进沟了。昔日的黄金故道，在距采金场90公里处中断。此时的金沟，成了陷阱遍布的“死亡谷”。车队在冰凌倒竖的沟底行进，宛如跳“迪斯科”。最后只得弃车徒步，肩上扛着沉重的开采器械。脚下忽而是浮冰松雪，忽而是横亘的枯树巨石。战士们连走带爬地向前挪，90公里的路程整整走了10天！那最后两天的路，都记不起是怎样走过来的。肩上扛着巨大的钻杆，走着走着竟然打起鼾来。有10多名战士，没卸下负重，趴在冰冷的石头上就睡着了。带队的副团长怎么发火也喊不醒。副团长不得已，拔枪对空鸣放，才把这些战士驱动。他知道，不这样，这些战士睡下就意味着永远醒不来了。
    他们终于在采金场组装起采金船，架设了洗矿槽，并在采金场边支起了简易帐篷。鸣炮开工时，由于沟深路险，粮食补给尚未运到，他们只有喝着稀饭掘矿面，啃着咸菜扒石渣。开采当年，他们就取得喜人的成绩，为国家创收上百万元。然而，他们采的是金，收入的仍仅是菲薄的津贴。我询问过副团长：“采金创收超额完成了任务，是否给战士一点物质奖励？譬如，每人奖个金戒指什么的？”他憨厚地一笑，随即一板一眼地说，“金矿属国家资源。我们是在执行黄金储备生产任务。一粒金砂也不能装进个人的口袋，这是规定。”我不由想起一位将军的话：忠诚乃军队天职，奉献乃军人品格。
    洗矿槽边，我结识了一位正在扒渣的战士。他已服役期满，今年出沟后就将告别军旅，退伍还乡。我开玩笑问他：“回乡时，能从金沟带点金子吗？”他温文一笑，随即认真地说：“不可以，队里有规定。”“你采金数年，见过金子吗？”“见过。收毡时，金子浸在水里时发亮，一出水后就变得黄巴巴的，像块黄土疙瘩。”
    我的心不由为之一震。金子，你使多少人垂涎、疯狂；你又使多少人增光、辉煌！可在采金战士眼里，你贵重，但不是军人崇拜的“偶象”；你寻常，俨若一块黄土疙瘩。
    哦，金沟吾土布拉格，你因盛产黄金扬名并受人赞美。而我觉得，真正值得赞美的，是那些有金子般心的采金人。
〖-ZW/正文〗
