〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总后部署加强廉政建设措施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有强调总后要在廉政建设上为全军后勤做好样子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗芴？张东波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者周涛、特约记者张东波报道：“作为全军经费物资的管理部门，总后要在加强党风廉政建设上为全军后勤做出好样子。”这是中央军委委员、总后勤部部长傅全有在9月7日至9月9日召开的总后纪律检查工作会议上强调的。
    傅全有在这次会议上指出，一是抓好领导干部和领导机关的廉洁自律。团以上干部特别是军以上领导，都要按中纪委二次全会对领导干部提出的5个不准，进行检查对照并严格执行；二是集中精力查处一批案件。对已经查出的案件，作为反面典型通报部队引以为戒；三是纠正以权谋私等行业不正之风；四是扭转奢侈浪费和挥霍公款的不正之风。对领导干部和机关人员出国、出境，控制数量，从严把关；五是对生产经营进行清理整顿。当前特别强调要严守纪律，在调整生产经营期间，不准擅自处理或私分钱物，不准造假帐，管好房地产和设施设备。
    傅全有在讲话中指出，反腐倡廉，要从领导干部、领导机关做起，从现在做起，从本单位做起。领导干部和领导机关一定要认清自己的历史责任，在廉政建设上起表率作用：一方面要严于律己，管好自己，管好身边工作人员，管好家属子女。一方面要勇于负责，敢抓敢管，一级带一级，一级抓一级，切实把本单位的党风廉政建设搞好。
    总后周克玉政委在会上就结合后勤工作特点，着重查纠5种行业不正之风和在廉政建设中提高党组织的战斗力的问题讲了话。
〖-ZW/正文〗
