〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潇洒走一回〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军女柔61公斤级选手王显波摘银记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗方宏向/李吟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/柔道〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你等候着上场，神色有点紧张，两只手不时摸一摸头发，拉一拉柔道服。
    而你的对手张迪，却稳稳地站在场边，一副旁若无人的神态。难怪，人家是大名鼎鼎的奥运会铜牌得主、东亚运冠军。而你王显波，年不足十八，正式练这把式还不到一年，怎能跟人家一样潇洒？
    开赛铃响，你一咬牙，一跺脚，上了场。
    虽说你个高手长，可人家经验老到。前2分钟她来你往，几番拚争，双方都想抢先做出动作来，以图先发制人。匆忙中，你不慎腹部和膝盖同时着地，张迪得分。明眼人一看就清楚，照这样被动地同经验丰富的张迪打下去，非输不行！
    其实你也清楚。后二分钟你便奋起神威，以一连串迅如疾雷的甩、扯、抱的动作，在气势上压到了张迪，并且三次将对手摔出场外和压倒在地。张迪在你的强攻之下，勉强应战，被判“消极”。至赛终，你俩得分持平，难分高下。
    经裁判和仲裁委的反复评判，结果你未能捧回61公斤级金牌，连观众都为之遗憾。
    尽管如此，你不必难过。毕竟你以预赛第一的佳绩证明了你的实力；毕竟你为我军柔道项目夺得了全国大赛的首枚奖牌，应该心中无愧。
    王显波，请不要在意痛失金牌，因为你已不虚此行。虽然这一回“败”走京城，可也算得上潇洒！
    方宏向 本报记者 李吟RW：王显波；事迹
〖-ZW/正文〗
