〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗团长熊作明攻克一项炮兵效力射的高难课题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技使火炮威力倍增〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗煳牧？〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军用科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者徐文良报道：一项炮兵效力射的高难课题，被成都军区某师炮团攻克。主研人是该团团长熊作明。
    熊作明为攻关，任职8年多次放弃和推迟假期。9月上旬，上级首长听取该成果汇报后，特批准他休假40天。此前，熊作明曾携6门大炮向全军兵种部队训练现场会作示范射击。两个既定目标被准确覆盖后，副总参谋长李景兴奋起身信手指示一个目标。熊作明一声令下，炮阵间隔响起3阵巨响，先后出膛的3群炮弹在3个不同高层，魔术般地完成统一“编队”，6门炮的火力瞬间倍增成相当18门炮的战斗力，猛烈准确地覆盖目标。目标从指定到覆盖仅用59秒。
    今年早些时候，该成果已通过鉴定。全军13位炮兵专家一致认定：这是我军炮兵效力射方法上的重大突破。
    熊作明8年前任团长时，炮兵“快反”改革正在全军快速展开。也想“快反”的熊作明把部队拉出营房苦练两个月，战斗力提高不大，反而有一发偏弹在距他170米处爆炸。这一炮炸醒了熊作明：光苦练是“快反”不了的。他把全团6名技术骨干集中起来，八年如一日攻克自定名为“火炮战斗力倍增工程”的系列科技课题。
    八年攻关，熊作明和他的课题组取得了丰硕的果实：“迫击炮炮群作战指挥系统”、“光电式综合观测仪”、“野战通信指挥机”等39项科技成果先后问世。
    科技倍增战斗力。熊作明指挥的团队自1992年获军区炮兵“快反”训练考核炮群第一名，榴炮一、二名至今，先后获总部、军区炮兵“快反”5枚“金牌”，成为名扬全军的“神炮团”。熊作明本人也被军区树为科技工作、军事训练先进标兵。
〖-ZW/正文〗
