〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这里的干部人人都是一杆旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团二营被军区树为“基层建设先进营”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄群文李学锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗三门峡杯好新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设/广州军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 黄群文、李学锋报道：驻守在改革开放前沿阵地，得改革开放风气之先的广州军区某团二营堪称基层全面建设的标杆：全营5个连队连续4年达标，被集团军、军区评为“基层建设先进营”，先后三次荣立集体三等功。去年以来，中央军委副主席刘华清、张震和总政治部主任于永波等亲临该营检查指导工作，称赞他们为部队基层全面建设趟出了新路子。
    模范的部队是由模范的班子带出来的。这个营的干部，热爱基层，安心本职，把基层当作施展才华、实现人生价值的光荣岗位，像铆钉一样紧紧铆在部队建设的岗位上。二炮连指导员高逢德父母兄弟定居美国，家人为他办好了出国护照。高逢德说：“国家要有人保，连队需要我，我不能走”，多次放弃出国机会。四连排长潘俊伟家住广东“四小虎”之一的中山市，三家合资公司聘请他当经理，都被他婉言谢绝。
    二营干部有强烈的进取精神。他们把自己当成部队建设的主人翁，不等不靠，创造性地开展工作。早在八十年代初期，他们就摸索出“求知、求新、求美、求乐”的战士思想特点，有针对性地开展两用人才培养工作，成为军区育才工作先进单位。近年来，他们又根据现代高科技战争给后勤保障带来的新课题，以营为单位组织连队后勤人员进行编组“一条龙”训练，有效地提高了基层后勤保障能力，军区推广了他们的经验。
    二营干部设身处地为部属着想，力求“心想到，话说到，力尽到”，以关心促安心。近年来，先后有10余名有过失、受处分的干部战士分到二营，都转变成了优秀干部、先进战士。
    二营干部人人都有一身硬功、个个都有一手绝活。全营干部个个都是“优秀四会教练员”。1990年以来，集团军开展训练夺金牌活动，全团71名干部夺得金牌，二营占了34名。
〖-ZW/正文〗
