〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平中见奇质朴自然〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈西南和他的《艺苑徜徉录》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘迪云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征书与人〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读完案头这部沉甸甸的文艺评论集，我一时间懵了――我明明知道本书作者的姓名，却仍然惊诧得在心里发问：这部见地深邃、文风清朗的作品荟萃，难道真是出自他的手笔？那个22年前和我同被一列运载新兵的闷罐火车拉往祖国大西南的“西南”？
    从昆明往南走，有个地图上找不着的王家营村。全村密密麻麻紧挨着的几乎都是干打垒的土墙土屋，全村人几乎都板着一张红褐色的泥土面孔。这年春天，一个新兵连驻进了王家营，宛如一条鲜绿的缎带将这个村子缠绕得多姿多彩了。
    一声哨音，新兵连开饭了。那些连新军装都还没穿伸展的新兵们对着大铁锅一哄而上的劲，总让人浮想联翩。这时总有几个自视清高的城市兵端着空饭碗在一旁稍候，犹如大城市里被早晚高峰车抛在站台下的乘客。
    我就是在这种场合开始注意他的。正想与他进一步深交，无奈一道急令将我提前调离新兵连，从此我们分了手。
    这之后，尽管我俩不曾见面，却常常在原昆明军区出版的《国防战士》报上碰头――不是我以“习雄文”的笔名发表小说散文之类的豆腐块儿，就是他以“西南”之名刊登学习心得经验介绍之类的拳头文章。如今的西南，已是在军内外颇有影响的军旅文艺评论家了。作为老战友，我为他的丰硕成果感到高兴。这本文艺评论集，自然也是他十几年从事军旅文学评论的结晶。
    在现实生活中，人们似乎都讨厌无病呻吟。西南是一位从战士成长起来的文艺评论家，由于能准确地把握军营的脉搏，所以敢于匡正“部队作家的灵魂”；由于深谙部队专业和业余作家的现实状况，所以能洞烛幽微地看到“军事文学创作的喜与忧”；由于和普通的战士广交朋友，所以能情深意笃地指出该怎样“揭示军人艰辛复杂的情感历程”；由于长期处于部队文化战线的最前沿，所以涉足广泛、评说自如，大到电影戏剧，小到曲艺小品……
    从这些评论的字里行间不难看出，作者思想敏锐，大胆追求真理，用自己的声音、自己的语言，阐述自己的思想和发现。这说明作者不仅有良好的文化素质和多方面的艺术修养，而且在马列主义和毛泽东思想的文艺观的指引下，对民族的文化传统有较多的了解和对当今世界五光十色的艺术流派有一定的研究。作者这种“横向”借鉴和“纵向”拓进的交叉，使其文体别开生面，且显示出一种生命的活力和创造性的生机。
    美国著名诗人惠特曼曾说过这样一段话：“艺术的艺术，表达的光辉和文字的光彩，都在于质朴。没有什么比质朴更好的了――任何冗繁或含混都是无法补救的。”
    这，大概正是本书的艺术价值和生命力所在。
    （刘迪云）
〖-ZW/正文〗
