〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一位韩国老板与中国军人的传奇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁广阳邹镛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中韩关系/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    40年前，一位南朝鲜士兵在朝鲜战场被我志愿军俘虏，俘虏他的那位志愿军战士曾多次救了他的生命，在特殊环境里结下了“特殊”的友谊。
    弹指间40年飞逝，在中韩两国正式建交的那一天，寻梦的韩国老兵以外资老板的身份再次踏上中国的土地，并意外地与那位中国军人的儿子相逢。由此，引出了一段鲜为人知的传奇故事。
    A
    辏冈拢玻度眨〖JZ/加重〗中韩正式建立外交关系的第3天
    皖南山区的一个普通小山村，69岁的退伍老兵王家标正在自家院落中纳凉，意外地收到一封儿子从部队驻地福建晋江发来的电报：“爸，有一位韩国朋友这几天要来看你。”
    王家标一时纳闷：小三子在搞什么鬼，我哪来什么韩国朋友？韩国，不就是前天才和我们国家建交的那个国家么！“40年，40年过去了，难道真的是他来了？”王家标嘴里不停地念叨着。这位经历了朝鲜战争血与火洗礼的老战士，一下子被电报的内容弄得激动不已。
    8月27日下午3时，两位情牵异国四十载的老人，终于紧紧地拥抱在一起。当金昌哲从车上走下来的一瞬间，早已等候多时的王家标，立即从金昌哲的外貌中发现了他年轻时的影子。金昌哲急切地走到他面前，颤抖地从身上拿出一叠包装得十分精致的信件，递到王家标眼前，用生硬的中国话连连说道：“恩人，你让我好找呀――”王家标一眼就认出，这些信正是自己40年前亲手写给那位被自己俘虏过的韩国士兵的。
    B
    辏保痹拢〖JZ/加重〗朝鲜战场
    金昌哲所在的南朝鲜7师屯兵大同江一侧的德川地区，掩护美军向北进攻，企图阻止我志愿军第38军西进。按照总体作战部署，我38军负责从德川一线打开缺口，消灭南朝鲜第7师，切断美军的退路，形成对敌合围态势。
    战斗是在夜晚打响的，士气低落的南朝鲜军队，在志愿军的冲击下很快就乱了阵脚。次日下午3时，38军攻克德川全部防线，生俘敌军5000余人。
    硝烟中，南朝鲜7师23团9连3排11班上等兵金昌哲，从死去的同伴身边爬出来时，立即被执行战场清扫任务的志愿军战士王家标俘虏。在押往连队的路上，金昌哲突然从皮靴里抽出匕首自寻短见，王家标手疾眼快，冲上前去夺下匕首，救了他一命。金昌哲见自杀不成，便逃跑，想让王家标用枪打死他。王家标没有开枪，跟着他后面紧追，直到把他捆了个结结实实。
    在碧潼战俘营期间，金昌哲不但没有受到虐待，反而得到了比在自己军队当兵更加人道的温暖。生活上，他也没有感觉到自己是被关押的战俘。圣诞节晚宴，志愿军战士为他送来了炸鸡、土豆泥、牛排、苹果、炸面饼圈、蕃茄酱、黄油饼。但金昌哲对这些无动于衷，几次寻死均被看守人员及时抢救过来。
    这时，他收到了一封来信。通过翻译，他得知信的内容是劝他要珍惜生命，不要再干傻事了，为了家中的亲人，要活着等到被释放回国的那一天。落款是，一个曾经救过你性命的中国军人。开始，他并不为所动，依然敌视看守人员。后来，他又连续收到了那位中国军人写给他的11封信，信中反复说明，战争不是他的过错，战败也不是他的耻辱，劝他要重新树立生活的信心。
    直到1953年7月，板门店停战协议签定，金昌哲回到了自己的祖国。
    C
    金昌哲回国后，一直努力想方设法通过各种渠道寻找那位不知姓名的中国军人。他精心保存着那位中国军人写给他的12封信，期盼着有一天能与他重逢。
    40年来，金昌哲的事业也取得了成功，他经营的企业渗透到了国外，与港商合作创办了香港富联国际有限公司。
    改革开放的中国为金昌哲提供了圆梦的机会。
    90年代，中国改革开放风起云涌，来大陆投资的外商纷至沓来。有着特殊人生经历的董事长金昌哲，也把目光投向了这片多情的土地。到中国去投资，与中国人合作，成了金昌哲最迫切的心愿。经公司董事会实地考察，他选准了东南沿海经济高速发展的福建省泉州地区。
    1992年春，公司与当地政府签定了独资开发晋江一片1000多亩荒地的协议，成立了闽南最大的经济开发区之一――晋江东海安工业开发区。
    当初，在决定用哪个工程队承担基建工程时，这个韩国人的决策出人意料：面对内地18家地方工程队开出的优厚条件，他的眼光落到了一支参加竞选招标的部队工程队。论规模，论设备，论名气，这支部队工程队都没有地方的工程队响亮，但这位董事长却对中国的军队情有独钟！
    D
    弹指间40年飞逝。金昌哲终于打听到恩人的下落。
    1992年8月24日，金昌哲公文包里背着那位志愿军写给他的12封信，又踏上了中国的土地。
    在开发区工地上，金昌哲极目望去，前面400米处的一座小山包在爆炸声中被肢解成碎末。爆破声使金昌哲想起朝鲜战场上那个炮火连天的夜晚。
    凭着一个老兵的经验，金昌哲得出结论，这个指挥爆破的军人一定是个不平凡的人。他提出要见见这个军人。爆破分队长王志刚来到他的面前。金昌哲没有想到，有着高超爆破技术的竟是一个二十来岁的年轻人。
    “中国军人，了不起！”金昌哲向年轻人伸出了大拇指。
    “这算不上什么，比我父亲还差得远呢。”王志刚谦逊地一笑。
    “你父亲又是什么人呢？”
    “我父亲是一个参加过抗美援朝战争的老兵，多次立过战功。听说他还曾经救过一个韩国士兵。”
    金昌哲心里猛然一动，忙问道：“你父亲还说过什么？他有没有提到给那个韩国人写信的事？”……
    当金昌哲证实面前这位小伙子，就是他40年魂牵梦绕的那位中国军人的儿子时，再也控制不住自己的感情，走上前紧紧握着王志刚的双手，语音哽咽地说：“终于找到你父亲了――终于找到了――”，泪水潸然而下。
    E
    40年前的往事被重新勾起，两位老兵紧紧拥抱。
    洁净的院落里，王家标摆出为金昌哲精心备置的酒菜，两位老人含泪话旧，简陋的卧室里，金昌哲执意和王家标抵足而眠。
    金昌哲告诉王家标：我来之前，没有惊动任何人，只想一个人拜望你。现在公司的业务繁忙，脱不开身。以后我会常来看您，并邀请您到我们国家去观光。王家标送走朋友，回到家中发现屋里多了一个小包，打开一看，原来里面装得都是钱，并附有一张纸条：
    “恩人：40年前，你一次次地阻止我轻生，不仅使我的生命能够保存到今天，而且还使我从此树立了生活的信心。对此，我万分地感谢您。这10万元人民币是我多年的心愿，请收下，万勿推辞。”
    10万元，对于王家标来说，不亚于一个天文数字，他从没想过自己有一天会拥有这么多钱，但他一点不为之动心。王家标锁好家门，匆匆追了过去。
    金昌哲乘飞机，他坐火车。当他赶到晋江开发区工地时，正巧金昌哲准备回国，已经购好飞机票。
    “这钱我不能收。”王家标语音铿锵地说。
    经过好一番“交涉”，金昌哲不得不收回钱包。但他也告诉王家标一个消息：他已经决定将他在韩国经营的三分之二的企业，扩大到中国来，在中国开公司。
    王家标动情地对他说：“你的心愿我懂，我深深感谢你！这样的礼物，再多我也不会拒绝。”
    两位老人再次紧紧地拥抱。
    （丁广阳 邹镛）
〖-ZW/正文〗
