〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我也想做个好丈夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王启云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军营婚恋〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    景：
    你的信，我看了一遍又一遍。我真对不起你，几年来，“对不起”这三个字我不知说过多少次。我欠你娘俩的债太多，一辈子也还不完。
    “人非草木，孰能无情”？我也一直想做个好丈夫、好父亲，担当起在家庭中应该担起的责任，可是一直做不到。见到你的信，我真恨不得插翅飞回去，如果我请假，领导会让我回去的。可是连队训练已到了关键阶段，考核比武马上就要开始，明天部队要进行实弹试投，指导员刚到连队，情况还不太熟，副连长目前还没有编配，全连百十号人，几个月来，起早贪黑地攒足了劲要争第一、扛红旗，在这个节骨眼上，我这个当连长的又怎能走呢？
    你跟我这么多年，吃的苦确实太多了。几年来，你没有向我抱怨过什么，更没有向我提出过什么额外的要求。我真庆幸，能有你这样一个好妻子。
    景，结婚时，看着那个简陋的家，你安慰我，将来会好起来的。我也想过转业，可是想想是党把我从一个农村孩子培养成军官，咱不能忘恩负义呀。再看看手下这帮兵，他们的父母把他们交给了我，组织上又这么信任我，我实在开不了这个口！
    景，多年的苦累都熬过来了，你再熬一段吧。
    启云
〖-ZW/正文〗
