〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“要干就拔尖”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手胡滨获男子50米自由泳冠军速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗锛塘？〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运军旅豪杰〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗七运会/50米自由泳〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1米91的个儿，往那儿一站，够劲。
    这是一场真正的龙虎斗。男子50米自由泳，整个比赛最精彩的一幕。此战吸引了无数观众，人们议论，今晚这小小的游泳池一定会掀起大浪来。
    上午预赛，搅得游泳池昏天暗地，胡滨使出浑身解数，战胜了上届全运会8枚金牌得主沈坚强，排名第二。
    这是他盼望已久的一战。为了这一战，他放弃了参加其它项目比赛的机会，决心拼命一搏。
    胡滨站在出发台上，深深吸了一口气，用力拍了几下手掌。欢腾的馆内鸦雀无声。
    突然，笛声响了。8条蛟龙一齐跃入水中，激起一排巨浪。胡滨第一个跃出水面，挥动双臂勇往直前。
    前进，前进，向着胜利冲击。
    浪花飞溅，锣鼓震天，8只蛟龙齐头并进。只见胡滨越游越快，没换一口气，一阵风似地冲到了终点。
    观众几乎同时将目光投向巨大的电子计分牌。22秒83，胡滨第一，他成了8名运动员中唯一突破23秒大关的选手。
    胡滨挥动长长的双臂向观众席上的教练和队友们致意。此刻，只有一直为胡滨治疗的张沛医生知道，小胡的这枚金牌含着多少泪水。
    胡滨的身高是解放军游泳队里拔尖的，但是比较单薄。为了加强力量训练，他的双侧肩袖损伤，常常痛得抬不起手臂。张医生每次都是强行把他从训练场上拉下来，“逼”他治疗，可是一转眼，他又跳到游泳池中。
    或许胡滨有我国泳坛健儿难得的一副好身材，他对自己的要求也就更严更高。他常常勉励自己：“要干就拔尖”。（本报北京9月13日讯）
    本报记者 孙继炼
〖-ZW/正文〗
