〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扫雷清障为边民〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南边防部队清除雷障两千万平方米〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马福朝/徐文良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马福朝、记者徐文良报道：这里是云南省麻栗坡县天保边贸市场，从清晨到黄昏人流不绝，中越边民在祥和的气氛中自由互市。云南边防扫雷部队官兵每天进出雷区路经此地时，张张脸上挂着军人特有的笑意。
    在过去的8个月里，这支扫雷部队已扫清雷障2000万平方米，扫除各种地雷2万余枚，在限定的时间内，为中国天保――越南清水河国家级口岸恢复通关清除了雷障。
    边关7月昼温高达45℃，边民穿背心裤衩也难耐炎热。在这支身穿防弹背心、膝套钢板护具的特殊部队采访，记者看见官兵从防雷气垫鞋里倒出的汗水，听到最多的话是：“我们多排一颗地雷，边民多增一分安全。”
    扫雷部队各级干部在扫雷中处处带头。指挥长刘昌友和副指挥长李智伦，7个月跑遍15个作业区，与官兵吃住干在一起。在一线作业分队，干部更是“把生的希望让给士兵，把死的威胁留给自己”。扫雷二队队长秦辉每次排雷总是走在最前面，先后单独排除地雷30余枚。一次，他在排除第8枚地雷时不幸触雷负伤，强忍剧痛叮嘱抬他的士兵：“我还要回来。”在扫雷中，第一个闯雷区的是干部，第一个排出地雷的是干部，吃苦受累最多的是干部。
〖-ZW/正文〗
