〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巍巍大厦一基石〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高凯明王景喜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征特写〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年3月，深圳国家重点工程“97・6”工地破土动工那天，担任这项施工任务的广州军区某工程建筑大队党委书记陈汉明专程从广州赶来，向奠基石培上了第一锹土――这一殊荣的获得者自然当推为干部职工所拥戴的人，在人们的心目中他是基石的象征。
    经历这样的场面，陈汉明已不知多少次了。每一次他都心潮澎湃，难以自抑。
    1988年10月16日，一纸命令使他由广州军区后勤某分部纪检干事成为工程建筑大队党委书记。
    那时，这个300多人的建筑队伍经济收支基本平衡。干部职工仅仅能够发出工资。
    是缺技术力量？队里聚集着20多名高级工程师、工程师、经济师、会计师；是信誉低？工程建筑大队自1951年8月1日组建以来，足迹遍布中南数省区，建造大厦千万间，从没出现过“砸牌子”的现象，客户送的光荣匾，写来的感谢信堆满了荣誉室……那么，原因何在？
    急性子的陈汉明此刻没有表露什么情绪，但几个月后，他找到了症结：大队长是50年代从上海某名牌大学毕业穿上军装就分配来工程建筑大队的，40年来没挪过窝，凭着自己的知识技能赢得信赖，从技术员到一队之长，一批批骨干力量都是他看着成长起来的；不少干部都经他一手提拔起来，形成了一定的“感情氛围”，并且挺牢固。他是个知识分子，一门心思抓业务，往往忽视了别的。所以，当陈汉明提出：能者上，不能者下，调整两名“工作能力较一般”的队主要领导人的职务；多劳多得，拉开奖金距离等一系列改进工作建议的方案提交党委讨论时，自然未获通过。
    大队长对陈汉明说：“你提议调整的那位主要领导同志，我赞成，但……我是他的入党介绍人；那位支部书记，也跟了我40年。他们都为军队为国家做了大量的工作，风风雨雨不容易。能不能等我退休后再说！”
    “这我都理解。这两位同志也都是好同志，但是，人好，不能代表能力；工作上不去，咱们做领导的能置之不理？几百号人看着咱们呢，这怎么向他们交代？又怎么对得起党的信任？”陈汉明诚恳地说。
    多少次推心置腹的交谈，张益辉终于激动地对陈汉明说：“你看准了的事，就大胆干吧，我全力支持你！”
    改革人事制度和管理体制的方案终于出台。3名有作为的年轻人分别走上了处领导岗位，原来的7名部门领导都愉快地成为一般工作人员。
    这一举措在工程建筑大队如七级地震，但随之而来的是巨大的经济效益。年底结算，年产值由1000万元一举突破了4000万元大关。过去，年上交利润46万元，这一年上交了65万元。大队长张益辉谢绝高薪聘请，决心在工程大队陪陈汉明战斗到底、贡献余热。
    “天高任鸟飞”，在这个环境中，你只要有能力，就可以尽展十八般武艺。
    这天，曾经被撤职的一位施工队领导走进陈汉明那套全队最简陋的一栋两房一厅居室，非要拉上他到自己的新居喝两杯。为什么？这位干部说话不转弯：我抓工作上不去你罢了我的官，我曾准备了一个小本子，专门用来记你的帐。谁知，没记下一条“罪状”。这次职工分房，你把分得的80平方米住房又让给了他人，我服了你了。功过分明，心明如镜，大家需要你这样的干部。陈汉明说：酒就不用喝了，账还要记，欢迎你的监督。
    陈汉明为六十多名职工解决了两地分居的问题，自己的妻子每天上下班却要走十几里路。气得妻子对他说：“你心中根本没有我！”
    有位53岁的职工，前年患肝癌住进了医院。生命垂危之机，他拚命抬头扫视病床前的人群。守在床头的老伴问他：你是找女儿吗？他摇头，要找儿子？他同样摇头。那，是找陈书记？他点点头。正在召开党委会的陈汉明接到电话，坐上车就往医院赶。这时，老职工已神志不清了。当陈汉明走上前握起他的手时，他两眼突然放光，一双枯黄的手紧紧抓着陈汉明拚命地摇晃。陈汉明知道，他临终不忘远在河南农村的女儿的工作，还有老伴的户口要调动。便凑近他的耳边大声说：放心吧，你女儿已安排在队里的招待所工作，你老伴的户口正在办理调动手续，听到了吗？
    “听――到――了！”三天三夜未能讲出一句话的老职工说完这三个字，两行浊泪从眼角流出来，安然地闭上了眼睛。
    （高凯明 王景喜）
〖-ZW/正文〗
