〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王涛刘国梁携手挥拍乒坛称雄胡滨周官彬击浪扬波泳坛夺金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗镌？〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗七运会/乒乓球赛/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月13日讯 记者田源报道：今天晚上，全运会乒乓球男子双打决赛，在工人体育馆数千观众的欢呼声中展开。我军选手王涛、刘国梁挥拍上阵对广东队的李静、林志刚，经过激烈角逐，我军以3∶0战胜对手，喜揽金牌。
    战幕撩起，两军就打得异常“火热”，比分打出几次平局后，粤军突然将比分拉开，暂时以15∶10领先。但王涛、刘国梁沉着应战，及时调整战术，很快将比分追平。双方打到21∶21后，我军选手连得两分，先胜一局。第二局伊始，我军略占下风，一度以3∶7落后。但对手得分势头很快被有效遏制，王涛、刘国梁以21∶17再挫对手。取得两局胜利的王涛、刘国梁第三局攻势不减，而对手已乱方寸，进攻乏力。最后，我军直落三局力克对手，夺得男子双打金牌。
    在今晚进行的另外三场单项决赛中，吕林和邓亚萍分获男女单打冠军，江苏的李菊/邬娜获女子双打金牌。
    本报北京9月13日讯记者孙继炼报道：异军突起的我军泳坛健儿，今晚再次证明自己雄厚的实力。在竞争异常激烈的男子50米自由泳比赛中，我军20岁的新秀胡滨，以22秒83的成绩获得冠军；周官彬以8分33秒85的成绩，摘取女子800米自由泳桂冠，并打破该项目亚洲纪录。
    我军游泳健儿七运会上彻底改变了上届全运会上没有金牌的局面，到目前，已取得5枚金牌，大大超过了赛前的预定目标。
    身高1米91的胡滨今晚大出风头，他以强大的爆发力，一口气率先冲到终点，战胜了包括沈坚强在内的一批名将。胡滨只报名参加这一个项目的争夺，果然一举中的。
    已经有一枚金牌在握的周官彬，今晚在她的强项中，遭到了辽宁姑娘孙雪梅的猛烈挑战。在前700米一直落后的情况下，她沉着应战，在最后关头发起冲刺，终于将女子800米自由泳金牌收入囊中。
    此间行家对解放军队几天来的出色表现给予高度评价。对此，解放军游泳队领队钟继宗却颇为冷静。他说：“我们赢在士气上。现在大家鼓足一口气，决心把最后一场比赛拚下来。”
    王涛（左）、刘国梁在乒乓球男子双打决赛中。 本报记者 乔天富摄
    胡滨到达终点时的情景。 宗鲁平摄
〖-ZW/正文〗
