〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尽职在基层建功在军营〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尽职在基层，建功在军营”，某团二营干部提出的这一响亮口号，为广大基层干部提供了如何实现人生价值的正确途径，值得大力倡导。
    基层到底能不能施展才华、实现人生价值？这本是十分明确的问题，但由于种种原因，这个问题在部分同志头脑中模糊了。二营干部的可贵之处，就在于他们把自己的理想、前途与革命事业紧紧联系在一起，在基层这个光荣的岗位上一展身手，尽显风流。他们的实践告诉人们：以谋私利去谋取个人价值之路只会越走越窄，而把个人的聪明才智奉献到革命事业中，才能从根本上实现个人的价值。在基层这个光荣岗位上，我们没有任何理由感到自卑，感到失落。我们有比金钱更宝贵的精神财富。对此，我们要充分认识，百倍珍惜。
    基层的光荣岗位，是基层干部实现人生价值的起点和基点。作为基层干部，要热爱、珍视自己的岗位，在职要尽职，尽职要称职。用自身的模范作用，带头安心军营，无私奉献；带头艰苦奋斗，拚搏创业；带头克己奉公，清正廉洁，影响和带动部属，以增强军营凝聚力，提高部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
