〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大海不会忘记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――追记某军港工程的建设者们〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报/江汝标/陶克〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗想现代化钻现代化干现代化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1971年毛泽东亲自批准海军一项国家重点工程。一次接见外宾，领袖遗憾地伸出小手指作喻：“中国的海军还是这个。”
    4年后，邓小平主持中央军委工作，使这项因种种原因而建建停停的工程，又被提到急迫的日程。身患重病的周恩来指示：“3年要见成效。”
    如今，这里已建成一座现代化的军港，成为我国万里海疆的重要防务基地。可是，数以万计的建设者们，早已默默离开了工地。32名年轻的士兵化为永恒的波涛。
    大海不会忘记，共和国不会忘记。
    1
    1993年夏，记者登上某军港临海制高点，俯瞰军港的壮阔雄姿，不由得惊叹：太雄伟了！
    看吧，两条数千米长的大堤，犹如两道长城，从高耸的青石山下伸向大海，斩断了从东南袭来的滚滚波涛，截住了自西北涌来的层层泥沙，正中出口处，横卧的又是一条数千米海上“长城”――防浪岛堤，三道“长城”围拢起一片宽阔的水域。
    陆上，昔日的山头削平了！一幢幢楼房拔地而起，一条条宽敞的马路纵横交错；山中，各种坑道蜿蜒曲折。置身其间，你会为地下工程的宏伟而咋舌！码头上，有大型军人俱乐部，还有教学楼、办公楼、运动场、停机坪、医院等，好一座雄伟的“水兵城”！
    2
    时光倒回1976年。一道令下，万余海陆军官兵从吉林、辽宁等地紧急开进建港工地！一道令下，数千农民告别了故乡，忍痛将故土献给国防工程。一道令下，万余青壮男女又像当年父辈们支援淮海前线一样加入了筑港大军。
    从抡锤放炮成长为工程科长的冯生礼告诉我们：“那时上上下下都知道一句话：“夏作泥鳅、冬为绵羊。”夏天，官兵们光着膀子抡大锤、推车，晒得活像泥鳅；冬天，战士们穿着浑身磨得露了棉套的旧棉衣，人人活像一只只“绵羊”，可是没一人叫苦的。
    赵汇川，一个身经百战的老红军。就任军港建设第一线总指挥那阵，他是舰队副司令员，年近古稀的他戴个草帽，和战士一起搬石头、推小车，住简易工棚，连春节都不回家。他那“骨灰撒军港”的遗言，回荡山谷，激荡人心。
    裴振声，一位老八路，工区副支队长。那是个星期天，部队组织50吨炸药大爆破，他亲临指挥，“轰隆隆”一阵炸响，一块石头弹进掩体观察孔，挖走了他的右眼珠。手术后，他不顾医生劝阻，又上了工地：“老子一只眼，也要看着军港建成！”
    现已离休的舰队副司令员刘惠卿，听说我们追寻建设者的业绩，从医院里出来，召集了一帮老同志，给我们讲述过去的一切：
    一次坑道大塌方，6位干部战士壮烈牺牲。烈士父母却恳求部队收下烈士的弟弟、让小儿子接过他哥哥的枪。
    说起这些，老同志们激动了，有人说过去的人傻，没有这傻劲，哪能有这现代化的军港？“傻”，正是一代人不朽的历史！
    3
    潮涨潮落20个春秋，海军工程兵用拚命加科技书写了中外建港史上一页页新的篇章。
    为炸掉船坞坞口处几万立方米礁石。他们采用分段微差爆降震法，一次炸礁成功，缩短工期半年多，创造了我国爆破施工的先例。为安放深埋水下的座座如五层楼高的沉箱，在建港专家的指导下，他们独创的“挤压爆破、夯实处理”新方法，达到世界先进爆破水平。
    要建立一支强大的海军，不能没有现代化的舰艇综合保障基地――军港。寒风呼啸的一天，原海军司令员刘华清昂然驻足千米长堤，远眺现代化军港的壮阔雄姿，不禁心潮翻滚，慨然感叹：“党伟大，人民伟大，军港工程伟大，工程兵伟大！”
〖-ZW/正文〗
