〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗再苦再难也吓不倒我〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗我与国防征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日常管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    启云：
    我现在坐在医院的病床上给你写这封信。
    前天夜里贺贺突然发高烧，不停地咳嗽，我和咱娘都吓坏了，连夜抱着孩子赶到县医院，经医生诊断，孩子得了肺炎，要立即住院。住院得交400元钱的押金。等我回到家，凑够了钱再赶回医院，给贺贺挂上吊针，我是再也支持不住了。
    启云，我知道你心眼好，是个好人，自从跟你结婚到现在，我就没感到过后悔，可看看咱这个家，爹的腿有病不能动，咱娘也老了，腿脚也不灵便。我每天忙完学校忙家里，星期天还得拉着爹去扎腿。
    启云，对你诉说一大堆难处，别以为我不坚强，也别认为我是抱怨谁，都不是。只是把家里的事说一下，让你知道。你是团里的标兵连长，担子很重，千万不要为家事分心。我能挺住，再苦再难也吓不倒我。我在医院实在住不下去了，再住下去，不但影响年终评资评奖，还要拉下学生一大截子课。我想马上出院，争取今年评上乡里的优秀教师，让人看看，一个军人的妻子不仅能吃苦耐劳，还能干好自己的事业。
    想念你的景
〖-ZW/正文〗
