〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某团用正确的人生观价值观〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗引导飞行员奉献在蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大公/洪和平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人生观教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王大公、记者洪和平报道：“你不扛枪，我不扛枪，谁来保卫祖国谁来保卫家。”近日，在空军第六飞行学院某团的营房里，每天都能听到飞行人员们在唱这首歌。
    该团周政委对记者说，近年来，随着我国民航事业的发展，地方许多航空公司相继成立，空军一些飞行人员转业后，被地方航空公司聘用，享受到较优厚的待遇。空军在这个团进行的人生观教育试点中，针对“民航热”对飞行人员的冲击，组织大家认真学习马克思主义人生观价值观理论，学习毛泽东同志《为人民服务》、《纪念白求恩》等文章，并请本团老飞行人员现身说法讲奉献精神，使大家掌握了一把正确衡量军人价值的“尺子”，树立起正确的人生观价值观。中队长潘光耀说：“党和人民用黄金为我们铺设了一条通向蓝天的路，应当饮水思源，为党和人民奉献在蓝天。”
    8月，正是学员临近结业期，为了保证学员结业质量，飞行人员们把全部精力放在机场上。二大队副大队长孙天玉的孩子正赶上初中升高中考试，妻子和孩子都希望他请几天假辅导一下。他对妻子说：“孩子考不上重点学校，是个人私事，若是学员不能圆满结业，这个损失无法弥补。”他一天假没有请，一心一意教练学员。尽管孩子后来交了5000元才上了重点中学，但他对记者说：“只要保证了学员的质量，这个钱拿得值。”
    在机场上，记者看到学员们在刻苦钻研飞行技术。据庄团长介绍，一次，学员祝宏在驾驶飞机着陆时，右起落架信号灯突然不亮。在地面指挥员的指挥下，他依靠过硬技术，单轮着陆一次成功。
    8月下旬，全团学员进行考试，飞行技术、航空理论、政治理论、作风纪律、体育等5项全部优秀。不仅如此，还完成全年训练指标的125％，飞行员出勤率达96％以上，全团连续保证41年安全飞行。
〖-ZW/正文〗
