〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为某些“架子”一辩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡惠福〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征长征论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笔者无意于（也不应该）为所有的“架子”作辩护。对盛气傲人、摆臭谱、耍威风这样的“架子”，我与世人一样，深恶痛绝，决不会为它唱赞歌。我欲为其辩护的“架子”是另一种。
    某处长带工作组前往某地检查工作，被检查地区“一班人”或因蹲在基层，或因公务繁忙，便责成机关的同志热情接待，认真汇报，将迎接、洗尘、看望、送行那一套全免了。于是，有些工作组成员便心存不快，曰：“这单位的领导‘架子’很大。”又：某单位吃喝风颇盛，某领导前往调查研究，这里的同志数次摆下酒菜，但一次也“请不动”。于是，便有人嘀咕：“这领导架子咋恁大？”再：某同志升任要职之后，家乡人常来求他办些原则之外的事情，对此，该同志一律“红灯”高悬。于是，家乡人便有微辞：“某某当了大官，架子大了。”
    正如大家都知道的那样，应酬之弊不除，落实之风难兴。我们已经被形式主义的繁文缛节吞噬了许多宝贵的时间和精力。君不见，有些领导同志，“架子”倒是不大，但凡上面来人，下面有请，他们无不一一到场，时而奔波于车站码头机场，时而周旋于宾馆宴会之间，不能说他们不忙不累，可这些于现代化建设、于改革大业非但无益，反而有害；非但无效，反而添乱。所以，当那些庸俗无聊的应酬活动频频向我们发出召唤时，是“架子”大一些好，还是“架子”小一些好？显然应该大一些。唯其如此，我们才能解除迎送之苦，摆脱应酬之累，一门心思地去干那些有益于国家、有益于群众的实事。
    “架子”本是个贬义词。拒绝参加不必要的应酬，不去满足亲友无原则的要求等等，这些求真务实、清正廉洁之举，是不能以“架子”名之的，但偏偏就有人将其讥之为“架子大”。这种用贬词来讥损正当行为、高尚举动的现象，生活中并不少见：你工作积极敢于挑头，就有人说你“爱出风头”；你办事认真一丝不苟，就有人说你“固执迂腐”；你秉公办事不徇私情，就有人说你“不近人情”……如此等等，不一而足。
    所有这些除了说明贬损者的庸俗之外，也提醒我们，对利国利民的嘉言懿行，也未必人人叫好。有人会从自家的利益出发，贬之讥之。对此，我们的耳根要硬一点，不为所动，不受其乱，立定脚跟，坚持下去，闲话由你去说，脏水由你去泼。你说我“架子”大吗？这“架子”于党有利，于民有益，我还要撑下去，决不塌下来。听到一点贬损之辞，就泄气，就畏怯，就放弃原则，甘心随俗，那不是共产党人的品格。
    （蔡惠福）
〖-ZW/正文〗
