〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强廉政 惩治腐败〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗加强廉政惩治腐败〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人行总行抓廉政约法五章
    中国人民银行党组书记、副行长周正庆日前在人民银行总行机关处以上干部大会上强调，人民银行总行作为全国金融首脑机关，在反腐败斗争中要起带头、表率作用，决不允许运用手中掌握的资金规模权、机构审批权、监督管理权等谋取私利、收取任何好处。
    他要求总行处级以上领导干部必须做到以下五点要求：（1）不准经商办企业；不准从事任何有偿的中介活动，不准为配偶、子女和亲友经商办企业获取贷款、融通资金等提供任何优惠条件。（2）不准在各类经济实体中兼职；不准到下属分行或其他企事业单位报销应由个人支付的各种费用。（3）总行机关任何人不准买卖股票。（4）不准在业务活动中接受礼金、各种有价证券或信用卡。（5）不准运用资金管理、金融行政管理、监督检查等权力，谋取私利，收取好处。不准用公款参加高消费娱乐活动。
    杭州严处24起权钱交易案
    查处党员干部利用职权，搞权钱交易案件，正成为杭州市反腐败斗争的重点。今年以来，24起万元以上党员经济违法违纪大案的主要责任人全部被清除出党，其中12人受到法律制裁。
    据分析，这24起案件有明显的特征：从对象看，主要是执法机关、金融等监督部门干部，以及企事业单位负责人和财会人员；从性质上看，居首位的是贪污、受贿、挪用公款等；从手段上看，最突出的是利用掌握的权力谋取私利，搞权钱交易。
    河南认真查办周口假药案
    河南省周口地区第一兽药厂生产假劣药品销往全国8省几十个县市，给社会造成严重危害。该厂原厂长王志强、副厂长郭新灵等7人因犯制售假药罪和制售假劣兽药罪、窝赃罪已被依法逮捕。
    在与第一兽药厂的交往中，原沈丘县委书记刘炜东先后两次受贿1.4万元，原沈丘县副县长崔东华两次收受贿赂1万元。省、地、县纪委为此决定，给予刘炜东、崔东华等人开除党籍、撤销职务处分。
    刘、崔等人因触犯刑律已被依法逮捕。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
