〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界需要奇迹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗风云际会看七运观澜片语〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗体坛评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    田径大赛虽已偃旗息鼓，“马家军”的赫赫战绩却如皎月当空，清辉一片。
    不过，皎皎月色并未遮掩中国田坛上空的璀璨群星。除中长跑项目频繁冲击世界纪录以外，6天的大赛还创造了19人超越8项亚洲纪录、39人刷新15项全国纪录的优异成绩。
    有人称这些都是奇迹。是的，“马家军”将女子万米世界纪录提高41秒多是奇迹；“马家军”的5员女将两次同超女子3000米世界纪录的壮举是奇迹；中国台北选手纪政保持23年的女子百米亚洲纪录被四川的刘晓梅突破，朝鲜选手申金丹保持29年的女子800米亚洲纪录被刘冬、刘莉双双突破，女子七项全能的亚洲纪录被浙江选手马苗兰一下提高366分，也是奇迹。
    不错，破纪录通常都是一个渐变的过程，但是并不排除在某些特定的条件下，实现一种飞跃性的突变。就像当年比蒙大幅度提高男子跳远的世界纪录一样。
    突变是奇迹。世界需要奇迹。中国人能够创造奇迹。
    风云激荡的七运会田径场，不仅用一连串的奇迹开创了中国田径运动的新局面，而且用这些令人感奋的奇迹，为我们的事业注入了一种走向世界的自尊和自信。（孙晓青）
〖-ZW/正文〗
