〖ZQ/总期〗13031〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930914〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吴邦国等代表江泽民看望周谷城
    中共中央政治局委员、中共上海市委书记吴邦国，中共上海市委副书记、上海市市长黄菊，13日前往华东医院看望著名学者、社会活动家周谷城先生，代表中共中央总书记江泽民和中央其他领导同志向他表示问候，请他保重身体。
    南华早报就诽谤性报道公开道歉
    香港英文报纸《南华早报》12日刊登道歉声明，承认所谓“内地银行官员持巨款私逃”及其他相关报道“均是不真实和毫无根据的”，并以书面形式保证今后不再刊登类似诽谤性报道，还同意赔偿各有关银行和个人共250万港元的损失。
    ’93世界经济预测会议在京举行
    由国家计委和国家信息中心承办的1993年秋季世界经济预测会议13日在京开幕，来自近60个国家和地区以及联合国、国际货币基金组织、世界银行和亚洲开发银行等国际组织的130多名代表出席了会议。国务院副总理李岚清出席了开幕式并致欢迎辞。
    美国“发现”号航天飞机发射升空
    “发现”号航天飞机于12日美国东部时间早晨7时45分从肯尼迪航天中心发射升空，开始了已经推迟5次、延误近两个月时间的飞行任务。此次携有5名宇航员的“发现”号计划在太空轨道上逗留9至10天，释放一颗“先进通信技术卫星”和一颗“航天飞机载货卫星”，并进行恒星形成和天体观测研究。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
