〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一连答读者问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《从训练周表看练兵之道》发表之后〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军事训练规划〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑部：
    《从训练周表看练兵之道》（见军报6月23日第一版）发表以后，你们转来读者给编辑部的信。一连的干部战士看到读者热情洋溢的赞扬和希望，受到鼓舞。对读者提出的问题开展了专题讨论。有些问题他们已经在实践中解决了或正在解决中；有些问题他们正在积极探索。我们将干部战士的发言整理成这篇稿子，以回答读者提出的问题。
    先厚 穗华 敬文 才文 庆汉
    一、你们的训练周表以小时为单位安排训练课目，这样不是“太碎”了吗？会不会使训练流于形式、走过场？
    连长王旭：在我们刚开始改革训练周表时，许多同志也有这种担心。但随着实践的深入，这种担心逐渐消除了。改革周表以前，连队基本上都是以半天或一天为单位安排训练内容，经常连续几天只训一个科目。去年以来，特别是今年，在师团工作组的指导下，我们把各科目的训练适当分散安排，通常以小时为单位安排训练内容，做到室内和室外，难和易，脑力和体力，运动量大和运动量小的科目合理穿插配搭，有效地提高了正课时间的利用率，不再搞加班加点，取得了意想不到的训练效果。全连一至五练习实弹射击成绩从以往徘徊在及格与良好之间达到全优的水平，投弹、超越障碍以及越野的训练都比以前有较大的进步。
    为什么两种计划安排会带来如此不同的效果呢？心理学知识告诉我们，无论学习、工作还是训练，注意力是否集中直接影响效果。但一般来说，需要付出意志努力而集中注意于一定对象上的时间是有限度的，也是有年龄差别的，青年人的注意力一般可以保持在一个小时左右，如果超过这一限度，就会使人感到单调和疲劳，从而产生注意力分散现象，影响学习和训练效果。过去我们在计划安排训练时，毛病就出在这里，不管科目的性质及相互关系，不照顾战士的生理、心理特点，时间安排集中，内容计划单一，表面上看，训练“重点”很突出，训练时间很“充分”，可是大家真正集中注意力进行训练的时间却有限，使训练流于形式、走过场。而适时变换训练内容，可以使原来一部分处于兴奋状态的脑神经细胞得到休息；另一部分处于抑制的神经细胞兴奋起来，对科目有个新鲜感，从而消除疲劳，继续保持高度的注意力。另外，从技能形成的规律看，一种技能的形成需要经过泛化过程、分化过程、巩固过程和自动化过程等四个阶段，企图短时间达到自动化的要求，是不可能的。运动心理、生理学家做过的大量试验证明，适当分散训练比过度的集中训练效果要好。
    当然，训练时间并不是分得越散越好，训练内容也不是安排得越细越好，在这里关键是细要细得合理，细得科学。根据我们的体会，要掌握好两条原则：一是既要注意青年战士的生理、心理特点，又要照顾到训练的系统性、连贯性；二是既要考虑训练内容的多样化，又要关照各课目的内在联系，正确运用教育心理学的迁移规律。为此，我们运用统筹法知识，对上半年的基础训练内容进行全面系统分析，寻找出训练的最佳方案，制成网络图，每周在具体穿插配搭训练内容时，又根据科目的性质及其对人体各部位的作用影响，做到训练时间有长有短，训练内容互相关联，相互促进。比如，投弹、超越百米障碍体力消耗大，一般半小时为宜；而班以下战术，连贯性强，安排两个小时较合适。又如，一个上午安排单兵战术动作、射击和超越障碍等课目，一般先搞射击动作，后练单兵战术动作，这有很好的迁移作用，战术动作训练不仅能复习巩固射击动作，而且能使全身特别是下肢活动开来，为障碍训练作好准备。
    二、利用课余时间开展小群练兵，是我军的传统练兵方法，你们把它视为“常见病”，这样合适吗？
    二排长郑家生：小群练兵是我军的光荣传统，听老首长说，战争年代里战斗频繁，常常是这一仗刚打完，紧接着又要准备打下一仗，不允许集中大块时间训练。为了夺取战斗胜利，干部战士自觉抓紧作战间隙的点滴时间练兵。在八十年代的今天，情况变化了。我军早已由边打仗、边练兵的战争环境，转变为练好兵，才打仗。总部对各军兵种的训练，每年需要多少时间，达到什么标准，训练大纲都作了明确规定。我们部队平时用大部分时间搞训练，因此应该在提高正课时间的利用率上多想些点子。如果不是这样，而热衷于搞加班加点，那就不是正确地继承和发扬我军的练兵传统了。
    副指导员曾永龙：练兵积极性高不高，不在于搞不搞课余练兵，而应该看在正课时间战士们是否集中精力，勤学苦练。对这一点，我们过去认识不清，常常简单地把加班加点当作练兵积极性高加以表扬。我曾经对一次午休后的“加班加点”做过调查。那天中午，到器械场四十八人，真正练习的只有二十一人，都是基础比较好的。而其余二十七人站在一边看热闹，既怕当众出丑不敢练，又怕留在宿舍人家说闲话。结果，吵吵嚷嚷，弄得整个连队都无法休息。对这种做法，我们感到至少有三条缺点：一是打乱了连队正常的生活秩序；二是不符合人的生理规律，搞加班加点，既不利于身体健康，也影响了第二天的训练；三是容易出事故，课余训练，往往缺乏统一指挥和严密的组织，说不定啥时候有人扭伤胳膊摔坏腿。对这种弊多利少的做法，战士们早有意见，我们称为“令人厌烦”的“常见病”，听起来是有点刺耳，但实实在在是这么回事。
    是不是不搞加班加点就难于提高训练质量呢？这两年来、在上级工作组帮助下，我们从改革训练周表入手，找到了科学练兵的“良方”，正课训练针对性强了，“疲劳战术”不搞了，军事素质提高了。今年7月底，连队参加军里组织的九个建制步兵连军事比赛。这件事早在几个月前我们就知道了。要是往年，加班加点那肯定是少不了的，这回我们一次也没搞，直到第二天要比赛了，连队头天晚上还开文娱晚会哩！比赛中，十三项课目，我们连取得总分第一和射击、投弹、超越障碍、五公里越野等八个单项第一，其它几个课目也都在前五名以内。
    三、在半天时间里，安排这么多训练内容，你们的训练器材和场地是怎么解决的？
    副连长邵宝山：解决这个问题的办法，一是靠发扬勤俭练兵的光荣传统；二是靠科学安排、合理使用。
    怎样科学安排呢？我先谈谈往年的训练情况。就说射击吧，通常是全连一搞一上午，不够人手一支枪，没有枪的人，有的“没事找事干，帮助别人拉枪栓”；有的干脆趴在地上“闭目养神”不动弹。全连只有八个瞄准检查镜，训练一开始，这个抢，那个要，百十号人，一上午有的人还摊不上检查一次。你看，这里是“粥少和尚多”，器材不够用，可是，那里的手榴弹、单双杠却空着没人用。要是抽出两个排来搞投弹、练单双杠，不就人人各有所练，闲着的器材有用场了吗？我们连正是通过科学穿插训练课目，把现有器材、场地的作用充分发挥出来，利用率进一步提高了。
    我们连设有“四场”（即射击预习场、军体场、投弹场、队列场），器材除上级发的部分制式器材外，还自己制作了一部分简便器材。就这么些场地、器材，在同一时间，要同时展开好几个训练课目，是有点“吃紧”，开始由于计划不周，还出了“撞车”现象。后来边实践、边总结，逐步掌握了规律，拨拉得顺手了。我们每次制定周表时，坚持把各训练科目相互间的联系、需要的时间、所要达到的标准和各种训练场的距离、器材的数量联系起来通盘考虑，合理安排好场地、器材的穿插调配和使用顺序。比如，有一天上午，我们安排了十二项训练内容，做到了场地分散、器材集中、人员轮换，一种场地，多种使用，各练所需，充分发挥了现有场地器材的作用。
    四、提高战士的练兵热情和学习兴趣，单纯靠变换训练内容，采取练一练、玩一玩的办法行吗？
    指导员林炎松：提起调动战士的练兵热情和学习兴趣，我想起了在连队流传的一首“兵歌”：“思想搞对头，方法要科学，二者结合抓，训练大步跨。”这是大家在实践中逐步认识到的。
    过去，我经常遇到这样的情况：搞射击训练，瞄的时间长了，有的战士就趴在地上说悄悄话，还有的掏小洞，画猫狗。我看见了，就给大家讲严格训练、严格要求的道理，讲“纪昌学射”的故事，战士们听了又认真瞄起来，可过了一阵子又不行了。怎么回事呢？有个战士对我说：“不是我们不想练，而是老这样趴着实在受不了。人睡觉还要翻个身，我们就不能换一换，练点别的？”这话对我触动很大，是啊，你训练方法不科学，违背了客观规律，就是大道理讲上几箩筐也效果不佳。从这里，我们悟出了一个道理：提高战士的练兵热情和学习兴趣，要靠强有力的政治思想工作，但只有这点还不够，还要有科学组织训练的方法。方法科学，才能把战士通过思想教育已经形成的、潜在的练兵热情和学习动机、兴趣充分激发出来。否则，就会挫伤群众的练兵积极性。
    七班长刘金锁：指导员这话真说到我心坎上了！参军保卫祖国，哪个战士不想多学几手好本领，多练几招硬功夫啊！可是，想学、愿学是一回事，能不能学得快、练得好又是一回事。过去搞训练，科目安排单一，拖的时间又长，我们越练越没劲。现在采取变换训练内容，并适当穿插一些体育活动，情况就大不相同了。正是这种变换训练内容的“练一练”、“玩一玩”，使战士保持练兵新鲜感，越练情绪越高，越学兴趣越浓。这样练本领提高还能不快吗？
    指导员林炎松：“练一练，玩一玩”，对提高战士的练兵热情和学习兴趣，是一种行之有效的好方法，但不是唯一的方法，我们也不是单纯依靠这种方法。还是那句老话：要想训练大步跨，必须把思想和方法结合起来抓。今年，我们从连队的思想和训练实际出发，进行了生动活泼的“热爱祖国，热爱军队”教育；坚持不懈地开展“四有三讲两不怕”活动；组织全连学习多能炮手陈万福、文德荣的先进事迹，党支部还多次专题研究如何做好练兵场上的政治思想工作，专门培养了三十名思想工作骨干，开展群众性的政治思想工作，做到了训练中的问题发现及时，解决正确。政治思想工作深入了，加上有了比较科学的训练方法，大家的练兵劲头就更足了。
    五、在短短几个小时里，如此频繁转换训练场地、势必占去不少时间，你们的正课时间利用率是如何提高的呢？
    二排长冯泽伟：先谈谈我们对“正课时间利用率”这个问题的认识。过去我们组织训练，通常在一个场地训练一个课目，一搞就是几个小时。表面上看，课时利用得比较充分，但实际效果却不佳。我们做过这样的试验，一个上午安排三个小时的射击训练，真正有体会、有收获的是第一个小时，后两个小时一般都是在同疲劳“斗争”，收获就不大了。而把三个小时分成四到五块、一次练半小时到一小时，中间穿插其它课目，这样虽然转换场地花去一些时间，但至少有两个半小时的训练是有效的。我们连以往的射击训练，不算加班加点，正课就需要二百多个小时才能完成，今年只用了一百三十多个小时，而且总评成绩比往年高一等。哪一种方法使正课时间利用率高一些呢？这是很明显的。由此可见，衡量正课时间利用率的高低，既要看用到训练上的时间有多少，更要看真正有效的训练时间有多少，要在有限的训练时间里，练出最佳效果来。
    当然，我们也要尽量减少因转换场地消耗的时间。这方面我们的体会是：科学安排，严密组织，从实际出发，因地、因课目内容制宜，就近转换。比如，3、4月份的训练主要是操场课目，我们连队的“四场”比较集中，转换场地所需的时间较少。所以，我们根据训练课目的性质和场地情况，安排半小时最多不超过一小时就转换一次训练内容和场地。6月份以后主要是训练班、排战术课目，要到野外进行，场地距离较远，课目连贯性要求较强。这时，我们一般是半天转换一次大场地。同时又根据野外场地的特点，在战术课目中，穿插山地射击、投弹、爆破、土工作业等训练内容，这些课目都可以在战术场附近进行，这样就避免了转换场地占去过多的时间。
    六、半天时间训练这么多课目，战士能接受得了吗？
    十一班老战士戈小平：我们离开学校门，跨进军营门，对一切都感到新鲜好奇。这里摸摸，那里问问，什么都想学。这时就怕训练内容单调，一连好几天“立正稍息”、“三点成一线”、顿顿吃“萝卜白菜”。记得我刚当新兵练投弹，开始练得很起劲，一气练了半个小时，渐渐胳膊痛了，腰也酸了。可是，这半天都是投弹，咋办？刚当新兵就叫苦，怎么象话！我只好咬着牙死练。收操后，我们一个个胳膊象断了似的，吃饭时连筷子都拿不起来。嘴上不敢说，心里却感到这样训练既单调，身体又受不了。
    训练周表改革以后，半天时间穿插配搭若干个课目，适时转换训练内容，这就象吃了“拼盘”一样刺激我们的“食欲”，很合胃口。连着“吃”这么多东西，会不会引起“消化不良”呢？我们感到训练课目多样化，不但能丰富“营养”，而且有利于“消化”。看上去训练课目的量增加了，而实际上单个课目的“量”却减少了，“质”提高了。在有限的时间里精练，练一次有一次新体会、新收获。同时“变换工作就等于休息”。练瞄准眼睛疲劳了，转换跑百米障碍，等于让眼睛休息；百米障碍跑累了，转而投手榴弹，等于下肢休息；投手榴弹手痛了，转练队列课目，又等于上肢休息。这样做，使我们身体的各部位，既能得到充分的锻炼，又能得到合理的休息。虽然训练的密度和强度增加了，但我们仍然觉得身体不疲劳，精神饱满。
    七、训练中，战士刚摸到一点门道就突然中断，这有利于提高训练效果吗？
    四班长冯水金：对于这个问题，我说一段亲身经历。那是两年前，我在团轮训队集训，当时我的器械操基础比较差，班长着急，我也着急。一天上午，班长让我集中精力突击双杠第四练习，我杠上杠下地练了一个多小时，还真摸到了一点门道。班长很高兴，要我趁热打铁再“巩固巩固”，可我已经腰酸胳膊痛，浑身无力了。所以再上杠做动作时，姿势又走样了，这时，班长心情更加急躁，硬要我“再加把劲”。我实在搞不上去，终于力气不支，栽了下来碰到杠座，昏迷过去。此后，我一听到搞器械操心里就发怵，过了很长一段时间，才完成双杠几个练习。这件事的教训在哪里呢？我翻看了有关运动生理、心理学等书籍，才知道任何技能的形成都有一个循序渐进过程的道理。刚掌握一个动作要领，需要消化巩固、加强记忆；练一个动作，大脑机能定位兴奋时间长了，就会产生保护性抑制。因此，分散学习比集中学习效果好，间隔训练比持续训练提高快。想一锄挖口井，一口吃成胖子，只能事与愿违，欲速则不达。
    新战士邓西京：四班长的体会很有道理。我也想起了在高中读书时语文老师讲过的一个词：悬念。我感到“分段训练法”，就有点“悬念”的味道。我们新兵在开始训练时，总想一下学会，对每一个科目都练不释手。可教练员偏偏不让我们这样练，而是看到我们摸到一点门道，就让我们停下来，想一想，淡淡体会，同时，指出还存在的问题，使我们对科目产生强烈的留恋感，更加主动学习。这样的中断是为了深化，不是把我们置之门外，而是引导我们更好地入门。就拿我练习投弹来说吧，刚开始只能投二十多米，练习一段时间后，有一天我意外地投了一次四十一米，而且觉得不怎么费劲。我很高兴，马上捡来一堆手榴弹，准备加把劲再突一下。教练员却要我停止投弹，认真想一想刚才是怎么投出去的。我觉得主要是腰、腿、臂的力量用到了一个点上。教练员说，你有这个体会很好，但是你的爆发力还不够，解决了这个问题，可以投得更远。这下，我对投弹的兴趣更浓了。我带着怎样增强爆发力的问题到处拜师求艺，又在课余时间翻阅了介绍运动力学的一些资料。在教练员的指点下，反复进行推杠铃、翻手腕、甩腰带和徒手练助跑、垫步等辅助练习。一个多月后，我竟投到五十一米。由于训练方法得当，我们越学越想学，越练越想练，我参加训练虽然只有短短的几个月，进步却很快。五次实弹射击都是优秀，超越百米障碍从三十多秒缩短到二十三秒，单、双杠已经完成了六个练习。
    八、连队干部就那么几个，同时开展那么多课目，会不会顾此失彼、影响教学质量？
    四排长叶振华：我们连队干部有参加上级轮训的，有出差探家的，经常在职在位的也就是三分之二上下。按照改革后的训练周表施训，通常要同时展开四个以上的课目训练，干部作为训练的组织者，常常要一个人干好几个人的活。但是，只要干部责任心强，步调一致，方法得当，是能够做到顾此不失彼，教学质量高的。我们的主要做法是：
    抓住重点，包干负责。我们把同时展开的几个训练课目，分为主要课目和一般课目，主要课目由干部亲自任教，包干到底，一般课目由骨干任教，干部验收。如战术是连队训练的中心，由连长和二排长担任“总导演”，射击是技术课目的重点，指导员和副连长负责教学。在保证重点课目教学的同时，干部注意一般课目的检查验收，严格把好质量关。
    培养骨干，能者任教。我们从正副班长和老战士中选出三十五名有一定组织能力和表达能力的技术尖子，经过培训之后，协助干部完成了十三个专项课目的教学任务。
    定点教学，循环作业。我们根据场地器材分布情况，把半天的训练内容串成“一条龙”，以排为单位交替转换训练内容和训练场地，连队统一安排教员，定点施教。例如：上午第一个小时全连四个排同时展开了单兵战术动作、射击、队列、器械操、超越障碍、投弹等课目训练，后面三个小时排与排之间交换训练内容，循环作业。各课目的教练员就从开始到收操，固定不动，分别对四个排依次施教。大家把这样做称为“固定的教员流水的兵”。
    九、连队干部的工作本来很多，训练周表这样改革后，担子更重了，你们是怎样解决干部的忙乱问题呢？
    连长王旭：连队工作确实很多很忙，我们连往年也存在忙乱现象。很重要的原因是由于工作缺乏计划性和科学性。我们现在的周表，从训练的组织领导到教员教学，从课目的穿插时间的分配到场地、器材的转换，都安排得比较具体合理，大家一看周表，对每天干什么、怎么干，都心中有数，执行起来很顺当。这样一来，全连的工作有章有法，忙而不乱。可见，改革过去简单粗糙的训练周表，加强连队工作的计划性和科学性，是治“忙乱病”的好药方。
    制作一张科学、具体、合理的周表，的确需要花一定的精力和时间，但是，事物都充满着辩证法，简中有繁，繁中有简。过去作一张周表，划几条杠杠，填上几十个字，几分钟就完事，但这样的周表制作出来后，连队工作仍然要天天布置，事事到了临头还要忙准备，实际上是一张周表做了一周。而现在要做好一张周表，主管军、政、文训练的同志必须到场，有时还要事先召集干部骨干凑情况，在时间上最起码也得花上一两个小时，有的甚至半天，看起来确实费事，但却换来了一周的工作井然有序，工作效率明显提高。
    要做好一张科学、合理的周表，不是一件容易的事情，我在实践中感受到：我们连队干部必须做到“六个了解”，即：了解上级训练指示和每个训练阶段的时间、内容和要求；了解全连干部、骨干的特长和教学能力；了解新、老战士的训练素质；了解各训练科目的相互关系和内在联系；了解训练场地的分布和训练器材的数量、使用状况；了解运动生理学、心理学等科学知识。只有做到这“六个了解”，制作周表才能有充足的依据，否则，就会瞎安排、乱穿插，达不到计划性和科学性的要求。但话又说回来，制作这样的周表也并不是什么深奥莫测的事。只要我们做连队建设的有心人，勤学、勤问、勤干，在实践中不断摸索和掌握规律，就完全可以做到。
〖-ZW/正文〗
