〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝中两国战友〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗向朝中友谊塔献花圈〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    送花圈的有朝鲜劳动党中央委员会、朝鲜民主主义人民共和国中央人民委员会和政务院、人民武装力量部、外交部以及朝鲜劳动党平壤市委员会和平壤市人民委员会等单位。正在朝鲜访问的前中国人民志愿军代表团和中国驻朝鲜大使馆和朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团、华桥联合委员会也献了花圈。
    朝鲜劳动党政治局常委、人民武装力量部部长吴振宇大将，国家副主席朴成哲，副总理郑浚基，人民武装力量部副部长白鹤林上将等朝鲜领导人，以前中国人民志愿军副司令员韩先楚为团长、参谋长解方为副团长的前中国人民志愿军代表团、中国驻朝鲜大使宗克文、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军首席参谋顾展宏等在献花圈默哀致敬后，进入塔室翻阅了中国人民志愿军烈士名册，观看了描写志愿军入朝作战和帮助朝鲜人民恢复建设的壁画。然后绕塔一周。
    在此以前，前中国人民志愿军代表团还向朝鲜人民军烈士塔献了花圈，悼念曾经和中国人民志愿军并肩战斗而牺牲的人民军烈士。
    平壤市和开城市的党政领导干部和群众也分别向当地的中国人民志愿军烈士墓献了花圈。今天，前中国人民志愿军代表团还在白鹤林上将等朝鲜同志的陪同下，来到前中国人民志愿军总部所在地桧仓，分别向中国人民志愿军烈士陵园和毛泽东主席的长子毛岸英烈士的陵墓献了花圈。然后，绕陵园一周，悼念长眠在这里的烈士。
    这是位于朝鲜江原道金化郡上甘岭五九七点九高地上的黄继光烈士纪念碑。碑身由大理石制作而成，正面刻着：“殉难烈士・中国人民志愿军特级英雄黄继光同志永垂不朽”，侧面刻着黄继光烈士的生卒年月日。纪念碑的左侧还保留着黄继光烈士用胸膛堵过的敌人暗堡枪眼。 晁鲁摄
〖-ZW/正文〗
