〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分认识科学技术在四化建设中的巨大作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国科研事业/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国科学技术奖励大会胜利闭幕了。这是一次表彰大会，也是一次动员大会，誓师大会。通过这次大会，将把广大科技工作者进一步发动起来，投身到四化建设的伟大实践中去，为全面开创社会主义现代化建设的新局面作出更大的贡献。
    在这次盛会上，有四百二十八项重大科研成果获得国家发明奖，有一百二十四项重大自然科学研究成果获得国家自然科学奖。其中，有六十一项国防科研成果获得国家发明奖。这些丰硕成果，显示了广大科技工作者为人民服务、为四化献身的高尚品质和道德风貌，显示了党的十一届三中全会以来我国科研事业前所未有的可喜形势。我们谨代表全军指战员，向科技战线的同志们致以崇高的敬意，并衷心祝愿他们取得更加辉煌的成就！
    赵紫阳总理在大会上所作的重要报告中指出：搞现代化，振兴经济，翻两番，一定要依靠科学技术进步。这一点应该作为今后经济建设的一个基本指导思想肯定下来。要“力争”翻两番，首先在于“力争”科学技术进步。办好这件大事，是我们的希望所在。依靠科学技术进步，这个目标就有实现的把握，不依靠科学技术进步，这个目标就有落空的危险。赵总理的报告，透彻地讲了科学技术在四化建设中的重大作用。我们应该充分认识，国家的富强，人民的幸福，以至建设强大的现代化、正规化的革命军队和现代化国防，都离不开科学技术的发展。我们党高度重视科学技术，不仅因为它创造物质财富，是建立现代化的物质文明的强大手段；还因为它创造精神财富，是建设社会主义精神文明的重要内容。因此，全军同志都应高度重视科学技术事业。各级领导更应关心和支持国防科研、军工的发展，尽力创造良好的科研工作条件，鼓励科研人员勇于探索，奋力攻关，支持群众性的技术革新和发明创造活动。要不断肃清“左”倾思想的影响，纠正那种不重视文化科学技术和歧视知识分子的错误思想，继续落实党的知识分子政策，充分调动和发挥科技人员的积极性和创造性。
    党的第十二次全国代表大会，对科学技术提出了新的更高的要求。光荣而艰巨的历史重任，责无旁贷地落到了科技工作者的肩上。我国的科技队伍，包括我军广大科技工作人员在内，是一支久经考验的攻关夺隘的队伍。我们相信，科研战线的同志们决不会辜负党和人民的厚望，一定会怀着雄心壮志，在四化建设的伟大实践中，大显身手，充分施展自己的聪明才智。
    让我们和全国的科技工作者一道，和国防科研、军工战线以及部队广大科技工作者一道，在十二大精神的指引下，百折不挠，跃马扬鞭，发扬自力更生、埋头苦干的优良传统，为实现本世纪末我国经济建设的宏伟目标，为建设现代化国防而努力奋斗！
〖-ZW/正文〗
