〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新战友到来之前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗群英兴开〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗后勤服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻防在祁连山北麓戈壁滩的某部三连，克服各种困难，热心地为新战友准备了一个温暖的家。
    腾出崭新的住房
    三连刚来戈壁滩搞营建不久，暂时住的三栋房，有一栋没有安门窗和电灯；一栋还没有粉刷；只有一栋全部完工。听说新战友快来部队，干部战士们首先想到要解决好住房问题。大家说，条件再差也要让新战友住得舒适些。于是，党支部决定腾出这栋已修好的新房，让给新战友住。连长胡东成和指导员朱建民带头搬到那栋没有粉刷、四面透风的一间房子里，一排的同志们挤住到另外两间没有装好门窗的房子里。二排的同志们则让出全部铺板，为新战友支好床铺。大家将房子收拾得干干净净，只等新战友的到来。
    积存大米
    连队的干部战士中，有许多是南方人，喜欢吃大米。而部队自来到这里，供粮按当地标准搭配，大米很少，本来就满足不了大家的要求。但他们得知今年又有许多南方来的新战友，想到他们刚从南方来到西北，生活上一时适应不了，更应该照顾好。有的同志建议把大米留给新战友，全连一致同意。至今，连队已积存了两千多斤大米。炊事班的同志还把一些好蔬菜存放在菜窖里，并准备了两头大肥猪。
    开辟运动场
    连队远离城镇，一出门就是沙滩。连里的一台电视机也因远离转播台而无法收看。平时大家只顾忙于施工，忽视了抓好文化生活。可眼下新战友快来部队，干部战士想到他们大都是刚由学校出来的，活泼爱动，应该有一个良好的娱乐场所。全连动手，抽空平整场地，在沙滩上利用废砖块铺起了篮球场，拉上了排球网，安上了单、双杠。副指导员刘新凯还把连队的乐器进行了整理和修补。 （群英 兴开）
〖-ZW/正文〗
