〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李俊钗奋勇救火献身公安部授予光荣称号〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗立功创模活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州10月22日电 公安部今天在福州召开命名大会，授予在福鼎县救火中英勇牺牲的白露边防派出所所长李俊钗烈士为爱民模范和公安战线一级英雄模范的光荣称号。
    今年3月9日，福鼎县制药厂发生重大火灾。李俊钗同志不顾身患重病，立即赶到现场，奋不顾身地冲进火海，抢先拧开灭火器，抓起喷头，跳上结晶槽，向大火喷射。由于火大势猛，小型灭火器压不了大火，李俊钗又迅速同两位工人推来一架大型灭火器，冒着烈火焚身的危险，再次冲进火海。就在他拚命扭动灭火器阀门的时刻，一股强大的气浪向他扑来，把他抛进汽油桶里，不幸壮烈牺牲。
    福建省公安厅副厅长、省边防武装警察总队长王常富介绍李俊钗烈士的生平事迹时说，李俊钗同志1960年3月参加人民解放军，1964年加入中国共产党。他在部队服役期间，以连队为家，勤学苦练，两次被评为特等炮手，两次受连队表扬奖励，四次被评为五好战士。到公安部门工作，处处以人民利益为重，敢于秉公执法，被群众誉为“过得硬”所长。平时，不论是抗洪抢险，还是灭火救灾，他总是冲在前头。十多年来，他参加抢险救灾三十多次，救出一百一十多人和六条船只。
    公安部边防总局局长慕丰韵代表公安部在大会上讲话，号召人民边防武装警察部队的指战员和公安战线的同志们向李俊钗烈士学习，发扬一不怕苦，二不怕死的共产主义精神，为保卫四化，振兴中华，作出更大贡献。RW：李俊钗；事迹
〖-ZW/正文〗
