〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平同马歇谈党与党之间的关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一个国家的社会主义革命和建设应当由本国共产党独立处理，任何外国党的同志说三道四，指手划脚，是肯定要犯错误的〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中法关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月25日讯 中共中央政治局常委、中央顾问委员会主任邓小平今天上午会见由乔治・马歇总书记率领的法共中央代表团时说，一个国家的社会主义革命和建设应当由本国的共产党独立处理，任何外国党的同志要说三道四，指手划脚，是肯定要犯错误的。
    邓小平说，任何外国党对于别国的情况总是比较生疏的，总没有本国同志那样了解自己的问题。即使犯了错误，也要靠本国的同志去总结经验和改正，这才靠得住。我们过去在这个问题上处理得不好，我们总结了这方面的经验。法国党有些事我们是不赞成的。但不赞成是一回事，指手划脚又是一回事。这是个原则问题。在这个原则之下建立党与党之间的关系比较好。
    他说，中国革命就是中国共产党人――其中突出的代表是毛泽东同志――独立思考，根据中国的实际制订自己的战略和策略，才取得胜利的。
    马歇对邓小平提到的党与党之间关系的原则表示同意。他说，这也是我们的立场。他还说，党与党之间关系的恶化，我们大家都有责任。我们的经验有两条：一是每个党都应当根据本国的情况建设社会主义，不存在什么“模式”。二是每个党都是独立的，它只对本国工人阶级和人民负责。马歇说，党与党之间有分歧并不妨碍建立良好的关系，可以平心静气地讨论。尽管有分歧，我们仍然是兄弟。
    谈到两党之间的分歧，邓小平说，过去的事不谈了，我们大家都向前看。我们对你同胡耀邦同志的会谈感到很满意。
    会见以后，邓小平设宴为法共中央代表团饯行。
    邓小平会见马歇率领的法共中央代表团。 新华社记者摄RW：邓小平；接见外宾
〖-ZW/正文〗
