〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗卡扎菲上校应邀访问我国抵达北京赵紫阳总理主持仪式并设宴欢迎〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中国和利比亚关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10月25日讯
    国务院总理赵紫阳在人民大会堂东门外广场主持了欢迎卡扎菲上校的仪式。
    仪式后，赵紫阳总理在人民大会堂同卡扎菲上校等贵宾进行了友好的交谈。
    据新华社10月25日讯
    赵紫阳在宴会上首先讲话。他说，卡扎菲上校前来我国进行正式友好访问，给中国人民带来了利比亚人民的友谊。
    他说，利比亚人民是勤劳勇敢、具有反抗侵略光荣传统的人民。中国人民对利比亚人民在卡扎菲上校领导下，在维护国家独立、主权，发展民族经济和提高人民生活水平等方面所取得的成就感到高兴。
    赵紫阳说，以色列贝京当局几个月来在美国的支持和纵容下，对黎巴嫩发动大规模入侵，残酷屠杀无辜的巴勒斯坦和黎巴嫩人民。中国政府和人民对以色列当局的侵略罪行表示极大的愤慨和最强烈的谴责，并将一如既往地支持巴勒斯坦和阿拉伯人民抗击以色列侵略和收复失地的正义斗争；坚决支持英雄的巴勒斯坦人民在巴勒斯坦解放组织领导下，为实现自己的民族权利，包括民族自决、返回家园、建立自己国家的斗争。他希望阿拉伯各国加强团结，共同对敌，使中东问题早日得到全面、公正的解决。
    赵紫阳说，中国和利比亚虽然远隔重洋，但相似的历史遭遇和人民之间友谊的纽带把我们联结在一起。我们愿同利比亚朋友共同努力，在和平共处五项原则的基础上，进一步发展友好合作关系。
    卡扎菲上校在讲话中对中国政府和中国人民的盛情款待表示感谢。
    他说，利、中两国虽然远隔万里，但两国在国际政治斗争舞台上的立场是非常接近的。我们之间的关系并非从今天才开始，阿拉伯人民与中国人民之间的关系有着悠久的历史。
    他说，中华民族和阿拉伯民族是两个具有伟大古代文明的民族。中国人民和阿拉伯人民的斗争挫败了殖民主义者，但帝国主义者和殖民主义者是不甘心失败的。他们总想卷土重来。这就需要我们互相学习，交流经验，以便加强共同斗争，反对我们的共同敌人。
    他说，利比亚是第三世界国家，我们为中国属于第三世界而感到自豪。我们应该加强合作来捍卫第三世界在国际上的利益。
    赵紫阳总理陪同卡扎菲上校检阅陆、海、空三军仪仗队。 新华社记者摄RW：赵紫阳；接见外宾
〖-ZW/正文〗
