〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深情的怀念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――纪念中国人民志愿军赴朝参战三十二周年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李突千麟基〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “中国大娘”
    一天，我们走访朝鲜顺安郡宅庵朝中友谊合作农场。农场管理委员长车斗赫同志讲了这样一个故事：宅庵村有位叫崔史烈的老大娘，在1950年敌人占领这一带的时候，她的独生儿子和儿媳一起惨遭杀害。1952年冬天，敌机炸毁了这个村庄，崔大娘的三个孙子和孙女又被炸死。她自己则被埋在土堆里，多亏中国人民志愿军战士把她抢救出来。这位老大娘逢人便说，“是中国志愿军给了我新的生命。”从此，大家就亲昵地称她“中国大娘”，以纪念中国人民志愿军的情谊。
    1958年，周恩来总理率领的中国政府代表团由金日成同志陪同访问这里的时候，崔史烈大娘热泪盈眶地握着周总理的手说：“我永远忘不了志愿军，是他们救了我这条老命！”周总理亲切地对她说：“我们两国人民亲如兄弟，帮助朝鲜人民是我们应尽的义务。”崔史烈大娘已于1962年病故了，但“中国大娘”的故事却一直传颂着。
    “谁都不忘志愿军”
    宅庵朝中友谊合作农场连年丰收。今年，虽然遇到罕见的大旱，但由于附近的见龙水库充分发挥效益，粮食作物仍将夺得好收成。
    提起这个水库，车斗赫又自然地谈到了烽火连天的年代。他说，1953年春敌机炸毁了见龙水库的大坝，大水淹了附近的村庄和土地。驻在这里的中国人民志愿军象在前线打仗那样，和朝鲜人民军一道冒着敌机的轰炸，迅速修复了大坝，保护了朝鲜乡亲生命财产的安全，保证了当年的用水。为了纪念中国人民志愿军修复大坝的功劳，乡亲们特地在见龙水库的小岛上建立了一座纪念碑。如今，这座纪念碑依然屹立在那里。它是朝中两国人民和两国军队用鲜血凝成的战斗友谊的一个历史见证。
    “为了纪念志愿军”
    开城松岳山南麓的山谷中，苍松翠柏环抱着中国人民志愿军烈士陵园。最近，我们来这里凭吊。只见陵园周围林木茂密，园里路面干干净净。我们绕陵一周，感到朝鲜人民对这座烈士陵园的管理相当周到。从陵园出来，正好遇上一群身穿草绿色服装的女青年。那是开城纺织厂的工农赤卫队队员，她们热情地向记者介绍说：开城市的学生和社会主义劳动青年同盟盟员以及各单位的工农赤卫队队员，都轮流到陵园来打扫、种花和除草。每逢朝鲜人民军建军节和中国人民志愿军赴朝参战纪念日等节日，来参加这类活动的人更多。我们发现，尽管这些二十来岁的姑娘，没有亲身经历过当年的战斗岁月，但都能滔滔不绝地讲述许多中国人民志愿军和朝鲜人民军当年并肩战斗的故事，念念不忘中国人民志愿军所作出的贡献。梳棉工朴英实说：“我们到这里来劳动，是为了纪念在我们的国土上流血牺牲的中国人民志愿军烈士。”当我们驱车离开时，这二十多位女青年不约而同地举手高呼：“朝中友谊万岁！”从她们身上，我们看到了由两国老一辈革命家缔造和培育的中朝友谊，不仅传到了中年一代，也传到了年轻一代。
    （本报专稿）
〖-ZW/正文〗
