〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奖励琐谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟庆轩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奖励是对那些在学习、训练、抢险救灾、作战等各项任务中成绩显著，有突出贡献的同志所给予的褒扬和鼓励。奖励的目的是为了发扬革命英雄主义和共产主义精神，调动广大指战员的积极性。这项工作做好了，就会起到激励先进、鞭策后进的作用，推动各项工作任务的完成。但是，如果奖励过多、过滥，就起不到这样的积极作用，还会造成一些消极影响。
    据了解，有的部队现在确是存在着滥施奖励的现象，他们“频繁”授奖，完成某一单项任务时要评功评奖，每半年要评功评奖，年终又要再评功评奖，致使同一个人、同一事迹，这一级给奖了，那一级又给奖。也有的单位搞“平均”授奖，评奖的多少不是从实际情况出发，而是机械地规定比例，规定“奖励指标”。还有的搞“轮流”授奖，上次奖你，这次奖他，甚至对历年来工作平平淡淡，只要不犯错误，就“照顾”给奖，“安慰”情绪。这样，立功受奖者越来越多，评奖标准却越来越低，少数立功、受奖的人在群众中威信不高，也没有多少人向他们学习。
    为什么会出现这种现象呢？有的同志是对奖励存在不正确的认识，他们觉得奖励可以调动积极因素，因而就认为奖励越多越好。不可否认，奖励作为思想政治工作的一个方法，确是可以起到调动积极因素的作用。但是什么事情都有两重性，奖励也是一样。如果奖励太多，用不着费多大劲就能受到奖励，不但起不到激发大家争上游、比贡献，把工作做得更好的作用，弄得不好，还会形成“干必要奖”的不良风气。而且少数得不到奖励的人，就会感到孤立，有自卑感，有的甚至认为得奖的人也不过如此，因而产生嫉妒，不服气，以至挫伤他们的积极性，增加工作中的新矛盾。
    也有的同志是怕得罪人的“好人主义”思想作怪，他们认为一个单位完成任务不错，大家都出了力，要奖就大家奖，不然厚此薄彼，工作不好做。结果是先进的后进的一律都给奖，岂不知这样工作确实省力了，但效果却并不好。实际上对先进是一种压制，对后进是一种鼓励。《纪律条令》规定，受到奖励的应该是那些在完成各项工作任务中，做出显著成绩或有突出贡献的同志。只有这样，受奖的同志才能为大家所佩服，成为大家学习的榜样，起到奖励应起的作用。年底又快到了，又到总结工作、评功评奖的时候了，我们要注意纠正这一缺点，做好奖励工作。
〖-ZW/正文〗
