〖ZQ/总期〗9055〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19821026〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纪念志愿军赴朝参战三十二周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全明洙大使举行宴会杨尚昆等出席〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十月二十五日讯 朝鲜民主主义人民共和国驻华大使全明洙今晚举行宴会，纪念中国人民志愿军赴朝参战三十二周年。
    中共中央政治局委员、中央军委常务副主席杨尚昆、中国人民解放军副总参谋长伍修权、中联部副部长钱李仁、外交部顾问符浩等出席了宴会。
    全明洙在宴会上讲话时说，三十二年前，朝中两国人民和军队在反对美帝国主义侵略的斗争中结下了深厚的友谊，为保卫朝鲜的国土，保卫朝中两国的安全和维护远东及世界和平作出了贡献。他向在反对共同敌人的战场上献出宝贵生命的中国人民志愿军烈士及其家属致以崇高的敬意。
    伍修权在讲话中赞扬中朝两国人民和军队之间的战斗友谊。他说，中国人民坚决支持朝鲜人民要求美军撤出南朝鲜、实现祖国自主和平统一的正义斗争，坚决支持金日成主席提出的建立高丽民主联邦共和国实现统一的正确主张。
    出席宴会的还有中国人民解放军总政治部副主任黄玉昆、总后勤部副部长胥光义、北京市副市长白介夫等。RW：全明洙；朝鲜驻华大使；举行宴会
〖-ZW/正文〗
