〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗念好援建这部“经”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部炸礁队支援地方经济建设启示录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李东星/李玉银/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 李东星 李玉银 记者 梅常伟
    4月20日清晨，山东青岛女岛港扬帆造船厂，山东省第一艘20万吨级货轮平稳驶出码头。在现场，前来见证这一时刻的人们为此欢欣鼓舞。
    码头几十公里外，负责货轮航道炸礁的济南军区某部炸礁队官兵同样也兴奋不已。
    “能为地方经济建设出一份力，造福一方群众，我们再苦再累也值得！”炸礁队副队长邹维峰感慨地告诉记者。
    打造金字招牌的工程队伍
    ――靠优良作风赢得市场口碑
    如今，炸礁队已成为港口、航道炸礁的“金字招牌”，从来不会缺少工程任务。可谁能想到，这支“王牌军”也曾面临尴尬。
    2004年5月，全军唯一成建制的炸礁队转隶济南军区。转隶伊始，海上国防工程数量减少，施工任务从“吃不完”变成了“吃不饱”。
    面对挑战，退缩只能失败，惟有迎难而上，才能化危为机。炸礁队将目光投向了市场，把支援地方经济建设作为提升部队战斗力的“磨刀石”。
    一次次投标，一次次出局，在市场大潮中历练几个月后，机会终于来临，炸礁队获得了上海洋山深水港航道炸礁工程任务。面对这来之不易的工程，官兵们人人铆足一股劲，一点点地把礁石移除。
    眼看就要大功告成，可一片4.5万方的暗礁成为“拦路虎”，过快的水流加大了施工难度。当时，港口已竣工，建港指挥部提出，礁石不炸了，用浮标引导船只通航。炸礁队官兵寻思，业主虽是好意，可暗礁不除无疑让投身市场的首战留下瑕疵。他们再次上阵，终于啃下这块“硬骨头”。
    人无信不立，店无信不兴。此举不仅维护了部队信誉，也让炸礁队获得了随后的三期小岩礁工程。炸礁队从中明白：优良作风是部队工程队伍的特色优势。讲信誉、守纪律、听指挥、重细节，逐渐成为炸礁队的品牌内涵。
    在洋山施工3年，官兵们严格执行工程制度规定，施工图纸、资料完整规范。指挥部临时要求提前完工，炸礁队二话不说，加班加点赶工期，仅用2个月就高标准地完成了原定3个月的工程量。炸礁队细微之处表现出的良好作风，也开始闻名业界，工程任务接踵而至。
    作风优良成为名片，炸礁队在竞争中稳住了阵脚。2004年至今，炸礁队执行国家和省级重点工程25项，成为地方发展海洋经济的“开路先锋”。
    亮出敢于拼杀的军人血性
    ――靠战斗精神征服难关险阻
    “炸礁不怕死，怕死不炸礁”，这句话在炸礁队流传了多年。凭借这种精神，炸礁队屡闯难关。
    1997年7月，距我国对外宣布的三峡工程大江截流时间仅剩3个月，一片3.5万方的礁石群卡在了导流明渠的“咽喉”处。异常险恶的作业环境，让几家地方一流企业败走麦城。三峡总公司向部队紧急求援，炸礁队凭借“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神，仅用2个月就完成了这个艰难险重的任务。
    随着炸礁技术的发展，类似三峡这样的工程不再是难以逾越的天堑。有人对炸礁队提出这样的问题：如今较量的是技术，战斗精神还有那么重要吗？
    “战斗精神是我们的传家宝，无论何时，都不能丢。”炸礁队官兵是这么回应的，在实践中也是这么做的。
    2008年8月，福建长乐牛头湾码头，恶劣的海况让地方几家炸礁队伍知难而退，业主几乎准备放弃，炸礁队闻讯而来。巨大的风浪让桩腿随时可能断裂，4名官兵冒着生命危险钻进高33米、直径80厘米的桩腿内部，维修保护桩腿，使平台船得以支撑，确保任务圆满完成。
    也曾有人不服气。2010年秋天，在浙江秀山港口炸礁中，一家拥有数控系统钻机的大型炸礁公司，就向炸礁队提出了挑战。大家在同一片海域施工，比单机爆破量。虽然炸礁队用的是自行升级改造的老钻机，但官兵们却不肯服输，以单机月爆破量2.3万方的成绩，完胜对手。
    没有克服不了的困难，没有完成不了的任务。“一不怕苦、二不怕死”的战斗精神也成为炸礁队的核心竞争力，他们在激烈竞争中所向披靡。
    追求人无我有的技术优势
    ――靠创新驱动实现转型升级
    今年年初，一家海洋能源公司慕名找到炸礁队，请他们完成50米深的海底炸礁工程。
    当时，炸礁队所辖的平台船全部有任务在身，最快也要3个月后才能前往。国内炸礁队伍不下几十支，这家公司却坚持等该部炸礁队去。为啥？因为国内50米水深炸礁的技术只有该部炸礁队掌握了。
    追求人无我有的技术优势，这是炸礁队在市场刚站稳脚跟时就立下的誓言。炸礁队意识到，随着海洋开发的深入，炸礁将从近海挺进远海，对技术的要求会越来越高。未来炸礁战场的竞争，更加需要炸礁队能别人所不能。
    炸礁队发动官兵勤学苦钻相关知识，努力掌握先进技术，鼓励官兵开展小发明、小创造、小革新，培养出一批炸礁行业的行家里手。
    2007年初，在国家重点工程、泉州海底输油管沟炸礁中，施工海域地处外海，海水最深处达51米，25米高的平台船根本无法支撑，这是当时国内综合难度最大的水下炸礁工程，如果不能完成将直接影响国家海洋石油战略。面对难题，炸礁队官兵深钻细研，解决了漂浮作业稳定性差等难题，在国内开创了复杂海况条件下漂浮作业先例，创造了最大水深炸礁纪录。
    近年来，炸礁队先后攻克了平台滑桩难以进行网络爆破、泥灰岩超深炸礁难以一次成功爆破等60多个技术难关，不但推动了行业发展，也为地方经济发展做出了贡献。
〖-ZW/正文〗
