〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗白俄罗斯总统卢卡申科会见许其亮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张志强/刘红霞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社明斯克5月17日电 （记者张志强、刘红霞）白俄罗斯总统卢卡申科17日在总统府会见到访的中共中央政治局委员、中央军委副主席许其亮。
    卢卡申科说，中国是白俄罗斯最亲近的朋友和最坦诚的伙伴。当前，两国各领域合作务实深入，结出丰硕成果。两军关系的高水平发展，丰富了两国关系的内涵，有利于世界和地区的和平与稳定。白方始终将发展与中国的关系作为自己的优先方向，高度重视两国军事合作，始终坚定支持中国在维护国家主权、安全和领土完整方面的努力。
    许其亮说，中国人民和军队对白俄罗斯怀有真挚美好的感情。中国人民正在为实现中华民族伟大复兴的中国梦而努力奋斗，白俄罗斯也正处在民族振兴和国家发展的关键时期，两国两军合作前景广阔。中方坚定不移地走和平发展道路，奉行防御性国防政策。中方将进一步推动深化两国政治互信，推进务实合作，在新的起点上实现两国两军关系更上一层楼。
    同日，许其亮会见了白俄罗斯总理米亚斯尼科维奇，并与白国防部长扎多宾举行会谈，就两国两军关系坦诚深入地交换了意见。
〖-ZW/正文〗
