〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四川省军区某预备役高炮师联系商家爱心援助，芦山震区生姜滞销困境解除〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗芦山姜农：感谢亲人解放军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜华/赖兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山5月18日电 姜华、特约记者赖兵报道：“感谢亲人解放军，我的生姜全卖光了！”今天下午，刚刚领到3000多元卖姜钱的芦山县芦阳镇火炬村姜农陈开兵，笑呵呵地对为他们联系销路的四川省军区某预备役高炮师政委张志涛说。至此，该村10万斤生姜滞销的困境解除。
    连日来，仍在重灾区继续参加抗震救灾的该师官兵，通过广播、电视、报纸和网络媒体，得知芦山县生姜全面滞销后，师政委张志涛立即带领机关干部来到产姜大村――火炬村了解情况。村支书赵正本告诉他，该村9成农民靠种姜为生，这次地震造成很多地窖垮塌、松动，现在又进入雨季，如果再不卖出去，地窖浸水，生姜就全部“泡汤”了。
    问及去年的生姜为何没有卖出去，村民陈开兵说：“去年价格一直很低，我们本想等到今年行情好了卖个好价钱，可还没等行情复苏，地震就来了。我们本打算将生姜降价促销，可地震对交通有影响，还是没有商家来收购。”
    眼瞅着生姜就要霉烂掉，张志涛看在眼里，急在心上。一回到宿营地龙门乡指挥部，他就召集机关干部商议对策，利用预备役部队独特优势，安排人员与几家预编在该师的食品公司联系，请他们伸出援助之手，帮助姜农摆脱困境。
    得知这一情况后，预编在该师的预任军官、四川高福记食品有限公司总经理高银江，立即安排4名采购人员，连夜赶到芦山收购了6万斤生姜。高银江告诉记者：“我们公司库存生姜都有上万吨，但是得知这边群众遭遇困境后，我们还是立即伸出了援助之手。”
    称重、记账、发钱、装车……在火炬村生姜收购现场，记者看到一片热火朝天的忙碌场面。采购经理卫德成告诉记者：“今天我们收了3大卡车，村里的生姜基本收完了，如果其他村还有生姜，我们还会组织采购员来收购，尽量降低姜农的损失！”
    据了解，火炬村剩余的4万斤生姜，在该师的联系下，目前也已被预订。芦山县农业局局长陈国强介绍说，该县芦阳、沫东、飞仙关的12个村组盛产生姜，在部队积极联系销路和一些爱心商家的援助下，全县姜农98%的生姜已销售完毕，余下的少量没有种植完的种姜，已被两家超市预订了。
〖-ZW/正文〗
