〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我退步了，不能当冠军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯兵/梅常伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9个比武项目，济南军区某团中士刘峰勇夺4项第一，他却说――
    “我退步了，不能当冠军”
    ■冯 兵 本报记者 梅常伟
    “努力训练，争取年底拿个当之无愧的冠军！”初夏的一天，记者在豫北某野外驻训场见到了满头大汗的济南军区某团中士刘峰。就在几天前，他拒绝了已经到手的“冠军”。
    这个团为锤炼班长队伍，每半年就会组织一次比武考核。2012年底，刘峰夺得轻武器射击、班战术指挥等11个项目中的6个第一，综合成绩排在首位。今年野外驻训开始后，团里再设擂台，刘峰能否成功“卫冕”成为热门看点。
    这是一场恶战。团作训股特意将全部9个比武项目安排在同一天，还在各个考点设置了炸药实爆、烟幕遮障等实战化要素。70多名选手过岭穿林、跨壕跃堑，展开激烈角逐。
    最后一个项目是5公里武装越野。当刘峰第一个冲过终点线时，连队战友的掌声、欢呼声响成一片――4个单项第一，刘峰再度夺冠！
    正当连队张罗着给他庆功时，刘峰却表达了“拒奖”的想法。此言一出，迅速成为大家议论的焦点。有人提醒他，冠军是个人的，更是连队的，不能为了表现个人风格而不顾集体荣誉。
    “我退步了，不能当冠军！”刘峰拿出考核成绩表主动揭短：步枪射击低了6环，5公里武装越野慢了33秒，电台操作成绩也不是最好的……“如果这是上战场，作为班长我去年能够完成任务，现在却可能吃败仗！”他表情凝重地说。
    情况反映到团领导那里，大家齐声叫好，同意了刘峰的 “拒奖”请求，并专门安排他在颁奖仪式上交流体会。随后，全团上下对着打仗要求“照镜子”，查找出抽调尖子封闭集训比武、集中资源打造“样板课目”等10余个“练为看、练为考、练为比”的训风不实问题，一股求实练兵热潮悄然兴起。
〖-ZW/正文〗
