〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区117医院血液内分泌科主任王静倾心呵护患白血病官兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗守护生命，“兵妈妈”永不言弃〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李柰/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅时代先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900101.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报讯 李柰、特约记者黄建东报道：“赵伟骨髓移植手术成功啦！”前不久，南京军区杭州疗养院117医院血液内分泌科一片欢腾，科主任王静接到身患白血病的战士赵伟在上级医院成功接受骨髓移植手术的消息，热泪顿时夺眶而出。
    王静1995年担任科室主任后，先后救治过85名患有白血病的战士，有5人成功接受骨髓移植手术，重新绽放生命之花。哪怕希望渺茫，王静也从不轻言放弃：“我的努力目标就是要打开那扇门，提供最佳手术窗口期，送患白血病的战友到大医院完成骨髓移植！”
    为了救治某旅优秀士官李良军，王静想方设法协调了8次专家会诊，为他做了12次化疗，因其耐药调整过5套方案。李良军先后18次入住血液内分泌科，打破了两年“生命时限”。前不久突报病危，李良军几乎陷入绝望，王静一边反复劝慰，一边组织全力抢救，让他又一次转危为安。
    战士张晶突患急性白血病，入院后脾气暴躁，拒绝治疗。王静运用自己在临床工作中摸索出的心理疗法，通过心理暗示、激励等办法及时加以疏导。有了这份特殊关爱，张晶很快安静下来，积极配合治疗。尽管张晶的病情最终没能控制住，他却是带着感恩之心离开人世的。临终前，他留下心愿：家乡的杨梅熟了，一定要送给“王妈妈”尝一尝。没过多久，张晶的父母千里迢迢重返117医院，给王静送来一筐“感恩杨梅”。
    患者赵伟入院后，常望着女儿的照片偷偷哭泣。护士觉得他脆弱，王静却发现了赵伟的“心结”：他听说白血病遗传概率大，十分担忧刚满周岁的女儿。“要相信科学！”王静运用专业知识，拨开了赵伟心头的一片愁云。
    每次接诊，王静都主动把手机号留给患者。如今，她的号码被白血病患者誉为“生命热线”。节假日，患者的祝福短信常常爆满。爱兵的人最受敬佩，面对“全军优秀基层干部”“全军爱军精武标兵”“全国三八红旗手”、二等功荣立者、当选党的十八大代表等殊荣，王静袒露心声：“官兵的微笑，才是对我最高的褒奖！”
    短评
    心中常留杨梅香
    王静的感人故事，着实令人感叹：医术固然重要，爱心比医术更重要！那筐“感恩杨梅”是对医者仁心的最好回报：患者父母替逝去的儿子了却一桩心愿，奉上的是新鲜杨梅，赞叹的是王静和117医院血液内分泌科全体医护人员的职业精神和一片爱心。
    杨梅从树根到树皮，皆可入药，其果实止渴，和五脏，能涤肠胃，除烦溃恶气。在无数患者和家属眼中，王静多像一颗为患者而生的杨梅啊，不计名利，付出全部，时时献爱心，真诚为患者！
    倾心呵护官兵健康，就是在为能打仗、打胜仗做贡献。从这个意义上讲，王静和同事们是在另一个战场上“打仗”。心中常留杨梅香，把职责使命扛起来。无论在哪个岗位，都是为实现强国梦、强军梦做贡献，都是在向着强军目标埋头苦干，扎实奋进。敬礼！向千万个像王静一样的白衣天使。
    左图由本报特约记者 潘正军摄
〖-ZW/正文〗
