〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党支部会议记录本缘何留白〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警十堰市支队规范基层党支部议事内容〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖卫国/郎中清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖卫国 郎中清
    基层党支部作用发挥如何，能否用召开会议次数的多少或支部会议记录本的厚薄来衡量？前不久，武警十堰市支队官兵就这个问题展开讨论辨析。
    3月初，支队党委书记余长荣在蹲点调研时发现，有的党支部会议记录每项议题后面都空着一部分，每次会议记录后面也留着几页纸的空白。再细看记录内容，一些本该由行政会议解决的问题都拿到了支委会上讨论。深入调查了解到，支队机关各部门开展工作时都习惯强调自己的工作重要，要求基层党支部开会研究，并通过检查会议记录本认定基层是否重视、开展工作是否认真。时间长了，有些基层党支部就习惯于在会议记录本上留白，以备随时添加上级关心的工作内容。
    问题看似出在基层，根子在机关。支队党委很快研究出台措施，他们组织机关干部和基层支委展开培训，强化照章办事的意识；由政治部门统一协调机关下发的各类文电，防止政出多门；完善支队抓基层领导小组相关机制，再发现支委会议题不符合规定的现象，是谁的问题，板子就打到谁身上。
    5月初，支队党委再次进行检查，发现会议本留白现象已经消失，基层党组织会议次数和内容虽然少了，但议事效率高了。
〖-ZW/正文〗
