〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“女一号”的梦想交集〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘瑞/吴波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗当兵打仗带兵打仗练兵打仗先锋人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900201.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘 瑞 吴 波
    西北大漠，导弹腾空而起，炽热的尾焰在长空划出一道炫目的弧线，准确命中目标！
    这一刻，女兵张芳芳和尉霞紧紧拥抱在一起。她们有理由这样庆祝――此次导弹发射，她们一个是0号指挥长，一个是1号操作手。
    在导弹发射单元，这两个号位离导弹发射最近，技术和操作最具挑战性。
    她们是两个响当当的导弹发射“女一号”。2010年，她们同时入选我军第一支女子导弹发射分队，亲手将导弹送入万里苍穹。接着，两人又先后作为全军选拔的预提干士兵进入理工大学通信工程学院深造。
    走近她们，才会发现她们军旅人生的交集背后，是梦想的交集。
    当兵前，她们都对导弹发射号手的浪漫神秘充满向往。入选发射分队时，张芳芳的军衔是下士，尉霞入伍还不满3个月。背记密密麻麻的发射专业理论知识是导弹兵的基本功，话务员出生的张芳芳凭着超强记忆力成为训练团里最早掌握全号手规程和操作手册的人。记忆不是尉霞的长项，张芳芳就把自己长期摸索的联想记忆法、分片记忆法悉数传授给尉霞；识别成百上千个导弹元器件、默画密如蛛网的电路图，大学生入伍的尉霞有着理工科的底子，得心应手，张芳芳却如读天书。尉霞让同学寄来一本《电路元器件大全》，建议张芳芳从基础学起……
    就这样，她们一起迎来一个个梦想开花的时刻，多次专业考核名列全连第一。
    2011年11月，我军第一个女子导弹发射连组建，女子导弹发射单元正式编入我战略导弹部队战斗序列，已成为下士的尉霞随之开始新的梦想――成为发射架指挥长。
    要知道，这个岗位过去一般由高学历军官担任。已经进入理工大学通信工程学院学习的张芳芳在电话中给尉霞打气：“给咱们战士争口气，你准行！”
    2012年8月，女子发射连挺进高原亮剑，尉霞指挥发射的某新型导弹精确命中目标，首战告捷！她也由此成为我军首位士兵发射架指挥长。
    此时，张芳芳正在校园中经历着另一种考验。这个离校5年的高中生，又捧起了矩阵、微积分等书籍……
    2012年秋天，两个女兵的人生再次迎来交集――尉霞成为理工大学通信工程学院第二届提干班学员，和张芳芳成为同学。
    一名导弹部队基层军官的舞台有多大？两个叱咤导弹发射场的“女一号”又有了新的梦想交集……
    颁奖词
    ■王通化
    离导弹发射架越近，离梦想就越近――女兵张芳芳和尉霞在她们的人生坐标系上，用拼搏勾勒的梦想曲线堪称完美。她们梦想的交集是 “强军梦”，她们拼搏的交集叫军旅人生。
    图①：张芳芳
    图②：尉 霞
    胡文潇摄
〖-ZW/正文〗
