〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词催生学子正能量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防科大光电科学与工程学院军旅诗词朗诵会侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文/马金铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 王握文 特约通讯员 马金铭
    茫茫大漠，黄沙漫天，胡笳阵阵，鼓点声声。在舞台背景呈现的边塞烽火场景中，一名军校学子大声朗诵：“秦时明月汉时关，万里长征人未还。但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”一首王昌龄的《出塞》诗句，将台下官兵带入了遥远的古代边塞，不禁让人热血沸腾。
    近日，国防科大光电科学与工程学院在全校率先组织举办“诵读军旅诗词、培育战斗精神”诗词朗诵会，以此抒发官兵们报国情怀，砥砺战斗精神。连续多场的军旅诗词朗诵活动，受到学子们的热烈追捧，成为了校园文化的一道亮丽风景。
    该院政委姚炳洪告诉记者：“开展军旅诗词朗诵活动，是激励军校学子追逐强军梦想的一项重要举措。”为此，他们精心印发了《军旅诗词选编》，邀请专家教授开设军旅诗词赏析讲座，广泛开展军旅诗词朗诵活动。经过近两个月的认真筹备，他们将这一台“诵读军旅诗词、培育战斗精神”诗词朗诵会呈现在全院官兵面前。
    朗诵会根据诗词的内容分为3个篇章，分别以“烽火边塞、千古忠魂”“革命先驱、百折不挠”“民族复兴、筑梦中华”为主题，精心选取了苏轼、辛弃疾、岳飞、文天祥、孙中山、毛泽东等创作的18首经典军旅诗词。
    “老夫聊发少年狂，左牵黄，右擎苍……会挽雕弓如满月，西北望，射天狼。”博士生刘文吟诵苏轼的《江城子・密州出猎》，将诗人满腔报国豪情演绎得淋漓尽致。朗诵毕，音乐起，年轻教员李伟一曲《精忠报国》，再次将民族英雄岳飞驰骋疆场、御辱杀敌的场景呈现在大屏幕上。诗词朗诵穿插相应的歌曲演唱，使朗诵会思想性、艺术性、观赏性达到高度统一，让现场官兵感受到一种强烈的正能量。
    第三篇章在《西江月・井冈山》的吟诵中拉开了帷幕。即将毕业的学员杨晨昊用地道的湖南口音朗诵毛泽东的《七律・长征》，让观众受到了一次长征精神的洗礼。“我生活在和平年代，八一军旗闪耀着先辈的风采。”在优美的背景音乐中，女学员张艺琼、汪玉婷朗诵李建明的《我生活在和平年代》，把当代军人的职责使命诠释得恰到好处，激励着学子们发扬优良传统，牢记“听党指挥、能打胜仗、作风优良”的强军目标，勇于献身强军实践。
    “当祖国召唤的时候，挺起胸膛站排头。”近两个小时的朗诵会结束时，全场官兵高唱《当祖国召唤的时候》，那壮怀激烈的旋律，发自肺腑的声音，将朗诵会推向高潮。
    女博士朱靖说，军旅诗词朗诵会，既是一次人文素质教育，更是一次战斗精神的洗礼，更加坚定了从军报国的理想信念。刚从国外攻读博士学位回来的张检发说，实现党在新形势下的强军目标，就要像无数仁人志士和革命先辈那样，“只解沙场为国死，何须马革裹尸还”，自觉担当起能打仗、打胜仗的神圣使命，让青春在实现中国梦、强军梦的伟大实践中焕发出绚丽光彩。
    图片说明：
    朗诵会剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
