〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区“临汾旅”合成营进攻战斗演练显示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“攥指成拳”时机已到〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈飞/姚志成/戴强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗现场目击〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900205.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■陈 飞 姚志成 本报特约记者 戴 强
    初夏时节，南京军区“临汾旅”组织合成营进攻战斗演练。记者乘坐“红方”合成营营长马聪的指挥车现场观战。
    “6号高地西南方向有敌坦克6辆……”接收到“敌”装甲目标群坐标信息后，马营长迅速拟制命令，运用指挥信息系统传递到炮兵、侦察、陆航等兵种分队的指挥终端。
    一体化指挥平台如臂使指。指令发出不到半分钟，反坦克炮兵火力压制“敌”目标群；4架武装直升机凌空飞至，轮番对地面目标实施精确打击……
    “合成营是信息化条件下体系对抗的基本作战单元。”马营长介绍说：“过去，步兵营长只要精通步兵专业就可以了，现在一体化联合作战要求作战指挥员弥合多兵种‘缝隙’，营长必须成为精通各兵种指挥的多面手。”
    才闻爆炸声，又见硝烟起。“发现‘敌’混合雷场，前进通路受阻。”马营长再次下达作战命令：“破障队前出，开辟通路！”
    新型扫雷车迅速开进，一条条火龙闪现之后，“敌”防御前沿被撕开几道口子，某新型坦克引导步兵迅速通过通路，直捣“敌”要害目标。
    “敌情”一个接着一个，10分钟内布满了马营长的指挥平台屏幕，令人目不暇接。“10余个兵种分队如何能在这么短时间内协同作出正确反应？”记者追问。“我们将指挥系统向分队延伸，使分队具备了基于同一平台的态势共享和精确指挥的能力。”马营长介绍说。
    “将来打仗，不光看谁的‘指头’粗，更要看谁的‘拳头’硬。”该旅旅长汪军民说：“随着一体化指挥平台的列装和训练实践锤炼，合成营将各种作战力量‘攥指成拳’的时机已经成熟。”
    下图：合成营进攻战斗
    王 佶摄
〖-ZW/正文〗
