〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“请期待我的下一次‘惊艳’！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访世乒赛八一队参赛小将樊振东〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 柴 华
    一大早来赛场给队友助威，樊振东就被一位外国记者拉住要做专访。虽说昨晚他0比4输给张继科未能晋级16强，可在外国记者眼中，樊振东也是中国队的一大“新闻人物”，因为他只有16岁，是中国队征战本届世乒赛最年轻的队员。
    八一队小将樊振东堪称本届世乒赛国乒的一匹“黑马”。世乒赛前他一次成人世界大赛都没参加过，凭着去年世青赛勇揽三冠的佳绩和此前在国乒“直通巴黎”选拔赛上的出色表现，得以“跳级”来到巴黎。在前两轮战胜两名外国选手后，樊振东最终在对阵卫冕冠军张继科的比赛中落败。
    “感觉还没打过瘾呢！”樊振东对自己仅打了三场比赛就结束的世乒赛之旅不太满意，但最让他遗憾的是自己“输得太平淡”。0比4被张继科横扫，樊振东认为这不是他和张继科之间实力的真实差距，自己的实力并没有完全发挥出来。
    经过一晚上的“回味”，樊振东对比赛有了更深的认识。昨晚对阵张继科，有两局比赛樊振东都坚持到了9平，但之后他的4次发球都没能得分。“虽然只是2分，但其中包含很多我需要向老队员学习的东西，不光是技战术能力，还有对比赛的掌控能力。这些都是我要通过以后的训练和比赛日积月累的。”
    然而，在国乒的快速“更新换代”中，会给他“日积月累”的时间吗？对此，樊振东表现出超出自己年龄的自信和成熟，“以后能不能在国乒站稳脚跟，并不是你每天去想着就行，还是要靠每一天的刻苦训练，越有压力就越要在训练中表现出自己想赢的状态，全力去证明自己的实力。我还想参加下一届世乒赛，尤其是继续参加男单比赛，至少要比这次的成绩好。”
    谈到本届世乒赛的自我评价，樊振东的回答铿锵有力：“请期待我的下一次‘惊艳’！”
    （本报巴黎5月18日电）
〖-ZW/正文〗
