〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“广大兴28号”事件调查小组赴菲无功而返〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈君/陈斌华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D675.8〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社台北5月18日电 （记者陈君、陈斌华）由于台湾与菲律宾方面无法对“广大兴28号”事件如何调查取得共识，台赴菲调查小组18日提前结束工作，从马尼拉搭机返抵台北。
    对于在菲虚耗3天时间无功而返，调查小组在台北桃园机场举行记者会表示，在菲期间，看到相关报道与调查报告记录，但与台方初步调查认定有很大差距。
    调查小组带队陈文琪表示，目前双方保持密切接洽磋商，但菲方态度反复无常，回复延迟，回应内容更无法让台方满意。
    对于菲方称基于正当防卫开枪，陈文琪重申，开枪已超越正当执法习惯作为。至于菲方指称遇害船员是“坏人”，她希望菲律宾能用证据说话。
    台法务行政事务主管部门副负责人陈明堂18日在台北表示，台湾调查小组获菲方同意后才赴菲。不料菲方撕毁承诺，拒绝调查小组进行调查。在经过一天的沟通协调无效后，当局决定召回调查小组。
    台湾当局领导人马英九17日在公开场合谴责菲律宾公务船以自动武器扫射无武装、未挑衅的台湾渔船，杀害台湾渔民，明显并非执行公务的合理范围，而是“冷血谋杀”。
〖-ZW/正文〗
