〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进军事文化建设要向强军目标聚焦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张聿山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奋力实现强军目标，需要统一思想、提振精神、凝聚力量，而大力加强先进军事文化建设并将其向强军目标聚焦，无疑是重要途径之一。
    用先进军事文化“铸魂”，确保人民军队始终听党指挥。习主席要求部队要“绝对忠诚、绝对纯洁、绝对可靠，一切行动听从党中央和中央军委指挥”。这要求人民军队必须始终坚持党对军队绝对领导的根本原则不动摇，必须始终坚持人民军队的根本宗旨不动摇。实践证明，建设健康向上的先进军事文化，充分发挥先进军事文化的育人功能，是确保官兵政治合格的重要基础，是确保官兵坚决听党指挥的铸“魂”工程。用先进军事文化铸“魂”，就是要狠抓理论武装，坚持不懈地用中国特色社会主义理论体系武装官兵头脑，教育引导官兵把思想和行动统一到党中央和中央军委的决策指示上来；就是要打造忠诚文化，坚持不懈地抓好当代革命军人核心价值观的培育和引领，坚定信念，铸牢军魂，让听党指挥成为自觉意识；就是要明辨是非，坚持不懈地发挥先进军事文化的渗透力和影响力，不断矫正官兵价值取向，自觉抵制西方敌对势力所鼓吹的“军队非党化、非政治化”和“军队国家化”等错误政治观点，不断夯实高举旗帜、听党指挥的思想根基。
    用先进军事文化“励志”，确保人民军队始终能打胜仗。能打仗、打胜仗是强军之要，反映军队的根本职能和军队建设的根本指向。我军过去之所以能在武器装备、人员数量、后勤保障等处于劣势的情况下取得一个又一个胜利，重要的就是具有不怕万难、敢于胜利的牺牲精神。这些精神是先进军事文化的集中体现。新形势下，先进军事文化建设向强军目标聚焦，就是要突出军事文化的战斗属性，始终强化官兵的打仗思想，用先进军事文化强化官兵的战斗意志和战斗精神，让人民军队特有的“精气神”成为广大官兵献身国防的不竭精神动力。同时，以时代发展和使命任务为牵引，以理论和实践创新为动力，发挥先进军事文化对政治作战的核心引领作用、对战斗精神的培育促进作用、对战斗力体系各要素的渗透统摄作用，用先进文化软实力提升军队硬实力。
    用先进军事文化“强基”，确保人民军队始终作风优良。实现强军目标，作风优良是保证，关系人民军队的性质、宗旨、本色。习主席强调，作风优良才能塑造英雄的部队。当前，培养优良作风，就是要坚持继承和弘扬党和军队的优良传统，积极运用历史经典、红色资源教育熏陶官兵，启迪心灵，永葆人民军队政治本色；要通过学传统改作风，把能否保持并发扬党和军队优良作风作为作风建设的重要标准，特别是在抓工作落实上，真正体现求真务实的态度，反对和克服形式主义、官僚主义、主观主义。要狠抓法规落实，严明各项纪律，把先进军事文化建设的“鼓点”敲在依法治军、从严治军这个强军之基上；要常抓不懈，把作风培育作为先进军事文化的重要内容，通过理论引导、教育培训、参观见学、具体实践等活动，使优良作风不断得到保持和发扬。
〖-ZW/正文〗
