〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样开好党委民主生活会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗来自各部队党委组织生活的一组镜头〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家兴/韩立建/向勇/陈忠建/戴建华/李生垒/张世锋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □特别策划
    怎样开好党委民主生活会
    ――来自各部队党委组织生活的一组镜头
    批评使人进步，自我批评有利于反省。健康的组织生活，需要高质量的党内批评。
    党委民主生活会制度，是严格党内监督、解决党委班子自身矛盾和问题的有效方法，目的在于通过充分发扬党内民主，不断加强班子团结、改进领导作风、增强凝聚力和战斗力。质量高的民主生活会，既能扩大民主、增进团结，也能集纳意见、解决问题。
    这里撷取几个单位召开党委民主生活会的做法，以期对提高党委民主生活会的质量和效果有所启发。
    会前
    沈阳军区某机步团党委
    “敞门”听取意见 专盯问题不足
    ■张家兴 韩立建 本报特约记者 向 勇
    “团党委在民主生活会前开展这次调查，着重想了解大家对党委班子和成员有什么意见建议，所以，这次测评不说‘过年话’，只讲问题和不足。”
    4月22日，沈阳军区某机步团每名机关党员干部都收到一张无记名调查表。同时，局域网上也展开了面向基层官兵的调研，要求大家有一说一，对每名党委常委展开评议。
    “书记同志，党委在安排布置工作时，应给予营党委更大的空间，以提高营连党组织自主开展工作的能力。”“去年底，团党委出台的《加强作风建设15条规定》明确规定不得公车私用，但个别党委常委有时违反规定”……敞门纳谏，各种意见建议纷至沓来。经过梳理，机关党员干部对党委的意见主要集中在加强能力素质、干部任用调整等7个方面。
    团党委书记焦扬告诉记者，给官兵充分的监督权和话语权，才能增强民主生活会的针对性。之所以采取无记名和网上调查的方式进行评议，就是想让官兵放下不敢批评、不便批评的包袱，大胆直言，树起“实、正、严、廉”的鲜明导向。记者点击打开民主生活会专题网页，基层官兵正围绕党委还权、还人、还时于基层，为基层减负减压的“三还两减”情况展开热烈讨论。末端督导小组将网上所提32条意见建议汇总后，及时反馈给每名党委常委。
    “面对面、键对键”纳谏的同时，团党委还开通了“领导干部信箱”，方便党委委员登录留言，相互提醒指点。
    党委民主生活会召开在即，团党委副书记李峰查找总结出自身存在的6方面不足，并一一制定了详尽的整改措施。他表示，畅通渠道专门听取问题和不足，听到的都是“干货”，便于党委成员开展批评和自我批评时合理定位，明确整改方向。
    会上
    内蒙古呼伦贝尔军分区党委
    邀请官兵列席 批评针针见血
    ■陈忠建
    党委会议室电子屏幕上，字幕滚动，机关和基层官兵为党委班子提出的18条意见建议一清二楚。4月底，内蒙古呼伦贝尔军分区党委民主生活会，请来了基层部队的8名官兵代表列席旁听。
    在认真查找问题上下功夫，在深入剖析原因上下功夫，在科学制定对策上下功夫。这次民主生活会，这个军分区党委“一班人”研究制定了开展批评和自我批评的3条标准。有基层官兵代表的列席监督，班子成员不敢懈怠，会前进行了深入调研思考和分析总结，会议一开始便进入了触及心灵的言语交锋。
    “在今年组织部队完成任务和演习训练中，感觉你在边防信息化装备的使用和管理方面做得还不够，希望今后加强相关知识和技能的学习研究。”党委常委余景亮对一名常委直言不讳。“我在一些工作的末端抓落实上没有做到抓铁有痕，一些任务虽然布置下去了，但是在督促落实时没有抓到位……”党委常委张建林除了对其他同志开展批评，还诚恳地一一分析自身存在的不足。大家根据官兵所提的18条意见“对号入座”，开展批评见人见事见思想。军分区党委书记孙桂歆先后指出了班子其他成员的问题，所谈问题不拐弯抹角，没有一处用模糊词语代之。
    认真听取发言，刚刚从基层选调到机关工作不久的侦查参谋赫林夫不断轻轻点头。会议进行到请列席代表发言的时候，他站起来说：“司令员，您有时下部队检查工作态度过于严肃，让官兵容易产生距离感。”“请不要叫我司令员，直接称呼我名字或者副书记同志就可以。”党委副书记张伟智认真地说，“你提的意见我今后一定注意！”看到党委“一班人”态度如此诚恳，官兵代表纷纷打开话匣子。
    列席会议的内蒙古军区党委常委、副司令员张秀说，请来官兵代表不仅能监督党委民主生活会的效果和质量，让大家了解党委的工作方法和思路，还能以上率下，对下级党组织开好民主生活会起到传帮带的作用。
    会后
    济南军区某训练大队党委
    公示整改措施 全程接受监督
    ■戴建华 李生垒 本报特约通讯员 张世锋
    5月8日，开完党委民主生活会的当天晚上，济南军区某训练大队党委成员不约而同陆续来到办公室加班，细细翻阅笔记，整理民主生活会上的收获，制定下一步整改措施。
    “以前经常坐在办公室里听汇报，对基层实情了解较少。今后，我每周至少要到基层调查两次。”“个别时候还存有特权思想，用车、接待、应酬曾出现不合规定现象，今后要坚决杜绝，每季度对相关经费进行一次公示”……党委书记冯安荣经过认真总结，把自身存在的3个主要问题及整改措施、时限明确后，提交到局域网党委民主生活会“公示台”上。很快，其他党委成员也相继提交了自己的整改措施。
    5月9日下午，大队党务公开栏上，官兵欣喜地看到一份党委承诺书。党委班子把会前调查到的官兵对5大类30多个问题的意见建议，按责对口分到党委常委头上拿出具体解决办法。“以后上级下工作组检查，不再扰乱官兵正常作息秩序。”“从本周开始，每逢节假日为请假外出的官兵开通进城班车”……党委明确要求，能立即解决的马上落实，一时难以解决的拿出整改时限。
    冯安荣说，以往党委班子在落实民主生活会制度时，往往满足于问题查了、批评搞了、措施定了，却不注重抓落实。这次开会，党委班子在严肃认真开展批评和自我批评、统一思想认识的基础上，着力做好会后落实和整改的“下篇文章”。
    “党委班子和成员的整改措施，公示后得到了官兵的认同，但能不能让官兵满意到底，关键还得看实际行动。民主生活会开得再好，光说不练等于零。”大队党委副书记魏伟说，下一步，大队党委将采取“挂账销号”的形式，对每名党委常委整改落实情况进行实时“晾晒”，全程接受官兵监督。
〖-ZW/正文〗
