〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广场文化尽显官兵尚武情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张滋亚/雷铁飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/快乐军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900806.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■张滋亚 雷铁飞
    今年以来，驻守在“塞上江南”的武警宁夏总队固原市支队，在不断加强文化设施配套建设的基础上，着力打造警营特色文化，为鼓舞部队士气、激励官兵斗志，有效提高部队战斗力注入了活力。
    周末时分，武警宁夏总队固原市支队的营区广场上，一支百人威风锣鼓队摆开阵势，满怀激情地表演《贺兰威风锣鼓》。只见鼓槌翻飞，由上而下、从左到右敲击鼓面，鼓声似万马奔腾，给人以无穷的力量。支队政治处主任李玉告诉笔者，为丰富官兵业余文化生活，他们先后成立了威风锣鼓队、舞龙舞狮队、大刀表演队等队伍，使警营文化焕发出勃勃生机。为了提高官兵们的表演水平，支队还专门邀请宁夏大学声乐老师为战士们进行培训。他们选聘固原师范音乐系专业老师担任教员，积极创新演奏技法，把传统文化具有回族特色的花儿、宁夏坐唱等回族文化结合起来，先后排演了《六盘出征》《回乡点将》等一批富有民族特色的节目，深受官兵的喜爱。
    广场上活动精彩，场边的景观更让人眼前一亮。走在支队任何一个基层中队的营区广场周边，随处可见官兵就地取材，自主创作出的文化景观。比如，他们用五颜六色的石子在地面上铺成特战队员标志和祖国地图等图案；他们在沙石上铺以砖块、草皮和树枝，再配以各种颜色的涂料，制作出美观大方、雄浑险峻、造型独特的长城、高山和利剑等模型；他们将弹壳在主干道两旁拼成各种励志标语，并用碎玻璃、琉璃瓦片等修饰得金光闪闪，让人赏心悦目。下士胡显航深有感触地说：“虽然一周的训练执勤都很累，但到广场上敲鼓舞狮玩一玩，或者到旁边看看战友们的作品，劳累就会烟消云散，又能干劲十足地投入到训练中。”
    图片说明：
    官兵表演威风锣鼓。作者提供
〖-ZW/正文〗
