〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某旅着眼实战建立新装备作战数据库〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗近百“数据管家”活跃训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋海军/贾斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 宋海军、贾斌报道：5月15日，第二炮兵某旅野外驻训场上，发射三营班长常建华手拿数据采集本，将装备、水文等战场信息记录其中。据悉，像常建华这样的“数据管家”在该旅还有近百名，他们穿梭演训一线，不断为新装备采集数据，缩短新装备战斗力生成周期。
    “新装备刚入列，难免会‘水土不服’，如何让新装备适应不同战场环境，成为新装备快速形成战斗力的关键。”该旅旅长绪政告诉笔者，他们在全旅挑选了近百名“数据管家”，要求其将采集到的数据进行初步筛选、分类、录入后发送到机关，并补充到作战数据库。
    “数据管家”为作战数据库输入“新血液”，有效提升了训练效益。演练中，该旅发射一营占领阵地后，号手报告：瞄准点难以捕捉。就在这时，该营“数据管家”查世栋从作战数据库找到症结，指导瞄准号手重新调整液压表盘压力，很快找到瞄准点。
    据介绍，驻训以来，该旅近百名“数据管家”已采集了158组新装备实装操作数据。如今，该旅已建成集新装备实装操作、故障排除等10多类数据于一体的作战数据库，缩短了新装备战斗力生成周期。
〖-ZW/正文〗
