〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗激浊扬清，清风正气拂军营〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队贯彻落实习主席国防和军队建设重要指示述评之七〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗述评〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，沈阳军区某集团军新调整了2000余名干部，无论是提拔使用，还是转业退役，人人接受公开考核，全程接受群众监督，选人用人紧紧把住了作风和廉政关口。
    “夫风生于地，起于青苹之末。”去年年底以来，全军和武警部队坚决贯彻习主席关于反腐倡廉建设的决策指示，从白山黑水的座座军营到岭南大地的部队驻地，从远洋训练的海军舰艇编队到翱翔蓝天的空军战机方阵，士气高昂，新风扑面：战斗力标准牢固确立，士兵身边的不良风气得到纠治，用制度管权管事管人深入人心，以遏制“舌尖上的浪费”为开端的勤俭节约之风吹遍军营每一个角落……
    “踏石留印，抓铁有痕”
    ――反腐倡廉的号召更响亮更鲜明更有力
    反腐倡廉，影响人心向背，事关党的生死存亡。怎样从根本上纠治各种消极腐败现象？党的十八大后，全军和武警部队官兵充满了期待与关注。
    从2012年11月15日新一届中央政治局常委同中外记者见面，至2013年1月22日在十八届中央纪委二次全会上发表重要讲话，短短2个月，习主席在公开场合6次谈到反腐倡廉。
    2013年1月中旬，习主席在一份《网民呼吁遏制餐饮环节“舌尖上的浪费”》的材料上作出批示，要求厉行节约、反对浪费。
    武警新疆森林总队政治部主任杨荣葆在国防大学学习期间，对习主席在十八届中央纪委二次全会上的重要讲话进行了认真深入的学习领会，他畅谈学习体会时说：“这次讲话发出了建设廉洁政治的动员令，为实现干部清正、政府清廉、政治清明目标绘就了路线图，传递出的信号更响亮更鲜明更有力。”
    1月21日，全军纪律检查工作会议在京召开，向全军进一步展示了军委总部反腐倡廉的坚强决心：严格维护党的政治纪律，加强军事斗争准备各项工作监督监察，加大查办违纪违法案件力度，持续抓好惩治和预防腐败体系建设。
    春风化雨学为先。全军各大单位相继召开纪检政法工作会议，谋划出台反腐倡廉建设的路线图、推进图。各级党委机关都把学习习主席重要讲话作为“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动、党委中心组和干部理论轮训的重要内容，组织官兵原原本本学，全面掌握科学内涵。
    认识决定行动。一些管钱管物管人的部门对身边特权思想、特权现象进行了反思，着手研究加强对权力运行的制约和监督，探索用制度和官兵监督来编织锁住权力的“笼子”的途径。
    决心决定成效。一些部队联系干部提拔使用、士官选取等工作中暴露出的拉关系、找门路等问题，第一时间召开党委会或民主生活会，对照讲话精神，查摆问题根源，研究改进举措。
    态度决定成败。一些部队联系所担负的使命任务，紧紧围绕是否把心思和精力用在谋打赢钻打赢上、是否按照打仗的要求抓工作做准备、是否廉洁高效地抓好各项战备建设、是否把资源力量真正聚焦到战斗力建设上来、是否坚决有力地遂行多样化军事任务等战斗力建设相关工作开展监督监察，坚持一切工作向能打仗、打胜仗聚焦。
    “踏石留印，抓铁有痕”的决心正在军营变成实际行动。
    “一丝一粒，我之名节”
    ――反腐倡廉从我做起从现在做起从细节做起
    “廉不廉，看过年；洁不洁，看过节。”2013年的春节，是检验全军和武警部队贯彻习主席反腐倡廉建设重要指示的一道“门槛”。
    春节临近，沈阳军区党委制订下发廉洁过节“9个严禁”：严禁给在职领导赠送礼品、严禁使用公款进行非公务性宴请、严禁突击花钱和滥发钱物……通过党委会、干部大会、军人大会等多种形式，组织党员领导干部人人作出承诺，接受官兵监督。
    成都军区纪委、政治部制订下发了《关于2013年元旦春节期间加强廉洁自律、纯正部队风气的规定》，对以拜年为名进行庸俗交往、公款吃请请吃、突击花钱、公车私用等划下一道道“红线”。
    今年春节未到，济南军区某旅官兵便收到旅领导的慰问信，在向大家致以新春问候的同时，慰问信还明确了旅党委十条禁令：禁止相互请吃、禁止到领导家串门拜年……广大官兵积极响应，改陋习，树新风，“红色短信拜年”“绿色节俭过年”一时间成为军营新时尚。
    “一丝一粒，我之名节。”2013年的春节，从军委领导到旅团领导机关，从自己做起，从现在做起，一级抓一级，一级带一级，一级做给一级看，管住了“手”，管住了“腿”，也管住了“嘴”，杜绝了“舌尖上的浪费”。
    “反腐倡廉要搞明白、道明白、做明白。”驻防在改革开放前沿的广州军区某集团军政委陈杰认为，行动上要雷厉风行，不能不疼不痒，不能拖泥带水，要切实解决好“人怎样用、钱怎样花、事怎样办”的问题。
    人怎样用――总政正积极研究改进干部民主测评、民主推荐方法和干部任职资格制度，强力推行管人管钱管物等敏感岗位干部交流轮换制度，坚决匡正选人用人风气。
    钱怎样花――2月底，四总部联合印发《厉行节约严格经费管理的规定》，明确了按战斗力标准花钱办事、严格经费分配与审批、从严管控会议集训和公务接待开支等17条具体规定。
    事怎样办――从守卫西北的边防劲旅到戍守中原的著名“铁军”，坚决贯彻落实全军纪检工作会议精神，从严贯彻执行法规制度，用制度管权管事管人，对作出规定要求的，严格按照规矩办事。
    清理超编超配车辆、清理超占住房……激浊扬清，以正压邪，许多基层官兵真切地感受到，一股清风正气正在身边悄然形成。
    “清心为治本，直道是身谋”
    ――反腐倡廉，“常”“长”二字最关键
    反腐倡廉是一项长期工程，不是一蹴而就之举。全军和武警部队突出工作重点，狠抓末端落实，在经常抓、长期抓上出实招、见行动。
    军委总部坚持把全面推进惩治和预防腐败体系建设放在突出位置，谋划制订实施2013年至2017年《工作规划》、四总部落实规划的《任务分工方案》，统筹抓好惩防体系建设各项工作。
    走向深蓝的人民海军着眼做好军事斗争准备现实需要，制订战时和处置突发事件纪检监察工作方案，突出抓好重大战备工程和重大装备采购等重点经济领域的监督监察。
    驰骋蓝天的人民空军制订了《防止和纠治不良倾向的实施意见》，围绕收受钱物、违规开发租赁房地产、不正当交往等6个方面自上而下展开集中整治，坚持把反腐倡廉引向深入。
    反腐倡廉，重在落实。第二炮兵深入推进惩治和预防腐败体系建设，认真贯彻廉洁自律规定，严格执行述职述廉、报告个人有关事项、诫勉谈话和函询等制度。
    武警部队点多线长面广，违纪违法行为发现难查处难。武警部队坚持把查办违纪违法案件作为重要手段，对信访举报加大直查督办力度。
    治腐之本在治人，治人之本在治心。北京军区、南京军区、兰州军区广泛开展教育倡廉、典型促廉、家庭助廉等活动，让廉洁成为一种习惯和文化，让崇尚清廉成为一种气节和品格。
    合肥包公祠有这样一首诗：清心为治本，直道是身谋。秀干终成栋，精钢不作钩。仓充鼠雀喜，草尽兔狐愁。史册有遗训，毋贻来者羞。
    我们坚信，铁心向党、一心为民的人民军队，在反腐倡廉建设上一定能筑牢拒腐蚀永不沾的精神支柱，使军营始终激荡着浩然正气！
〖-ZW/正文〗
