〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党性分析重在触及思想〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警荆门市支队从严开展党内批评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游忠明/海保建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/党建风景线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■游忠明 海保建
    “没想到这次党性分析评议动了真格，看来不触及思想是过不了关了。”近日，武警荆门市支队将党委班子成员和机关党员干部的个人党性分析材料在宣传栏和局域网上公布，由官兵参与评议，这让几名本想应付了事的党员干部红了脸。
    结合开展“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动，支队党员干部上交了党性分析材料。组织部门准备将材料收进资料柜时，被支队党委书记荀海平叫停。荀海平抽查了几份党性分析材料，发现诸如“学习积极性不高”“工学矛盾比较突出”的问题屡见不鲜。这种大而化之的问题剖析起来不疼不痒，不触及思想深处，怎能促进作风转变？党委“一班人”讨论后，决定把所有机关党员干部的个人党性分析材料在宣传栏和局域网上公布。几天下来，一些缺少“干货”的分析材料成为官兵讨论评价的话题，一些党员干部主动提出对党性分析材料“回炉”。
    接下来的分析查摆环节，支队党委明确部门以上领导重点围绕党性原则、廉洁自律等方面，机关干部重点从履职尽责、遵章守纪等方面进行深入思考。认识到位了，思想才有交锋，剖析才会深刻。开展批评和自我批评时，党员干部分析问题客观准确，查找原因刨根问底，制定的措施管用有效。
〖-ZW/正文〗
