〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进八一厂共话雷锋情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李 伟
    5月15日，八一电影制片厂电影放映大厅迎来一批特殊观众，他们是中国社会福利基金会“学雷锋基金”将军团队等一行22人。他们受邀前来观看八一厂两部雷锋题材影片――《雷锋的微笑》和《雷锋在1959》。观看影片后，他们和影片主创齐聚一堂，共同研讨雷锋精神的时代意义。
    “学雷锋基金”是由雷锋生前战友冷宽倡议发起的一家民间社团，于2011年12月经民政部注册成立。冷宽是雷锋团走出来的领导干部。作为雷锋生前所在部队的宣传干事，冷宽从雷锋入伍第一天，就亲眼见证了雷锋在部队的成长经历。雷锋生前，冷宽参与了雷锋先进事迹的总结整理宣传，也经常陪同雷锋到部队和社会做报告，与雷锋有最直接和亲密的接触。雷锋牺牲后，冷宽深入雷锋班蹲点，负责整理和回复全国人民给雷锋班的回信。他后来又参与整理了雷锋遗物“十件宝”，参与了向国防部申报“雷锋班”称号的文件准备工作和授称大会材料起草工作，还曾亲自带领雷锋班战士为雷锋抬棺移墓。这一切成为冷宽老将军矢志不移带头学雷锋的永恒动力，也是他70多岁高龄发起成立“学雷锋基金”的力量源泉。
    “学雷锋基金”成立1年多时间，他们先后在军博举办两次大型展览《不朽的丰碑，永远的榜样》《雷锋日记大型书法展》，并先后到多省市巡展。他们组织的学雷锋将军报告团，先后受邀走进中国军网、中国文明网接受集体访谈。今年，他们与北京市委宣传部、首都文明办共同举办《永远的雷锋》大型主题展，还推出了系列丛书《中国榜样：永远的雷锋》，用实际行动为雷锋精神的发扬与传承尽一份心力和责任。
〖-ZW/正文〗
