〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共同发展符合中印两国利益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴强/汪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■新华社记者 吴 强 汪 平
    5月中旬，印度首都新德里进入炎炎夏季，城市主干道飘扬着印度橙白绿国旗和中国五星红旗。连日来，印度媒体普遍以积极的态度看待中国总理李克强即将开始的访问，认为这是两国关系发展的一件大事，也是一个新的契机。
    印度外长胡尔希德近日在接受中印媒体采访时表示，印中两国是世界上最大的发展中国家，世界有足够的空间让两国互相合作、共同发展。两国领导人在过去几年里为双边关系打下了良好扎实的基础，今年两国的高层互访将使印中关系翻开新的一章。
    中印两国人民友好交往源远流长。过去十年里，两国高层互访频繁，政治互信增强，经贸发展迅速，民间、青年和文化往来递增，两国军队也保持友好交往，两国领导人同意建立双边战略合作伙伴关系。两国关系出现积极发展势头，进入日渐成熟和稳定的轨道。
    同时，作为世界上重要的新兴经济体，两国在多边领域如世贸组织、20国集团、联合国气候谈判和金砖国家组织等框架内都开展了富有成效的合作，推动国际经济金融秩序改革以及积极推动提高新兴经济体和发展中国家在全球机构的地位。
    中印都是世界人口大国，两国都面临着发展经济、改善民生的重要任务。2012年，中印贸易额达665亿美元。中国成为印度第二大贸易伙伴，印度是中国在南亚的最大贸易伙伴。两国贸易潜力巨大，双方在医药、通信、电子技术、金融、教育、旅游等方面合作前景良好。
    两国政府多年来重视青年交流，定期互派青年访问团，这为两国人民的相互了解和友谊产生了重大影响。文化交流为中印两个文明古国在新时期交往注入新的活力。
    同时，两国政府以积极态度处理历史遗留的边界问题。过去十多年来，两国边界问题特别代表举行了多轮会晤，为解决边界问题制定政治框架，对边界稳定产生积极影响。两国政府同意，在边界问题最终解决前共同努力保持边界地区的安宁，并通过和平谈判寻求一个双方能够接受的解决方案。印方还承诺，不允许任何势力利用印度领土从事任何反华活动。
    由于中印双方领导人表现出充分的政治意愿和智慧，两国关系正健康发展。中印两国团结合作、共同发展符合两国的根本利益。
    （新华社新德里5月18日电）
〖-ZW/正文〗
