〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心贴心交流面对面帮带〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各大单位积极组织领导和机关干部当兵蹲连〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    心贴心交流 面对面帮带
    ――各大单位积极组织领导和机关干部当兵蹲连
    ■解祖
    习主席批准下发团以上领导和机关干部下连当兵、蹲连住班《规定》以来，各大单位高度重视、行动迅速，组织领导和机关干部当兵受教育、蹲连搞帮带，进一步形成了改进作风、大抓基层的鲜明导向。
    总参谋部从4月中旬开始，组织各部局和院校的88名军职领导、512名机关干部，重点到新转隶移交改编部队、新型作战力量和去年发生事故案件的基层单位当兵蹲连，帮助基层解决具体问题241个。5月初，总参领导对当兵蹲连情况进行了检查。年底，总参将统一组织检查验收。
    总政治部对全军当兵蹲连工作抓得很紧，总政领导多次组织研究，制订13条工作措施，跟踪指导工作落实，加大舆论宣传力度。组织首批79名总部机关干部当兵蹲连，召开会议动员部署，总政24名机关干部全部安排到边海防连队。直属单位在组织30名干部当兵代职基础上，年内还将再安排20%的机关干部当兵锻炼和蹲点调研。
    总后勤部结合本系统实际制订下发《意见》，对当兵蹲连工作作出具体部署。总后领导要求当兵蹲连干部和所到单位做到“六个不得”。5月中旬安排首批17名机关干部到青藏兵站部基层单位当兵蹲连，并印发《手册》明确工作任务和纪律。目前，当兵蹲连人员已全部到达基层单位。
    总装备部领导多次作出批示、提出要求，有关部门对机关干部任职经历、素质能力等情况作了全面摸底，统筹制订当兵蹲连具体方案。年内计划安排4批机关干部当兵蹲连，第一批35人拟于5月20日出发、6月上旬返回。出发前组织当兵蹲连人员集中学习培训，返回后组织一次体会交流。
    海军召开海军机关干部当兵蹲连动员大会，主要领导进行动员部署。海军第一批当兵蹲连的军职干部有23人、师职干部211人、团职以下干部2770人，主要下到边远艰苦、基础薄弱的舰连和小散远直基层单位。海军规定，当兵蹲连干部返回时要带回交纳伙食费的收据、党支部的鉴定和基层的意见建议。
    空军结合实际制订了当兵蹲连《实施办法》，计划利用重要节日、重大任务等时机，组织领导和机关干部蹲连住班；要求空军和军区空军每年、军师级单位每半年、旅团级单位每季度分析一次当兵蹲连形势，并向部队通报。从4月中旬开始，空军党委常委每人用7天左右时间率先蹲连，着重帮助基层解决矛盾问题。
    第二炮兵党委常委和机关部门领导集中利用两周时间，分别到15个旅团单位蹲连住班，帮助解决实际困难168项。各级共组织1400多名团以上领导和机关干部当兵蹲连。第二炮兵抓基层领导小组通过电话和视频系统抽查当兵蹲连人员到位、在位情况，并明确把当兵蹲连情况作为机关干部评先评优的重要依据。
    沈阳军区7名党委常委带机关干部从4月中旬开始蹲连住班，返回后常委集中听取情况汇报，认真分析基层建设形势，对抓基层工作进一步作出部署。全区已有62名军职以上干部、859名师团职干部、2113名机关干部蹲连，242名机关干部当兵。经军区纪委抽查和测评，基层官兵满意率达98%以上。
    北京军区区分本级、军级和师旅团级不同层次领导机关，细化了当兵蹲连具体措施和要求。4月份以来，军区领导带103名机关干部，累计用20天时间，到10个作战师旅的127个连队蹲连住班。目前全区有2174名团以上领导和机关干部下到基层，进驻训点、住帐篷村、上训练场，把当兵蹲连要求落到实处。
    兰州军区从5月10日至5月底，分批组织76名领导和机关干部到28个连、47个班当兵蹲连，其中20名机关干部到海拔4000米以上的边防连队当兵。下连前，军区专门组织当兵蹲连人员学习《纲要》和条令条例，要求严守“六条规定”、树好“四种形象”，军区领导还对每名同志军容风纪和携带物品进行点验检查。
    济南军区制订下发当兵蹲连《规范》，对“兵怎么当、班怎么住、连怎么帮”作出具体明确规定。在年初重点帮建作战旅团的基础上，年内再组织一次军区党委常委和机关干部当兵蹲连。要求旅团党委常委当兵蹲连每年不少于两个月，军事主官跟班训练不少于10天，政治主官不少于8天。
    南京军区专门下发通知，对各级抓好当兵蹲连工作提出具体要求。召开军区机关干部当兵蹲连动员部署会，要求“带着任务下基层、理清思路回机关、解决难题见实效”。军区11名党委常委、4名大部领导、82名机关干部，集中利用15天时间蹲连住班。结束后专门召开常委会听取汇报，梳理总结形成有益经验。
    广州军区开展“百将千校下基层”活动，计划每年安排军区2批、军级单位至少2批、师旅团至少3批领导和机关干部当兵蹲连。上半年，军区安排党委常委带196名机关干部，军级单位安排40名军职干部、2300多名机关干部蹲连住班。军区常委人人动笔撰写了“千字文”调研报告，机关干部人人写了心得体会。
    成都军区在芦山抗震救灾中，组织250名团以上领导、640多名机关干部深入一线，与基层官兵一道抢险救灾。计划5月下旬至6月上旬，组织一批团以上领导和机关干部到边防一线、高原驻训部队一线当兵蹲连，并建立了档案登记、检查督导、讲评鉴定、补课“回炉”、责任追究等制度。
    武警部队制订下发当兵蹲连《实施办法》，明确重点抓好“五件事”、做到“八不准”等要求。第一批各级已安排149名军师职领导、3265名机关干部当兵蹲连。武警总部于5月中旬派出60名机关干部，下到偏远的县（市）中队蹲点帮建。各级政治机关采取派人检查、电话和视频抽查等形式搞好督促检查。
〖-ZW/正文〗
