〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗丹心向阳红梅香〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政文工团大型民族歌剧《江姐》巡演侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高艾知足/章文住-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/旋转舞台〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高艾知足 章文
    作为国家文化部第二届优秀保留剧目大奖获奖作品，空政文工团创演的大型民族歌剧《江姐》，自3月31日晚在中共中央党校拉开了此次获奖作品全国巡演的首场演出序幕后，剧组随即踏上了巡演征途。连日来，剧组经转战4个城市、行程逾6000公里、演出共计12场，圆满完成任务回到北京。
    南国春早，在与邓小平画像一街之隔的深圳大剧院，歌剧《江姐》已在此演出了三天。深圳4千余名各界观众被先烈坚定的理想信念、不屈的革命精神所深深打动。在深圳航空公司组织1400多名党员干部“齐上党课重温经典”的专场演出结束后，公司领导激动地对全体演职员说：“特区关注经济建设，同样重视党的建设，感谢空政文工团的艺术家给公司党员干部上了一堂生动的党课。”在巡演的第二站广州，当得知连演两个场次仍无法满足部队官兵的观看需求时，带队领导当即决定加演一场。为了不打乱行程计划，影响下一站演出，剧组全体演职人员发扬连续作战的优良作风，克服时间紧张、保障压力大等困难，尽最大努力再次为部队官兵奉献了一场高水准的演出。
    剧组进入四川后，首站演出地点就放在了江竹筠烈士的家乡自贡市。上个世纪60年代，空政文工团排演歌剧《江姐》时，最初的创作灵感就与这片孕育了英雄的土地有着割不断的情缘。而江姐家乡发生的日新月异变化，对剧组全体演职员也是一种教育和鼓舞。
    《江姐》半个世纪后的“回家”，自贡人民报以超乎寻常的热情。演出中，每当“红岩上红梅开”在剧场唱响，均引发台下观众强烈共鸣。自贡市川剧艺术中心，虽是此次巡演中演出场地最小的，但演出效果与观众反响却是巡演中最为强烈的一站。仅能容纳550人的剧院在3场演出中场场爆满，自贡市领导和1500余名先进模范代表、江竹筠亲人、“江姐村”村民及社会各界观众一同观看了演出。
    就在《江姐》剧组刚结束自贡演出准备赴宜宾时，四川雅安突发地震。面对不可抗力的突发情况，带队领导通过强有力的思想政治工作，激励全体演职员安全、圆满地完成了宜宾的三场演出。演出开始前，剧组演员代表与宜宾各界观众一起，共同为雅安震区举行捐款活动并默哀一分钟；演出结束后，江姐扮演者王莉对全体观众动情地说：“英雄的江姐属于英雄的四川人民，相信任何困难都难不倒英雄的四川人民，让我们一起唱一曲《红梅赞》，为抗震救灾鼓劲、为震区同胞祈福。”顿时，整个剧场回荡着《红梅赞》激昂的歌声。
    作为国家文化部第二届优秀保留剧目大奖获奖作品中唯一的军队作品，空政文工团在领受巡演任务后，进行了大量细致周密的前期准备工作。团党委多次召开专题会，按巡演的标准和要求对全剧进行必要的调整，努力在不降低原有艺术品质的同时，精简演员、乐队和舞美设置，专门购置新型电脑灯，以便巡演中的操作、运输和装卸台。剧组全体演职员叫响“演江姐、学江姐”的口号，克服许多困难圆满完成12场巡演任务。
    巡演中，结合每一站演出地的实际情况，剧组还通过灵活形式开展革命传统随行教育活动。在深圳参观邓小平画像，在广州组织拜谒黄花岗烈士墓园，在自贡江竹筠烈士故居重温入党誓词，在宜宾参观赵一曼烈士纪念馆，并向先烈敬献花篮。这一系列活动，都让剧组成员在宣扬红色经典的同时，近距离感悟英雄事迹、铭记先辈遗志，努力践行当代革命军人核心价值观。
〖-ZW/正文〗
