〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗中缝〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051909901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗099〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051909901.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    长征出版社“部队热点难点问题面对面”丛书再添新作――
    画说部队安全管理
    图文结合 便于理解 针对问题 提供方法
    定价：29.00元
    为配合部队抓好安全管理工作，长征出版社策划并组织编写了《画说部队安全管理》一书，供全军和武警部队各级领导和官兵学习参考。
    该书具有三大亮点：
    一是充分体现了《中国人民解放军安全条例》的核心内容。涵盖了军队各领域、各系统、各环节安全管理的内容，并依照《条例》12章100条的主要内容逐一进行解读，有利于官兵整体把握及在实践中操作执行。
    二是立足于部队安全管理的具体实际。针对部队安全管理出现的新情况、新特点，突出了安全发展理念的灌输和安全管理方法的介绍。加入典型案例研究、特殊情况处置训练、模拟训练和适应训练等样板，为提高安全管理水平提供借鉴。
    三是采用图文结合的表现形式。通过“读图+点评”的总体设计，形象直观地用官兵身边的事、嘴边的话来阐释安全管理理论，拉近了与官兵的距离，是官兵自学安全管理知识贴心的“口袋书”。
    同类书推荐
    画说《内务条令》定价：30.00元
    画说《队列条令》定价：20.00元
    画说《纪律条令》定价：20.00元
    落实新修订的共同条令的18个关键
    定价：26.00元
    这是一套部队学条令、用条令的通俗读本。“画说共同条令”系列共分 “内务条令”“纪律条令”和“队列条令”三本，通过围绕新修订的共同条令的热点难点问题，以图解配专家点评的方式，让基层官兵在学习阅读中，加深对条令的理解，消除困惑，每个章节还附有条令原文。《落实新修订的共同条令的18个关键》，则是把重点放在解读官兵理论难点、破解基层执行难上，并荟萃了中外条令知识和我军治军智慧的结晶。
    丛书形式上适应了青年官兵的阅读习惯，既是官兵自学条令的“口袋书”，又可作为领导机关和基层干部组织条令教育的实用教材。
    淘宝天猫购书方式
    方式一：在天猫（淘宝商城）栏内搜索，长征出版社图书专营店即可。
    方式二：网址：htp：/czcbsts.tmal.com
    购书方式详见五、八版中缝
    长征出版社全新推出“部队热点难点问题面对面”丛书――
    基层经常性工作流程图解
    一册在手，基层八项工作一览无遗
    定价：28.00元
    《基层经常性工作流程图解》针对当前部队基层建设面临的问题，依据《军队基层建设纲要》，按照共同条令等条令条例中的相关规定，对基层八个方面经常性工作（军事训练、战备工作、思想政治教育和文化保卫工作、行政管理、内外关系、后勤管理、装备工作、组织建设）分别作了系统解析，以流程图解的形式，形象直观、准确规范地向读者呈现出来。全书形成了一个内在联系密切的整体，各章相辅相成，注重权威性、规范性、实用性、服务性，做到了“一册在手，一览无遗”。
    购书方式
    长征出版社由解放军报社主办。
    邮局汇款：1、军人读者按照部队规定的对外通信地址填写本人邮寄地址；2、向邮局索取一张邮政汇款单，在“商务汇款”前的方格里打“√”，在“商户客户号”内填写：111300500，收款人姓名一栏填写：北京市长征出版社；3、汇款单最下方的附言栏，填写书名、册数、发票单位、联系电话。银行转账：广发银行北京分行甘家口支行。
    户名：长征出版社
    账号：137101516010001225热线电话：（9∶00-19∶00）
    010-68510870
    68522684（传真）
    淘宝天猫购书方式
    方式一：在天猫（淘宝商城）栏内搜索，长征出版社图书专营店即可。
    方式二：网址：htp：/czcbsts.tmal.com
〖-ZW/正文〗
