〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄方说杀害中国公民嫌犯作案动机为图财害命等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄方说杀害中国公民嫌犯作案动机为图财害命
    据新华社伊尔库茨克5月18日电 （记者逯凤勤）俄罗斯哈卡斯共和国侦查委员会18日说，14日晚在哈卡斯共和国境内杀害3名中国女性公民的4名犯罪嫌疑人属于抢劫杀人、图财害命。
    当地警方当天对17日抓捕的4名杀害中国公民的犯罪嫌疑人进行了预审。4名犯罪嫌疑人对上述犯罪事实供认不讳。
    美国表示将继续向黎巴嫩提供军援
    据新华社贝鲁特5月17日电（记者刘顺）正在黎巴嫩访问的美国中央司令部司令奥斯汀17日在贝鲁特表示，美国将继续向黎巴嫩提供军事援助，用于提高黎巴嫩军队的防务能力。自2012年6月以来，美国向黎巴嫩军队交付了价值1.8亿美元的军事装备，用于提升黎巴嫩军队的战斗力和机动能力。
    德国表示力促欧中就贸易争端达成和解
    据新华社柏林5月17日电（记者胡小兵）德国政府发言人塞伯特17日说，面对欧盟与中国不断出现的贸易争端，德国致力于促使双方以协商方式达成和解。这是自去年欧中出现类似争议时德国政府的一贯立场。
    继决定对中国光伏产品征收反倾销重税后，欧盟委员会本月15日宣布将开启对产自中国的通信网络与关键设备的反倾销与反补贴调查。
    美国康州两列车相撞致20余人受伤
    据新华社华盛顿5月17日电（记者孙浩、王丰丰）美国康涅狄格州17日傍晚发生城际通勤列车相撞事故，一辆驶往纽约的列车脱轨后撞上另一辆列车，造成20多人受伤。
    美国东部时间傍晚6时左右，一列从康涅狄格州纽黑文驶往纽约曼哈顿的列车在费尔菲尔德车站外脱轨，随后撞上相邻轨道上一列正在行驶的列车，造成后者部分车厢脱轨。
〖-ZW/正文〗
