〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把读书当成一种追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程荣贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗党的建设/学习贯彻党章弘扬优良作风大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗党的建设〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    健康的书特别是经典书籍是人类智慧的结晶，是社会进步的阶梯，是文化精神领域最丰富的营养。每天持之以恒地读书学习，能陶冶思想情操，提升能力素质，内心生长出蓬勃向上的力量。毛泽东同志曾说：“有了学问，好比站在山上，可以看到很多很远的东西；没有学问，如在暗沟里走路，摸索不着，那会苦煞人。”这一论述，对党员干部增强本领恐慌感，更加重视读书学习大有益处。
    党员干部担负的职责使命重大，面对的困难和矛盾相对较多，加强读书学习尤为重要。习主席深刻指出：“认真学习马克思主义理论，这是我们做好一切工作的看家本领，也是领导干部必须普遍掌握的工作制胜的看家本领。”建设听党指挥、能打胜仗、作风优良的人民军队，肯定会遇到很多艰难困苦、暗流险滩，找寻制胜的办法，离不开加强学习。党员干部只有把好读书和读好书当成一种追求，当成一种不可推卸的责任，不断用知识丰富和武装自己，在实践中提高化解各种风险的水平和能力，才能担负起时代赋予的重任。
    把读书当成一种追求，犹如与知识为友，以智慧为师，可以储备能量，增长才干。当今时代科技发展迅猛，知识更新日新月异，有很多新事物新知识需要去认识和把握，有很多新情况新问题需要去应对和解答。那种读十几年书能用一辈子的时代已经过去，“唯恐一觉醒来已经落伍”成为广泛共识。只有勤奋苦学，埋头苦读，深钻细研，像蓄电池一样不断地充电，才能跟上时代发展的步伐。
    读书学习是一项艰苦的脑力劳动，要耐得住寂寞，下得了苦功，既要有凿壁偷光、囊萤映雪的学习精神，也要有穷究其理、举一反三的钻劲韧劲，还要坚持学以致用、学用结合，靠学习提高思维层次，靠学习推动工作实践。
    党员领导干部是党和人民事业的骨干，是一个单位的管理者和领头人，其素质的高低、能力的强弱，直接影响建设水平、管理成效和发展成果。坚持在学中干，干中学，以抓铁有痕的精神，咬定青山不放松的态度，重视读书学习，是一种必然选择。要善于把自己从应酬中解脱出来，多研读马克思主义的经典著作，多精学中国特色社会主义理论，多深钻高科技知识和与工作有关的专业理论书籍，真正把读书当成一种生活态度、工作责任、精神追求，在坚持中培养习惯，在阅读中享受快乐，在学习中成就事业。
    （作者单位：总参军务部）
〖-ZW/正文〗
