〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军勤务学院学员任继鹏〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拾金不昧引发爱心传递〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/罗丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 韩文、罗丹报道：5月12日，空军勤务学院四大队25队教导员刘园将全院师生自发捐出的1万多元钱，交到该队学员任继鹏手中。至此，任继鹏拾金不昧引发的爱心传递，划上了一个温暖的句号。
    2月2日，回老家休假的任继鹏外出时，在路边拾到一个黑色皮包，打开一瞧，包里装着手机、证件等物品，还有两捆崭新的百元大钞，总计2万元。
    2万元不是一个小数目，对于任继鹏来说更是一笔“救命钱”。2009年，任继鹏的父亲被确诊为脑梗塞，长期的治疗费用让原本就经济拮据的家庭雪上加霜。
    尽管家里经济困难，但任继鹏却没有半点犹豫，迅速通过电话联系上失主孙克用并交还了皮包和钱物。孙克用感动不已，当即拿出2000元钱表示感谢，被任继鹏婉言谢绝。此事被当地媒体报道后，在群众中引起广泛好评。
    前不久，孙克用将一面绣有“拾金不昧，品德高尚”的锦旗寄到该院，任继鹏拾金不昧的事迹才被全院师生得知。随后，该院请任继鹏登台讲述自己拾金不昧的心路历程，师生们听说他家面临的困难后，纷纷主动捐款、传递爱心，于是有了本文开头的一幕。
〖-ZW/正文〗
