〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持善于学习的优良传统和政治优势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕民松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    习总书记担任中央党校校长期间，几乎每次在中央党校的讲话，都要讲到学习。他说，高度重视学习、善于读书学习，是我们党的优良传统和政治优势，是我们党保持和发展先进性、始终走在时代前列的重要保证，也是领导干部健康成长、提高素质、增强本领、不断进步的重要途径。对领导干部来说，只有认认真真学习，与时俱进学习，持之以恒学习，才能跟上时代发展的脚步，才能真正担当重任。
    我们党历来重视学习。在每一次重大转折时期，面对新形势新任务，中央都要号召全党同志加强学习。每次学习热潮，都会推动我们的事业出现大变化、大发展。1941年，为了夺取抗日战争的胜利和加强党的团结，毛泽东同志发表了《改造我们的学习》的讲话，提出改造全党的学习方法和学习制度的任务。改革开放刚刚开始的时候，邓小平在著名讲话《解放思想，实事求是，团结一致向前看》中指出，实现现代化是一场深刻的伟大的革命，全党同志一定要善于学习，善于重新学习。由此可见，我们事业的发展，与全党的学习状况是密切相关的。一个人的学习水平，在很大程度上决定着工作能力和领导水平，也连着党和人民的事业。
    推进学习型党组织建设，是党的十八大报告对全体党员提出的时代要求。当前，我们党的干部队伍面对新形势新任务和层出不穷的新情况新问题，理论素养和知识水平不适应，工作作风和工作方法不适应，思想境界和精神状态不适应的现象还比较突出。其重要原因就是有些同志用大量时间忙于事务，不愿意静下心来读书学习，有的碌碌无为不愿学，有的热衷于应酬不勤学，有的装点门面走形式不真学，有的浅尝辄止不深学，有的食而不化不善学。因此，党员干部应当增强本领恐慌感，下苦功夫把学习搞上去。
    抓学习学什么？总体来说，要向书本学习，向实践学习，向人民群众学习，向专家学者学习，向中外优秀文明成果学习。但是，世间知识浩如烟海，每个人的能力和精力又是有限的，不可能把所有的知识都学到手。党员干部肩负着一定的工作责任，必须注意突出重点，尽最大努力多学一点，学深一些。笔者认为，对各级领导干部来说，应当注重读三个方面的书。
    一是马克思主义中国化最新成果。思想理论素养是领导素养的核心。首先是要认真研读马克思主义中国化最新成果，刻苦、全面地学习毛泽东思想、邓小平理论和“三个代表”重要思想，以及科学发展观，系统掌握中国特色社会主义理论体系，同时，认真学习马克思列宁主义经典作家的著作，要原原本本地学、仔仔细细地读，努力掌握贯穿其中的马克思主义立场、观点和方法。
    二是做好领导工作必需的各种知识。知识是事业的支撑。领导干部各方面知识丰富了，才能全面认识和把握各种复杂的矛盾和问题，科学制定各项政策和措施，也才能在各种复杂局面中把稳方向。当今世界正处在大发展、大变革、大调整时期，昨天的知识未必能解释今天的现实，今天的经验也未必能解决明天的问题。领导干部如果不注意及时学习补充做好领导工作需要的各种知识，不断丰富自己的知识结构，原有的知识就会老化，思想就会僵化，能力就会退化。应当坚持干什么学什么、缺什么补什么，有针对性地学习掌握做好本职工作、履行岗位职责必备的各种知识，多读与本职工作相关的新理论、新知识、新技能、新政策的书，使自己真正成为行家里手。
    三是古今中外经典名著。作为古今中外文化精华，经典名著都是传世之作，其智慧光芒穿透历史，思想价值跨越时空，许多都蕴涵着做人做事的大道理。通过读历史经典，可以让人看成败、鉴是非、知兴替，把握了历史，就可以更好地开辟未来；读文学经典，可以陶冶情操、增加才干，净化领导干部的心灵；读哲学经典，可以改善思维、把握规律，增强哲学思考和思辨能力；读伦理经典，可以知廉耻、明是非，培养健全的道德品格。经典名著读多了，就会提高人文素养和精神境界。
    怎么才能把学习搞上去？有人说，未来的文盲不是不识字的人，而是没有学会怎样学习的人。笔者认为，最重要的是培养学习的自觉性，搞好自主学习，就是根据自身需要，分阶段制定学习目标和计划，然后下真功夫、苦功夫、细功夫；就是先挤些时间来读书学习，然后再钻进去思考研究，锲而不舍，持之以恒，做到水滴石穿。有人研究过，一个人每天阅读一小时，3年之后可以成为某一问题的专家。同时，还要注重端正学风，就是要坚持有的放矢、学以致用，以研究工作中的实际问题为中心；坚持理论和实践的统一，紧密结合改革和建设的实际，通过学习理论提高自己，更好地进行实践，再在实践中进一步丰富和发展理论；坚持改造客观世界与改造主观世界的统一，不仅要从书本上学，而且要在实践中学，不仅要善于在总结成功经验中获得提高，而且要在汲取失败教训中获得进步。此外，还要提高学习力。这主要包括5个方面：一是提高注意力，就是能够长时间地把意志和精力专注到学习上的能力；二是提高吸纳力，就是广泛地、及时地运用多种方式和手段吸纳知识的能力；三是提高思考力，思考越深，收获越大；四是提高创造力，也就是理论联系实际的能力；五是提高持久力，只有坚持不懈，才能见到功效。
〖-ZW/正文〗
