〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“沂蒙女儿”歌声美〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘立阳/唐文韬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■刘立阳 唐文韬
    美轮美奂的3D实景舞台、神奇玄妙的“格莱美”式换装、亦歌亦演的情景剧表演……5月11日晚，“沂蒙女儿――褚海辰2013大型情景演唱会”在北京人民大会堂，为观众献上了一场精彩的音乐表演。这是海辰继2010年“沂蒙女儿――褚海辰空政司令部礼堂音乐会”和2011年“沂蒙女儿――褚海辰放歌家乡独唱音乐会”之后，对家乡的再一次纵情讴歌。
    此次演唱会由山东省临沂市委宣传部和中国国际文化传播中心联合主办，以歌颂沂蒙、传承“沂蒙精神”为主旨，以时间脉络为线索，用鲜明的色彩区分各大篇章，讲述古往今来流传在沂蒙山区的动人故事。演唱会采用了从“格莱美”引进的“投影换装”方式，利用光影效果加之演员和道具配合，在舞台上瞬间完成换装，让简约的服装立时变得炫目。整场演出中穿插了以表演为主的情景展现。特别是在“革命篇”当中，褚海辰亲自扮演沂蒙红嫂，将战争年代红嫂们为战士缝军衣做军鞋、抬担架救伤员、悉心照顾受伤战士、送子送郎参军参战等真实事迹一一在舞台上演绎，再现了沂蒙红嫂可歌可泣的民族大义和无私情怀。动人的真实事迹，加上演员深情的演绎，让观众仿佛回到那炮火纷飞的年代。
    总政歌舞团著名歌唱家阎维文、著名男高音唱将王宏伟、空政电视艺术中心国家一级演员温玉娟等褚海辰好友的助阵，也为演唱会增添了许多亮点。他们分别用《小白杨》《母亲》《西部放歌》《甲板上的马头琴》和《心中的沂蒙》等，串联起演唱会的各个篇章，将观众一步步引入不同的篇章氛围当中。
    从沂蒙山里不为人知的小百灵鸟，到如今成为北京军区空军的青年歌手。回忆起自己走上音乐这条道路的每一步，褚海辰深有感触：“我觉得人走得再高也不能没有根。”说起自己近几年来坚持以“沂蒙女儿”身份举办音乐会和演唱会的原因时，褚海辰如是表示。在她看来，人必须有根，得落地，才能扎下更深的根基，可以说，对于自己的成功，褚海辰更多地将功劳归于了自己的家乡。对褚海辰来说，为家乡开一场演唱会，一方面是以自己热爱的音乐回馈家乡和乡亲，另一方面，也是为了让更多人了解自己的沂蒙家乡。
    沂蒙人对沂蒙大山都有难以言喻的深厚情感，褚海辰尤其如此。对于她来说，寓意着“吃苦耐劳、勇往直前、永不服输、敢于胜利、爱党爱军、开拓奋进、艰苦创业、无私奉献”的沂蒙精神，正是自己人生中最宝贵的财富。让沂蒙精神在当代得到更好的传颂、让红色沂蒙被更多人熟知和向往，是褚海辰的期望，也是更多沂蒙儿女的期望。
    图片说明：
    演唱会剧照 作者提供
〖-ZW/正文〗
