〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“健康礼包”呵护野外驻训官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王大毅/段宏文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ95〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗野外驻训新亮点/从保障看打仗〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某工兵团从细微处入手，降低非战斗因素导致的训练伤病率――
    “健康礼包”呵护野外驻训官兵
    本报讯 王大毅、段宏文报道：5月6日，西藏军区某工兵团官兵在雅鲁藏布江畔的野外驻训场进行架设舟桥训练。时近中午，炙热的太阳烘烤着大地，强烈的紫外线让人感到脸上阵阵刺痛。训练间隙，官兵们拿出团队配发的“健康礼包”，有的掏出防晒霜涂抹，有的取出防暑降温药品服用。
    进入夏季，西藏高原日照强烈，紫外线辐射大，加之野外驻训场风沙大，官兵容易出现中暑、晒伤、皮肤干裂等现象。为此，该团采取自购和向上级申领等方式，为每名野外驻训官兵配发了一套“健康礼包”。笔者打开一个 “健康礼包”，只见里面有防晒霜、高原护肤霜、润唇膏、风油精、藿香正气液、人丹、创可贴、润喉片等个人健康防护物品、药品，以及一本训练伤预防手册。笔者翻阅手册看到，其中包括高原训练伤的产生原因、预防措施和防护小技巧3大部分，共计26项具体内容。
    正在涂抹防晒霜的上士李勇高兴地告诉笔者，往年野外驻训，脸部常会被晒得脱皮，今年由于及时涂抹防晒霜，脸部至今都没有出现脱皮现象。负责野外驻训工作的该团副团长余洪兵介绍说，有了“健康礼包”的伴随呵护，驻训官兵非战斗因素导致的伤病率大大降低，训练热情被进一步调动，前几天的阶段性训练考核成绩显示，今年部队野外驻训质量明显提高。
    本版新闻t望 ■林敬秋
    保健康就是保战斗力
    部队野外驻训环境恶劣、条件艰苦，训练强度大、持续时间长，如果官兵防护意识弱、防护措施不到位，很容易发生各类训练伤，危及官兵身体健康，造成部队非战斗减员，从而影响战斗力。从这个角度讲，保健康就是保战斗力。
    西藏军区某工兵团为野外驻训官兵配发“健康礼包”，从细微处入手关爱官兵身体健康、呵护官兵生命安全的做法，温暖了官兵心田，提高了野外驻训整体质量。从中我们欣喜地发现，自觉的防护意识、良好的健康习惯已经悄然在官兵内心生根发芽。训练中，只要带兵人用心思、想办法，引导官兵做好细致的防护工作，掌握科学的训练方法，就能实现既从严摔打锻炼又不损害官兵健康的双赢。
〖-ZW/正文〗
