〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱出军歌的战斗气势〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化/战斗文化笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年寒冬，胶东半岛普降大雪，寒风似刀，滴水成冰。某部队在经历了夜间急行军、穿过炮火封锁区、“敌情”骚扰、伏击战斗等多个课目后已人困马乏，疲惫不堪。繁重的任务、复杂的环境、艰苦的条件、多变的情况，再加之山陡路滑，行军队伍步履维艰，多数战士们脚上磨出了水泡，初次经历野营训练的新战士几乎到了极限，不时出现掉队现象。“距宿营点还有10公里，同志们坚持住！”指挥部传来消息后，一些战士开始怨天尤人，以致于行军速度越来越慢。“练练练，练为战，练成那精兵才是好汉……”这时，一连四班班长黎权突然唱起了军歌，铿锵有力，令人振奋，周围同志被歌声所感染，逐渐加入了唱歌队伍，不一会，歌声便响彻云霄，官兵们忘掉冷和累，向终点发起了冲锋，全员按时到达指定地域。
    类似这一幕的经历，在每一名军人印象里应该都曾有过。翻阅我军军史，军歌这一文化元素在我军成长过程中始终有着重要的地位。常言道，诗言志，歌言情。军歌不仅熔铸着一支部队的生命力、战斗力，还以其强大的推动力、渗透力来感染人凝聚人，对官兵战斗气势的形成及提升、培养，乃至对增进部队内部团结、加强组织纪律均起着潜移默化的思想教育和无形引导作用。此外，唱响军歌也几乎成为我军基层连队各项集体活动的“形象代言”，成为外界认识军队的一面旗帜。无论在什么时间、地点、场合，只要听到军歌，就能想到军队的强大阵容和激烈的战斗场面。事实证明，但凡精神振奋、上下一心、作风硬朗的部队，他们“吼”出来的歌声，也往往整齐划一，惊天动地，富有战斗力。
    当前，随着各种媒体对官兵生活的深入渗透，使得不同风格、不同格调的歌曲都能迅速进入官兵的视野。这中间不乏有一些格调不高、与军人阳刚气质迥异的歌曲，不仅与军营文化的氛围极不协调，更影响了官兵的战斗气势和精神形象，应该引起我们的高度重视。我们不能反对官兵文化选择的多样化，也不能拒绝官兵个人情感的抒发，但是一支能打仗、打胜仗的部队，一名血性阳刚、英勇顽强的优秀军人更需要用排山倒海般的军歌气势来释放和展示自己的战斗能量，更需要用威武豪迈的嘹亮军歌来激发自己战胜艰险打赢敌人的无穷力量，就像《亮剑》主人公李云龙讲的：“吼出的军歌，嗷嗷叫的兵，才是有战斗力的队伍。”为此，在当前社会文化多元多样的大背景下，我们尤其应当充分发挥军歌教育部队、鼓舞士气的作用，坚持把军歌唱精、唱准、唱出情感，采取多种形式让军歌这种传统文化形式向军事训练聚焦，向打赢实战渗透，使军歌成为军营文化的主旋律，使军歌在部队唱出应有的战斗气势。
    （作者单位：山东烟台警备区）
〖-ZW/正文〗
