〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗X-47B将提升美航母威慑力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗樊晓明/何振华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗世界军事观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900402.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    搭载X-47B无人隐形战机后，美航母编队可以从更远更安全的位置对敌实施纵深打击，X-47B与F/A-18或F-35C进行有效搭配后，将实现优势互补、联合作战――
    X-47B将提升美航母威慑力
    ■樊晓明 何振华
    5月14日，美国海军一架X-47B无人隐形作战飞机从 “乔治・布什”号航母上成功弹射起飞，在完成一系列预定飞行动作后降落于马里兰州的一个海军航空站。对X-47B无人机来说，这只是一小步，但对提升美军的战斗力来讲，却是一大步。
    舰载机的作战能力是航母战略威慑力的重要指标。当前，美海军舰载机的打击半径约为1000公里，单次出击时间为10小时，对于军事力量较强的国家而言，美航母编队必须航行至其主防御区域，才能对目标发动攻击，从而置自身于险境。相比而言，X-47B的打击半径长达1500公里，单次出击时间为30小时，4000磅级的载弹量亦远超目前的所有无人机。搭载X-47B后，美航母编队可以从更远更安全的位置对敌实施纵深打击。另外，相比现役的美舰载战斗机，X-47B个头较小（机长11.63米，最大翼展18.92米，折叠后9.41米），再加上美军一些重型舰载机已陆续退役，每艘航母可多配备一个无人舰载机中队，12艘航母搭载的无人机数量将达150多架。毫无疑问，这将大大提升美航母编队的战略威慑力。
    X-47B的研制费用只有10多亿美元，远远低于F/A-18及F-35等有人驾驶舰载机的研制费用。同时，培养一名舰载机飞行员的经济成本往往超过一架价值数千万美元的舰载机。X-47B将来登上航母服役后，不仅可以大幅减少高昂的飞行员培训费用，还能够避免战损伤亡。在上述因素的支撑下，美海军已下令审视减少F-35B和F-35C战机的订单，希望利用省下的钱购买X-47B。
    从美军公布的无人机发展路线图来看，有人、无人机混编必将成为美海军的首选。按照美军构想，将来通过改进通信、机载软件和无线局域网技术，航母可出动有人、无人机混合编队对敌进行纵深打击。届时，X-47B可与F/A-18或F-35C进行合理有效搭配，实现优势互补、联合作战。X-47B可利用隐身性好、航程大的突出优势，前出到1000公里外的海空域，先行对敌方舰队或陆地目标实施打击。F/A-18或F-35C则在外围拦截敌方战斗机，待取得制空权后再完成后续作战行动。
    值得关注的是，在负责研发X-47B的诺斯罗普・格鲁曼公司的网站上，还特别提到X-47B将成为反制未来某军事大国“反介入”作战的核心。网站上的三幅构想图专门说明X-47B在西太平洋战场是如何凭借高超能力力挽狂澜的，俨然将之视为美国“重返亚太”战略和“空海一体战”的可靠支点。当然，美军工企业向来有夸大其产品性能的习惯，而美军也并非仅仅凭借一两种先进武器就能横行于世。但美军通过发展先进隐形无人战机以提升军队战斗力的思路是值得借鉴的。
    美X-47B无人机实现海上连续起降
    美国海军5月17日公开的照片显示，当日一架X-47B无人机在“乔治・H・W・布什”号航母上进行连续起降试飞并获得成功。这是美军无人机首次在海上实现连续起降。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
