〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小标语提个醒〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋诚/易晓春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军旅文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军旅文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■蒋 诚 易晓春
    古人云：“夫祸患常积于微乎”，一语道尽安全工作之要。今年以来，广州军区某装甲旅推行的安全文化，于细微处着手，一点一滴积聚力量，悄然筑起安全的壁垒。
    走进广州军区某装甲旅，时而能看到一句句温馨的安全标语提示。比如扑克上新颖独特的“安全语录”、战士床头小巧精致的安全警言……这些话让安全理念悄无声息地融入官兵心中。
    又有了新任务，登车点火，轰大油门，驾驶员高志翔听见发动机响就来劲。正准备“飞驰而去”，仪表台上一行醒目的小字引起了他的注意：“安全行车无句号，每天都是零起点。”高志翔会心地笑笑，稳稳地踩下离合器，汽车徐徐向前方驶去。
    “打雷了，在这用手机老危险了”“下雨路滑，小心掉进水里哦”……顶楼的护栏上，鱼塘边的小路旁，标语静悄悄地散落在营区的角角落落里。这些标语是该旅从基层收集整理安全隐患情况，在各隐患点张贴的微型警示标语。活泼的语言，再配上俏皮的漫画小人，不仅给官兵们以温馨的安全提示，更成为营区一道靓丽的风景线。
    “很多事故在发生前如果有人能提个醒，险情可能就会被很好地避免。这些小标语细微体贴、有针对性，亲切的言语让大家倍感亲切，更容易接受。”汽车连连长孙庶远赞不绝口。
〖-ZW/正文〗
