〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强化服务官兵的作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜云翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一位领导干部在“学习贯彻党章、弘扬优良作风”教育活动授课时说，作风既是理念，更是行动。作风，体现在实干，体现在清廉，体现在服务。把这些都做实了，群众就说你有好作风。
    这话说得很实在，抓住了作风建设的重点，其中强调作风要体现在服务上，确实很重要。党的十八大报告鲜明提出要“建设学习型、服务型、创新型的马克思主义执政党”。党把服务社会、服务人民，放到这样一个重要高度，既是对党的性质宗旨的进一步体现，也是对全党同志进一步当好人民的“公仆”、全心全意为人民服务的政治要求。
    每个党员自入党之日起就全面接受了党性教育、宗旨教育，许多同志服务人民、服务官兵做得很出色。但是，近些年来由于受多种不良因素影响，部分领导和机关干部服务意识淡薄，有的觉得服务工作都是基层吃喝拉撒、婆婆妈妈的事，领导和机关干部主要精力要用在抓大事上，不可能事无巨细、事必躬亲；还有的认为领导和机关干部工作繁重，压力很大，也应该成为服务对象。基于这样一些认识，便出现了服务基层、服务官兵自觉性和主动性不强的现象，个别的甚至出现倒服务，如，上级检查指导工作，下级要搞好接待陪同；上级机关的分内工作，要抽调基层干部战士帮忙；本该由领导机关整理的文字材料，却由基层来完成，等等。
    就党与群众关系来说，党员领导和机关干部的职责就是服务，不服务于人民群众，手中的权力就偏离了它的价值，也有负人民群众的重托和希望。就我军官兵关系来说，服务就是战斗力。战斗力形成的主体是基层官兵，基层官兵战斗精神如何，一个重要方面取决于官兵关系，而官兵关系是否融洽则取决于领导和机关干部服务意识。战争年代我军基层官兵之所以英勇无畏、勇于牺牲，一个重要方面就是官兵一致，领导服务士兵。而国民党部队之所以战斗力弱，甚至出现士兵倒戈现象，一个重要原因，就是军官长官意志强，凌驾于士兵之上，使士兵不愿意为他们卖命。所以，领导干部服务官兵不单纯是个衣食住行的问题，而是关系到官兵关系和部队战斗力的问题。换言之，部队战斗力强不强，与领导和机关干部服务意识强不强休戚相关。
    领导干部和机关的服务意识从哪里来？笔者以为，一是从党性中来。党性强则服务意识强。而党性不是天生的，来自于学习，来自于实践。这就要求我们要认认真真学好党章，学好马克思主义基本理论，学好党的创新理论，只有理论上的清醒，才能有党性上的增强；只有把理论用之于实践，党性才能得到充分体现。因此，改进作风，服务官兵，首先要从思想武装做起，加强党性修养。二是从责任中来，领导和机关干部负有谋划指导工作的责任，也有关心基层、服务官兵的责任。服务基层官兵是分内事，不是施舍，不是恩赐，是催生战斗力生成的重要元素，是实现党在新形势下强军目标的重要动力，领导和机关干部只有把服务当成职责来看待，服务基层官兵才更加自觉。三是从感情中来。我军官兵关系从来都是同志间的关系、兄弟般的关系，基层官兵的困难就是领导和机关的困难，基层官兵的需求就是领导和机关的需求。新形势下，领导干部和机关要做好服务工作，必须保持和弘扬我军优良传统，进一步增进官兵之间感情，任何情况下都不能受不良风气影响，不能受物质利益干扰。只有感情深厚，服务官兵才会主动积极、持之以恒。
〖-ZW/正文〗
