〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真心诚意当好小学生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王 宇
    机关干部当兵蹲连的根本目的，是密切上下关系，了解基层实情，集聚官兵智慧。而能否达到这一目的，主要取决于机关干部能否真心诚意当好小学生。
    基层是最好的课堂，群众是最好的老师。毛主席说过：“人民能教给我们许许多多事情。我们的任务就是听从他们，学习并了解他们的经验、愿望、批评。”当兵蹲连的机关干部，只要真心诚意，就能从基层官兵身上汲取丰富的营养，学到在机关学不到的东西，看到在机关看不到的东西。谁谦虚好学，谁就能够接上地气、增加底气；谁自以为是，谁就会脱离基层、失去官兵。
    基层是落实机关决策指示的末端，对机关的指导和服务感受最直接、最真切，能够最真实、最生动地折射出其水平和优劣。当兵蹲连无疑给了机关干部一个作为基层普通一兵反思机关职责、反思自己工作的机会。每个同志都应该回过头来扪心自问：有没有下过基层完不成的任务，提过基层达不到的要求，作过基层跟不上的指导，办过基层不领情的“好事”？以后应该从哪些方面改进指导和服务？
    “没有满腔的热忱，没有眼睛向下的决心，没有求知的渴望，没有放下臭架子、甘当小学生的精神，是一定不能做，也一定做不好的。”毛主席的告诫，同样适用于当兵蹲连。机关干部如果把 “首长指示”“机关要求”挂在嘴边，高高在上、喧宾夺主，乱发议论、指手画脚，那么，不仅违反当兵蹲连的要求，而且会导致基层工作忙乱。
    要真心诚意当好小学生，机关干部就必须完成由“官”到“兵”的角色转换。应尊重官兵的主体地位和创造精神，自觉放下架子、沉下身子，以普通一兵的身份融入基层，以普通一兵的要求约束自己，讲兵话、干兵活、履兵责；真诚拜基层官兵为师，虚心学习他们的好思想、好作风、好经验，使之成为加强和改进工作指导的源头活水。
    （作者单位：92196部队）
〖-ZW/正文〗
