〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实增强党史军史教育实效性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾庆华/耿长龙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/调查与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■曾庆华 耿长龙
    党史军史教育作为加强部队思想政治建设的重要内容，在引导官兵学史明理，打牢高举旗帜、听党指挥的思想政治基础方面发挥了重要作用。当前，我军建设所处的历史条件、社会环境和肩负的使命任务发生了深刻变化，引导官兵加强党史军史学习显得更为重要。
    着眼使命，紧贴中心，切实突出党史军史教育重点。工作中笔者发现，当前党史军史教育中，存在重党史军史大事记、轻党和军队历史进程的系统学习，重党史军史专题教育、轻党和军队历史常态化学习等现象。这就要求在设置教育内容上，要点面结合，抓好党和军队历史进程的系统学习，引导官兵对党和军队发展历程的历史背景进行深入的学习了解，做到知其然，知其所以然，使官兵加深对中国共产党带领人民不懈奋斗历程和人民军队不断发展壮大历史的认知，增强坚持党对军队绝对领导、永远高举旗帜、听党话跟党走的自觉性。要专常结合，抓好党和军队历史常识的常态学习，既要抓住主题专题教育，还要抓好随机教育和个人自学，深化对共产党执政规律、社会主义建设规律的认识，坚定信仰、筑牢信念、增强信赖、增进信心。要远近结合，抓好师团营连沿革史学习的制度化，增进官兵对历史的亲近感，引导官兵从本单位的光荣历史中、从身边英模的闪光精神中，加深对党史军史的认识和理解。
    解放思想，更新理念，积极创新党史军史教育方法。调查显示，当前基层部队党史军史教育中组织方法单一、教育时机不活、配合活动不够、氛围营造不浓等现象不同程度存在。这就要求，拓展教育渠道，既积极巩固课堂教育的主阵地，又要多渠道宣传教育，特别是针对青年官兵特点，通过建设党史军史网站、开辟论坛、设立微博客，丰富教育形式。把握教育时机，充分利用清明节、建军节、国庆节、战争胜利日等重要纪念活动时机，通过祭扫烈士陵园、瞻仰历史遗迹、向党旗军旗宣誓等，组织官兵追忆光荣历史，弘扬优良传统；充分利用建团、建营、建连、授予荣誉称号等纪念日，举行形式多样的纪念活动，深化官兵对党史军史的认识。丰富配合活动，教育不要仅限于授课辅导、课后讨论，而要多开展“学历史、忆传统、话使命、作贡献”等各种配合活动，把党史军史串起来，把团队精神喊起来，把团队歌曲唱起来，把团队故事演起来，把团队文化营造起来，使官兵在形象直观的教育形式中受到熏陶。
    明确职能，理顺关系，努力健全党史军史教育机制。党史军史教育要进一步搞好顶层设计，强化政策驱动，加强保障监管，为党史军史教育有政策、有教材、有资料、有场所、有设备、有活动提供有力保障。对党史军史教育的筹划、组织和实施，建议团级以上单位建立党委统揽、政治机关主抓的责任机制，明确责任区分，抓好教育落实的工作。党史军史教育是事关部队建设发展的一项全局性、基础性、长远性工作，要发挥好学史明理、资政育人的作用，必须在年度教育计划中，适当增加党史军史教育时间比重，确保党史军史教育能够按时组织、适时组织；必须在摸清党史军史教育薄弱环节基础上，适当增加党史军史教育内容比重，满足官兵对党史军史知识的需求。坚持把党史军史教育开展情况纳入年度政治工作的考评体系，多法并举，精选实练，不断加强党史军史人才建设，为部队输送知识比较全面的政治教员。
〖-ZW/正文〗
