〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对抗演练走进四级“中军帐”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区首次组织合成师旅运用一体化指挥系统模拟交战〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜博西/陈孟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员姜博西、陈孟报道：4月中旬以来，广州军区组织合成师旅利用军事训练专网进行指挥对抗演练。演练中，相隔千余公里的6个师旅首长机关带所属团营指挥机构互为条件，首次运用一体化指挥系统开展指挥对抗作业，模拟交战。
    据演练总导演、某训练基地司令员宁应求介绍，一体化指挥系统主要用于作战指挥和平时的人员操作训练，无法实时模拟对抗演练，而部队日常使用的师旅团指挥训练信息系统虽可以模拟对抗演练，却难以模拟一体化指挥系统的指挥作业环境。为此，军区为两套系统开发出桥接系统，让部队能够在军事训练专网上运用一体化指挥系统组织对抗演练。
    全程自主对抗是此次演练的一大亮点。笔者在演练中看到，导演部只下发初始作业条件，参训部队通过网络系统自主获取情报信息、自主组织作战行动，双方指挥员的聪明才智得到充分施展。军区领导认为，此次网上对抗演练重在练指挥、练谋略，有效检验和提高了师、旅、团、营四级指挥力量运用一体化指挥系统筹划和组织指挥战斗的能力。
〖-ZW/正文〗
