〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵”奔赴新战位等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗N〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科海泛舟〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “老兵”奔赴新战位
    “机遇”号火星车将转移阵地展开工作
    据新华社华盛顿5月17日电（记者林小春）在一个叫约克角的地方待了20个月后，“机遇”号火星车本周终于重新出发。美国航天局17日说，这个探索火星的“老兵”正奔向2.2公里外一个新目的地，并计划在那里工作一整个火星冬季。
    设计工作寿命只有3个月的“机遇”号，自2004年1月登陆火星以来就奔波不停。2011年下半年，这辆火星车经过两年多跋涉后抵达奋进陨石坑西部边缘的约克角，并在此停留。“机遇”号在这里的裸露岩层中发现黏土物质。说明远古火星可能曾有适宜生命的湿润环境。
    “机遇”号的新目的地叫索兰德点，与约克角相距2.2公里，同样位于奋进陨石坑的西部边缘。那里的地形以15度倾角向北倾斜，这便于“机遇”号的太阳能电池吸收阳光，有利于其冬季工作。
    “机遇”号还于16日打破了美国探测器外星行驶距离的纪录。“机遇”号16日在火星表面行驶80米，累计行驶距离达35.760公里，超过1972年“阿波罗17号”宇航员驾驶月球车行驶35.744公里的纪录。全球的人造探测器在外星行驶距离纪录由苏联“月球车2号”创造，它1973年在月球表面行驶约37公里。
    打一针能管一辈子
    世卫组织称黄热病疫苗接种一剂就够
    新华社日内瓦5月17日电 （记者刘美辰、吴陈）世界卫生组织17日建议，最新证据显示，第一剂黄热病疫苗接种足以让人体产生终生免疫力，因此无需每10年再进行一次加强免疫。
    据世卫组织介绍，自上世纪30年代开始黄热病疫苗接种以来，全球已使用了6亿剂该疫苗，其中只出现过12例在接种疫苗后感染黄热病的病例。证据显示，这些“疫苗失败”的病例都是在其接种疫苗后5年内感染该病的。
    根据目前规定，黄热病疫苗接种需要每10年进行一次加强免疫。世卫组织免疫战略咨询专家组主席海伦・里斯在17日发布的一份书面声明中说：“根据现有证据，专家组认为事实上一次接种就能起到终生保护的作用。”
    里斯说，这一建议能让黄热病流行国家重新考虑本国的疫苗接种计划。世卫组织高级卫生顾问菲利普・杜克洛当天在记者会上也表示，这一新建议能将疫苗资源用于保障良好的初次免疫覆盖率而不是用于加强免疫。
    黄热病是一种通过蚊虫叮咬传播的严重传染病，在非洲和美洲许多国家的热带地区流行，估计全世界每年有20万人感染黄热病，3万人因此失去生命。目前尚无针对黄热病的特效治疗方法，接种疫苗是使人获得保护的唯一有效办法。
    2020年发射H3
    日投巨资开发新型主力火箭
    据新华社东京5月17日电 （记者蓝建中）日本政府宇宙政策委员会的专家小组17日确定了开发新大型火箭的方针。新型火箭将取代现有的H2A火箭，暂定名为H3，希望于2020年度实现首次发射。文部科学省预计H3的开发费用约为1900亿日元。
    迄今为止，H2A火箭的发射成功率超过95%，但费用高，且难以适应人造卫星的大型化，因此除了发射日本的卫星外，几乎没有发射订单。
〖-ZW/正文〗
