〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军航空兵某师组织夜间远程奔袭演练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“夜鹰”午夜出击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗骆以汉/石瑞宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013051900204.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■骆以汉 本报记者 石瑞宁
    初夏的一天，午夜时分，夜幕下的某海域暗潮汹涌，云团贴着浪尖翻滚，海军航空兵某师10多架战机穿云破雾，展开一场远程奔袭攻防演练。
    茫茫海天漆黑一片，长时间掠海驾机，飞行员容易产生飞行错觉。“到达B点……”后舱领航员任永涛双眼紧盯战机仪表，心中默念着耳机中通报的速度和高度飞行参数。
    突然，刺耳的干扰噪音在机舱响起，数架战机遭“敌”跟踪和干扰，导弹攻击告警灯急速闪烁。刹那间，带队飞行的副师长李军立即调转航向，发射干扰弹，带领机群时而迅速拉升高度，时而下降超低空飞行。
    此时，一道作战指令悄然而至。“至C点左转下降，建立攻击航线……”数分钟内，机群变换阵形，迅速形成多个作战编组，从不同高度和方向对“敌”目标轮番实施模拟轰炸。
    指挥员、师长白海平告诉记者，这次演练没有预先给定各种作战方案，目标在哪、对手是谁，参训人员全然不知，机群全程按照实时指令临时装定攻击参数，制订攻击方案。
    半个小时后，机群依次退出战区，奔赴某机场进行补给。装备、后勤部门紧急实施保障，不一会儿，战鹰再一次升空。
    完成首轮远程奔袭演练任务的某团团长赵劲松向记者介绍，此次远程奔袭演练，他们刷新了该型战机在暗夜条件下海上突击多项纪录，有效提升了夜间海上远程应急机动作战能力。
    下图：该师战机准备升空演练
    骆以汉摄
〖-ZW/正文〗
