〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让实风劲吹训练场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张学增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 宁要适应战场的合格，不要脱离实战的优秀，把训练变成主动暴露问题、积极发现问题、认真整改问题的“抓手”，真正实现训一次进一步。
    训练和作战是推动战斗力生成的两大实践活动。“训”是对“战”的设计和预演，“战”是对“训”的应用和检验，二者辩证统一于战斗力标准，服务于作战实践。贯彻落实习主席“能打仗、打胜仗”的要求，就要大兴求真务实之风，让实风劲吹训练场。
    治虚先治假、求胜先求实。宁要适应实战需要的合格，不要脱离实战的优秀，应不断强化“战争离我们并不远，我们离打赢还很远”的忧患意识，把训练变成主动暴露问题、积极发现问题、认真整改问题的 “抓手”，真正实现训一次进一步。各级应弘扬训练新风正气，真正让抓训练、务训练、精训练的官兵红起来、火起来、香起来，切实让企图通过 “作秀”“吹牛”甚至“作假”来骗取领导褒奖的现象受到遏制，让“争彩头”“出风头”的现象受到问责。
    上级怎么考，决定下级怎么练。只有领导机关 “考为战”，部队才会“练为战”。应积极开展夜训夜考、跨区机动考，训练课目应当多些出人意料，少些一厢情愿，不怕考砸了，不怕拉垮了，不怕推倒重来，通过难局、险局、僵局、危局甚至败局全面检验部队的应急反应能力，彻底根除那些“平时要脸、战时要命”的形式主义。同时，还应贯穿“求精”的标准，按照“高于大纲、严于大纲”的要求，把实战最可能用到的、平时训练容易弱化的、影响训练深入发展和整体提高的课目作为考核重点，达到“以考导训”的目的。
    好的要褒奖，差的要惩罚。就像法律必须以“惩”为戒才能维护权威一样，推进实战化训练如果只重“奖”、不重 “罚”，就不能根治 “训好训差一个样”的问题。部队是要打仗的。如果打了败仗再追究责任，不仅为时已晚，而且这个责任没有人能负得起。所以，问责的关键在训练环节上，应大力克服重内部问责、轻外部问责，重应对问责、轻预防问责，重结果问责、轻过程问责等现象，以严明的纪律和监督落实军事训练责任制，确保制度运行的公信和刚性。
    （作者单位：内蒙古阿拉善军分区）
〖-ZW/正文〗
