〖ZQ/总期〗20218〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某潜艇支队改革训练模式提高训练效益〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基础科目训练嵌入对抗演练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明生/武振平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王明生、武振平报道：5月初，黄海某海域风急浪高，一场海上潜舰对抗演练正紧张进行。北海舰队某潜艇支队一艘潜艇成功对“敌”舰实施突袭后准备返航，舱室内突然响起警报声，战斗损管、防化实作等基础科目训练随即展开。
    这些以往在岸港进行训练的基础科目，缘何搬到了深海？随艇指挥演练的支队长丁连勇介绍说，基础科目训练在岸港进行，战术训练和对抗演练出海实施，是该支队军事训练的传统做法。近年来，他们加大训练改革力度，把一些适合在海上开展的基础科目训练嵌入海上对抗演练，与作战进程同步跟进、同步展开。
    为使训练更加贴近实战，该支队设置遭“敌”反潜飞机空袭、潜艇发生火灾、舱室破损等情况，组织部队进行海上战斗损管、液压失灵处置、号手协同等科目训练，既强化了艇员的基本技能，又锤炼了部队整体作战能力。
    笔者随艇采访看到，战伤救治穿插在个人训练、部门训练中进行，防化实作嵌入潜艇攻防之中，训练内容紧贴实战、环环相扣。
〖-ZW/正文〗
