〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国人口政策得到广泛支持〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美国无端指责纯属干涉内政〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中美关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华牡联合国11月9日电 中国代表柏兴基今天在联大二委关于发展问题的专题辩论中发言，明确阐述了中国的人口政策，批评美国政府对中国人口政策进行歪曲和攻击。
    柏兴基说，“正当联合国人口基金面临巨大挑战的严峻时刻，美国政府却一再撤销它对人口基金的捐款，并多次别有用心地歪曲和攻击中国的人口政策，粗暴地干涉我国内政。”他说，美国的这一立场和行为，“不仅与历届联大有关决议背道而驰，而且严重违反国际法准则”。
    今年7月，美国政府以中国采取强制措施控制人口为借口，连续第三年拒交对联合国人口基金的捐款。美国原来宣布的捐款为2500万美元，占人口基金总额的1/6。
    柏兴基说，中国实行的计划生育政策是建立在自愿和教育的基础上的，并得到了全国各族人民的一致拥护，也得到了全世界人民和国际社会广泛的同情和支持。
〖-ZW/正文〗
