〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗通向法卡山的路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记凭祥公路板旺道班〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范文王锦来〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当年，朝鲜战场上的钢铁运输线曾令敌人胆寒。如今，在法卡山前线，也有一条钢铁运输线――法卡山边防公路。维护这条线路的，就是凭祥公路板旺道班职工。
    板旺道班1982年1月建班。全班只有19名职工，养护着这条近20公里长的公路。这里山高路险，气候多变，加上越军不断打炮侵扰，工作条件十分艰苦危险。但他们心中只有一个念头：祖国人民把法卡山区的公路交给我们养护，我们一定要完成任务。他们上山找石头，整地基，割茅草，砍木棒，搭起了简易伙房。做饭没有水，他们每天用水袋到附近村庄背水。
    全班职工争分夺秒，不管是星期天，还是节假日，都坚持工作。雨天，他们分三路巡逻，及时情理塌方，疏通水沟，排除积水，铲走烂泥。晴天，他们带上午饭，吃在工地，工作往往超过8小时。
    1984年4月，炮声隆隆，山撼地动，还击越军挑衅的炮战打响了。29日，越军向我法卡山地区疯狂打来炮弹，不少炮弹落在公路上，一时硝烟滚滚，弹药无法运往前线。道班班长凌儒彪立即带领全班人马，冒着炮火来到了被炸点抢修。正当他们填平一个炮弹坑时，前面不远处又落下一发炮弹。“敌人炸，我们填。”经过一个多小时浴血奋战，很快就把路面填得平平整整，使弹药按时送到前沿。
    边境线上敌情复杂。职工们保持高度警惕，一有情况，立即行动。去年春节深夜，一小股越军特工窜到我板旺边境一带，企图搞破坏活动。为了桥梁和公路不遭破坏，全班人员持枪分组奔往各桥梁护卫。公路两边是悬崖陡壁，在这漆黑的夜里，稍有疏忽，就会连人带枪滚下深渊。每个同志摸索前进，浑身沾满了泥沙，就这样，他们一直坚持到天亮，保卫了公路桥梁。
    在艰苦繁重的工作间隙，全体职工制定了绿化公路的远景蓝图。大家在公路两边，挖坑刨洞，植树造林，栽花种草。靠近法卡山一段公路距越军火力点很近，他们就利用夜暗和雾雨天掩护，将树苗种下。他们先后种下了各种花木1000多株。今日的法卡山沿线公路，一派生机勃勃的景象。
〖-ZW/正文〗
