〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非“退伍军人症”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯宝成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园随想曲〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据说，大前年美国曾开过一次颇费时日的全国退伍军人大会。吃得好、住得好、玩得好、身体也好的与会者，却忽然身体不适起来。象是患了流感似的，咳嗽、多痰、清涕、呼吸不畅、关节隐痛……大会组织者请来各路名医，几乎用尽了所有抗菌素，但疗效甚微。这一轰动性的新闻使朝野震惊。专家会诊不知其症，干脆就称之为“退伍军人症”吧。此说马上风靡起来。
    然而，跟踪调查很快便否定了这种所谓的“新职业病”。因为与会者离会后病即好转，不治而愈。大会工作者虽非退伍军人也患此症。提取的12000个标本也证明此症是由前所未知的非致病菌传染的。最后，研究者们终于揪出了元凶：“空调器菌”。
    “空调器菌”，名字听来很不顺耳，但对它却不可忽视。研究者指出，平时它与人相安无事，可一旦随空气进入空调器，就会大肆繁殖，猖獗起来。即使经过空调过滤的空气也很不新鲜，因为缺少负离子。此外，内外环境温差过大，是致病的又一途径。知者已在呼吁：空调病威胁着我们，切勿轻视！
    当今世界，空调正在广泛普及，除公共场所外，不少家庭也开始武装起来。虽然“退伍军人症”是没有的，不过预防空调病还当未雨绸缪。
〖-ZW/正文〗
