〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走向科学〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兰州军区某团政委王皇义的改革思路和实践（上篇）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王安施金玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革思想〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    今年7月底，兰州军区守备师某团政委王皇义以区区三等功跻身于全军英模代表的行列。他的奖励等级并不高，但他在实际工作中，领导了一场卓有成效的改革：他们的研究成果，数十项被上至总政的各级领导机关推广，有些被军队院校采用，启迪了难以计数的政治工作者；在本单位，从1981年8月以来，他们以富有活力的政治工作保障了各项任务的圆满完成，培养出一批批“四有”新人，全团6年无案件、无事故。
    他承认，改革无坦途，但反对心安理得交“学费”。改革浪潮中的领导者，要树立高度的历史责任感，力戒急功近利，脚踏实地去探寻长效久益的改革路子。
    1981年春天，王皇义到这个团当政治处主任。上任伊始，便遇到现实的严峻挑战：
    某连战士寻短见；某连战士行骗；某连战士私自离队……
    政治处成了“消防队”。他到处堵洞，可是按下葫芦浮起瓢。正当他在师部为事故作检查时，他们团两名战士偷师机关干部的军装，被当场捉住。
    王皇义披星戴月去寻找加强政治工作的办法。他跑了8个连队，同50多名干部交谈，对200多名不同类型的战士进行“民意测验”。
    干部的诉苦，战士的牢骚，都向他传递着同一个强烈的信息：政治工作非改革不可了！
    当时，改革初兴，呼声很高，失误不少。以高昂代价付“学费”也因此理所当然了。思想政治工作，这样一个矛盾交织的领域，究竟怎么改革？
    王皇义沉思，政治处沉默。上级领导鼓励他：“你就大胆放手干吧，反正是死马当成活马医，出什么差错领导上撑着！”同乡好友也来点拨：“你能在这儿干多久？从军党委秘书到组织科长，一帆风顺，当主任明摆着是镀金嘛。轰轰烈烈烧出三把火，你就会趁热走了。至于结的果子是苦是甜，还用你来吞么？”
    王皇义并非不急，但他想得更深。改革，前所未有的事业，没有平坦的道路可走，容易发生失误，这说明当好一个领导者很不容易。但如果因此把“付学费”看成理所当然的事，甚至不惜代价盲目蛮干，那就太不负责了。他认为，改革浪潮中的领导者，应该树立高度的历史责任感，破除私心杂念，力戒急功近利，脚踏实地去探寻长效久益的改革路子。
    十一届三中全会以来全社会思想解放运动的深入发展，使他视野开阔，思维方式和活动方式趋向科学。
    他爱读书，读过不少的书；他有关心国内外形势的习惯，他对古今中外的社会发展进行过一些宏观调查，使他得益非浅。明治维新与日本崛起，凯恩斯革命与美国腾飞；马列主义与十月革命，毛泽东思想与中国革命，邓小平建设中国特色社会主义的理论体系与中国改革。历史的积淀，现实的启迪，使他的思路日益清晰：从事改革必须树立科学态度。科学态度就是强烈的理论先导意识，自觉用科学理论指导改革实践。否则，难免四处碰壁，贻误改革。
    王皇义对政治处的同志说：“从现在起，政治处的主要任务，是开展政治工作研究，以研究为突破口，寻求改革和加强基层政治工作的路子。”
    他说：“政工研究的原则是从实际出发，这个实际包含三方面内容，一是世界人文科学的研究成果，二是我国社会环境，三是本团战士的思想现状。不学习社会科学的先进成果会目光短浅，不研究本单位的实际状况是无的放矢。”
    在王皇义的带动下，全团政工干部博览群书，解放思想，树立起理论先行的观念，面向未来的观念，服从大局的观念，服务、保障的观念，人才观念，科学管理的观念，关心群众的观念。确立政治工作要从束缚人转向解放人，从整治人转向体贴人，从役使人转向造就人的基本出发点。他们深入考察了基层干部战士的思想现状和趋势，吸取教育学、心理学、管理学等有关知识，发扬我军政治工作的优良传统，对基层的政治工作中经常遇到的几十个难题逐个探讨研究，从问题表现到产生原因，到解决办法，每一个问题形成一篇论文，印发给政工干部。结果，这些“土理论”成了政工干部解决难题的武器，团里的政治工作逐步出现转机，到8月份，基本上扭转了被动局面。
    从实际出发的政工研究产生了神奇的吸引力和效应力。研究领域开阔了，从研究战士到研究干部，从研究别人到研究自己，从研究连队到研究机关；成果也更明显了，“政治工作难做、政治干部难当、兵难带”的呼声减弱了，总结并推广了许多理论与实践融汇贯通的政治工作经验，先后有35篇被军区以上报纸和刊物采用或转发。
〖-ZW/正文〗
