〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不要把自己当成冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军女篮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗第六届全运会展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗解放军女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    平均身高1米82，平均年龄23岁，名将国手济济一堂，还拥有世界第一中锋郑海霞。
    这就是今日解放军女篮的优势。
    别的不敢说，解放军女篮拿个全运会冠军奖杯，总是手拿把掐吧。这是记者初到解放军女篮时的想法。
    近日，与女篮总教练夏坤一席谈，又不禁替她们担上了心。
    解放军女篮在全运会决赛中，与广东队、上海队、湖北队、黑龙江队、河南队分在一个小组里。主要对手是前3个。这不，今年9月在江西举行的邀请赛上，解放军女队就以80∶90败在广东队手下。
    海霞也上了吗？
    海霞也上了。
    这几乎有点让人迷惑不解了。在记者看来，只要海霞上场，国内没有打不败的队。世界级的大赛，海霞对外国强队每场还拿二三十分呢。
    夏坤说：“人家正常作战打不过我们，就利用‘4分球’打我们，根本不打内线，连中锋都拉到外线上来了。在防守上，海霞就无用武之地。对方防守时，又使用全场紧逼，来抑制海霞的强攻。这样一来把我们给治了。
    “相对来说，我们比较怕南方上海、广东、湖北这样的小个子队伍，她们精于外线进攻。全运会决赛时，这三个队肯定还会照此对付我们。”
    解放军女篮眼下急待解决的问题有哪几个？
    问题之一，如何充分发挥海霞的“效应”。过去郑海霞不在队里，解放军女蓝常用“4分球”打人家。海霞回到队里，队员们一拿到球，都惦着海霞，投篮、突破也不果断了。
    问题之二，解放军女蓝从各军区队抽了不少尖子，这些队员各有各的特长，在军区队打比赛时都是“王爷”，全队照顾她们。调到解放军女篮，大家都是拔尖的，如何组合这些尖子成了重要环节。
    夏坤一一道来。
    最根本的问题，夏教练认为还不是这些技术战术，关键是我们要把位置摆正确，不要把自己当成冠军，让人家把我们当成靶子。我们队实力是强一点，但实力不等于战斗力。这些天，我们主要精力放在做这些思想工作上。另外，为了针对广东队、上海队“4分球”战术，我们也采取了一些办法。
    临别，非让夏教练说出解放军女篮在全运会比赛的“内定指标”。
    夏坤笑了：“内定是确保前3名。”说完，他又补了一句：“篮球是我们军队的传统项目，拿个第3名不好向全军指战员交代啊！”
〖-ZW/正文〗
