〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗今明年政法等部门将增加50万干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央办公厅、国务院办公厅要求认真做好调整干部结构工作〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京11月10日电 中共中央办公厅、国务院办公厅最近在转发中组部、劳动人事部“关于调整干部结构，为政法、税务、工商行政部门和银行、保险系统调配干部的意见”的通知中指出：各级党委和政府要切实加强对调整干部结构工作的领导，认真做好为政法等部门调配干部的工作。
    随着我国社会主义现代化建设和经济体制改革的深入发展，迫切需要调整干部结构，充实、加强政法和综合管理、经济监督调节部门。为此，党中央、国务院决定，今明两年为这些部门增加50多万名干部。这些干部将主要通过调整干部结构，从现有干部中调剂解决。
    通知指出，调整干部结构是深化经济体制改革的需要，是机构改革和干部人事制度改革的一项重要内容。调整好干部结构是一项长期的任务，这次从一些单位抽调干部充实、加强政法等部门，是调整干部结构的第一步。
    选调干部的条件，应首先保证调入人员、特别是调入政法部门人员的政治素质，对于年龄、文化等方面的条件不搞“一刀切”。从社会上招收人员要优先从社会“五大”毕业生、自费走读大学毕业生和职业高中毕业生中选用，其方法、条件、审批手续，应严格按照有关规定执行。有条件实行聘用制的，要实行聘用制。各增加干部部门对选调人员和新招人员在上岗前都要进行培训。
〖-ZW/正文〗
