〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鲜血与朝霞同辉英名与长天共存〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗洪湖西岸发现大片红军无名烈士墓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘雁声〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗无名烈士墓〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    散布在洪湖西岸的这片红军无名烈士墓，是总参谋部《贺龙传》编写组和湖北省的党史工作者10月底在采访中发现的。这里是第二次国内革命战争时期湘鄂西苏区洪湖根据地的腹心地带，红三军医院曾设于此。1932年春，红三军根据中央分局指示在襄河（今汉水）北岸瓦庙集、张家场英勇作战，重创国民党军。入夏后，又与蒋介石调集的“围剿”洪湖根据地的10万敌军对垒。大批受伤官兵被运回设在柳关等地的医院，由于缺医少药和洪湖根据地沦陷时遭敌军屠杀，1万多名官兵捐躯在这一带。他们有些是病逝后由医院人员掩埋的；有些是被敌人杀害后，群众冒着生命危险收殓的。墓家大小不一，小的埋三五人或八九人，大的埋数十至数百人。
    当地群众对这些墓群感情极深。柳关二甲湾部分烈士的尸骨解放前被地主从墓地移至废砖窑中，当地群众自动凑钱修起一座砖塔，收殓烈士骨骸。这些烈士除个别领导干部已查出姓名外，绝大多数无从查考。
〖-ZW/正文〗
