〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让基层主官唱“主角”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁福斗张四华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作下连手记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抓基层〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，下连队了解情况，顺便找几位连队主官聊天。问及他们下一步打算干什么，他们不无苦恼地说：“芝麻点事儿都由上级安排，我们还能有什么打算？当好‘配角’就不错了。”
    我们很诧异，连队主官怎么当起“配角”来了。可深入一了解，还确有其事。比如有一个连队，一天就接到五道命令：一是司令部门要他们集中时间搞射击训练，二是政治部门要他们集中时间搞政治教育，三是后勤部门要他们搞“斤半加四两”汇报，四是有个机关干部搬家要他们帮忙。最后一个电话是要他们准备迎接卫生检查。一时间，弄得连队不知如何是好。有时甚至配备班长骨干队伍，连队都不能作主。难怪一些连队主官发牢骚说：一点权都不给我们，不是“配角”是什么？
    连队是部队建设的主体，中央军委和上级机关的重要指示、决议最终都要靠连队去落实。如果机关不为连队着想，总为自己方便，叫连队怎么正常开展工作呢？机关抓基层要明确分工，对口负责，是对的。但是，倘若机关各部门因此就强调本部门抓的工作如何重要，而不考虑基层的承受能力，不顾及基层单位的工作计划和工作实际，一味搞“单出头”，必然政出多门。这样，不仅会给连队造成忙乱，还会使部门之间相互扯皮，造成力量的内耗。其结果，不但抓不好基层，还会影响机关的自身建设。
    基层同志是基层的主人。基层建设如何搞，基础怎么打，基层同志最有发言权。机关的同志只有尊重连队的权限，善于调动他们的积极性、创造性，才能真正把基层建设搞上去。这就要求机关各部门强化整体观念，搞好分工中的协调和合作，形成抓基层的合力。在工作上对基层主要是多指导，多服务，多出主意，多想办法。凡属基层职权范围的事情，要由基层自己作主，让基层唱“主角”。
〖-ZW/正文〗
