〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大科学发展系列谈⒀〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学化工业的兴起〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗松河刘成彦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园反思与展望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗大科学发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在大科学的“序幕”中，具有大科学时代特征的科学化工业诞生了。在19世纪，除了电力电讯工业外，化学工业便是科学化工业最典型的例子。
    18世纪后半叶，到19世纪前半叶，化学工业主要是无机化学工业。当时化学工业的中心在英国，然而，由于英国化工科学基础的薄弱，因此到19世纪中叶，化学工业的中心很快便转移到了化学研究处于领先地位的德国。
    1856年，珀舍在德国化学家霍夫曼的研究室发现了合成染料苯胺紫，并于1857年创办了合成染料公司，开始从事大规模人工合成染料的生产。这一成功刺激了各国对人工合成染料的兴趣，新成果不断出现。1858年李比希的学生霍夫曼研究成功碱性品红，1860年他又得到了蓝色染料――苯胺蓝，1861年得到苯胺黄。李比希的另一个学生凯库勒于1865年确认了苯的环状结构理论，从此染料研究建立在了真正的科学理论之上。1868年，利伯曼与格雷贝在拜耳的研究室中成功地合成了茜素，并于1872年投入工业生产，从此人工合成茜素完全代替了天然的茜素。这一系列的科学发明极大地促进了德国染料工业的发展。1860年德国的染料尚需进口，1880年德国的染料产量已占世界的一半，1890年占世界的70％，1900年达80―90％，在19世纪与20世纪交替时期，德国完全垄断了世界染料市场。
    染料工业的发展，带动了整个化工行业的发展。德国化学工业在经济上作出了巨大贡献，它是1895年德国在经济上超过英国的主要因素之一。
    化学工业在德国得到迅速发展并不是偶然的，主要是因为德国具备了科学与工业紧密结合的良好条件，并产生了象拜耳研究室、西门子公司研究室那样的由科学家、技术人员共同参加的研究机构。人们清醒地认识到了科学技术与工业间的关系，并开始自觉地用科学为经济服务，有机合成工业就是这样一个由化学家，用科学理论和设备创造出来的现代工业。除染料工业外，化肥、炸药甚至钢铁工业也都由于科学与工业的结合而迅速发展。
    科学化工业的兴起是工业发展中的一个历史性转折，也是实现小科学向大科学转变的一个重要里程碑。
〖-ZW/正文〗
