〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要把好事办好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某团党委重视抓劳务活动中的思想工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗团党委抓思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳军区某团在改革开放形势下，为了改善部队的物质文化生活，减轻国家的经济负担，决定让部队搞点劳务活动。这是一件好事。大部分连队都能按团里的规定组织集体活动。但有个别连队却让战士“单飞”到地方自谋活干，有的下海捕鱼；有的在驻地旅游点看守游人自行车；有的做贩运买卖；有的回家跟车跑运输；还有一名战士出去游山玩水两个多月，分文未挣，向家里要来一笔钱才交了“劳务收入”……
    “领导发现这种现象后，立即召开团党委常委会。大家进行了冷静的回顾与思考：部队要适应改革开放搞活经济的形势，不能只顾抓钱而不顾纪律和自身形象。作为团一级党委，既要严密组织，把搞劳务活动的工作做好，又要不断地加强部队的思想政治工作。
    问题清，方向明。团党委认真吸取过去的教训，在搞劳务收益中，始终不忘发挥新时期政治工作的威力。首先发加急电报收回“单飞”的战士，并帮助连队干部端正思想，提高认识，然后在对连队战士进行教育的基础上，重新制订了搞劳务的措施：一是必须严格遵守军队纪律，遵守地方政府的政策法令，注意维护军队的形象；二是要加强各劳务点的联系，及时掌握干部战士的思想变化情况，加强教育的及时性和针对性；三是纠正“一切为了挣钱”的思想，摆正搞劳务活动与部队建设的位置。
    措施订出后，团党委认真抓落实。由于工作做得扎实，全团的工作呈现一派好势头。现在，不仅全团劳务收入超过15万元，各连队的军政文素质也普遍得到提高。
〖-ZW/正文〗
