〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样组织战士学十三大文件〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部从战士文化理论水平实际出发先搞清主要精神再一个个问题深入理解〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董杏生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学习十三大文件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个部队根据上级党委的统一部署，把学习贯彻十三大会议精神分为两步进行：第一步，从现在起到春节前，传达学习会议精神；第二步，明年3月至6月，深入进行专题教育。为了便于战士能够在第一阶段的学习中把握住十三大的基本精神，他们针对战士特点，归纳为6个“要了解”，即：要了解十三大的伟大历史意义；要了解十三大的主题是加快和深化改革，要了解9年来国家与军队改革所取得的重大成就；要了解我国正处在社会主义的初级阶段和党的基本路线的具体内容；要了解十一届三中全会以来在党的路线的形成和发展中，在一系列关键问题的决策中，在建设、改革、开放新局面的开拓中，邓小平同志作出了重大贡献；要了解十三届一中全会产生的中央领导机构和领导人。还有，战士应该怎样对待改革，如何为贯彻落实十三大提出的各项任务团结奋斗。部队领导在组织战士学习讨论的基础上，注重做通俗易懂的讲解，对文化程度偏低的同志由干部和文化程度较高的战士作辅导。
    从十三大开幕之日起，这个部队就及时组织战士认真收听广播，收看电视，阅读报纸上有关大会的报道。各连队运用墙报、黑板报紧密配合，一些班排之间还开展了互问互答、抽查测验活动，激发了战士的学习兴趣。笔者了解了一些战士，他们对新选出的中央领导机构成员及大会主要精神都能答得上来。学习进度比较快的同志，正在抓紧时间一个问题、一个问题地阅读赵紫阳同志的报告，力求学得更深更好一些。
〖-ZW/正文〗
