〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富裕起来的哈萨克牧民称赞〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党的政策“加克斯”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗改革开放实录〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗改革新面貌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生活在伊犁河谷和准噶尔盆地的哈萨克族，共有90多万人，在新疆少数民族中，人口数量仅次于维吾尔族。他们大部分从事畜牧业，按季节转移牧场，过着逐水草而居的游牧生活。党的十一届三中全会以来，改革的春风吹拂草原，使我国这片最边远的地区发生了历史性变革。
    商品经济的发展，是牧区历史性变革的重要标志。和布克赛尔蒙古自治县有个小伙子，卖了两个多月烤羊肉，赚了三四百元钱，被亲戚朋友骂了3年，说是不务正业。过去，类似这样的事不少。现在好了。奶酪、皮革、毛纺、食品、饲料加工等中小型企业，已遍及伊犁哈萨克自治州、县。自从中苏边境的霍尔果斯口岸开放后，伊犁哈萨克自治州的棉花、啤酒花和各种皮革制品、毛纺织品，已向国外出口。自治州还同内地省、市开展横向经济联系。至今年8月，已和成都、连云港、常州、延边以及内地一大批工厂企业建立了多种形式的经济联系，引进资金3000多万元，共同开发利用丰富的自然资源。
    千百年来，哈萨克挨牧民的运输主要靠骆驼以及马牛等畜力，春、夏、秋、冬羊群转场，费时、费力，而且常常由于距离较远，造成牲畜生病或死亡。为了改变这种落后的运输方式，近几年来，不少牧民买来汽车、拖拉机，专门从事运输业。米泉县柏杨河乡喜布早村的近百户哈萨克族牧民中，就有13户先后买上大卡车。村里把这些牧民组成汽车运输队，不论啥季节，牧民们只要打个招呼，说好时间，汽车就会开到毡房旁边，把牧民和羊群送到新牧点。如今，草原上喇叭声声，羊儿欢叫。牧区运输业的兴起，给哈萨克人的游牧生活带来了方便，促进了畜牧业的发展。
    哈萨克牧民的起居方式近年来也发生了变化。在巩乃斯草原和准噶尔盆地四周，一幢幢砖瓦结构的牧民新屋相继出现，50％的牧民已过上定居或半定居的生活。牧民已经不满足在室内安放几个衣箱，挂几床壁毯，沙发、衣柜、写字台等家具和家用电器也时兴起来，勤劳憨厚的哈萨克人从自身的变迁中看到了党的改革政策给牧区带来的繁荣和进步。他们由衷地称赞“共产党的领导‘加克斯’（好）！”“社会主义道路‘加克斯’！”“改革开放‘加克斯’！”
〖-ZW/正文〗
