〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗生命之火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗甘鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1966年，史无前例的灾难一开始就降临到爸爸的头上。他被揪斗，被批判，被逼迫天天写检讨。有一次，造反派把他从监禁的地方弄走了，失踪4天4夜不知去向……在妈妈的要求下，爸爸才被找回来。非人的折磨使他变了模样，可是他的精神却很好。
    1968年8月的一天，我们接到通知，说爸爸在总参海运仓招待所，可以去看望。在一个房间里，我们见了面，旁边也没有看管人员。爸爸悄悄地对我们说，散步时见到了宋任穷、李志民、陈再道、钟汉华、秦基伟、李成芳等老战友。他说话时的那神情，象孤雁找到了雁群。后来听说这是周总理采取的保护性措施，才使这些将军们得以集中在招待所的一栋独立后楼里，有了短时间安宁。过了几个月，心地单纯又稍具良知的看管人员偷偷地允许他们在招待所附近的街上散步，买点吃的东西。他们在这块小小的天地里开始创造生活的乐趣了！他们用仅有的那点低微的生活费买来东西，在那小小的酒精炉上炒点小菜。在那动乱的日子里，老战友们能一起这样度日，就算不错了。
    1969年10月19日深夜，海运仓招待所后楼的空气突然异常紧张起来，被关在这里的多数人得到命令，整理行装，等待出发。第二天黄昏，秋风瑟瑟，砭人肌肤，爸爸和这些老将军们同乘一辆草绿色大轿车来到火车站，分别被押送到沈阳、广州、福州等地。分手时，他们象奔赴战场一样，互相宽慰着鼓励着。
    爸爸走后半年多，我踏上了北去的路途，前去看望他。火车、长途汽车把我带进荒凉、陌生的东北南大荒。这里是大片大片的碱滩，芦苇在孤寂中默默摇曳。我想象着爸爸变成了什么样子：当我走到爸爸跟前，蓦然惊呆了。离别不到一年，他变得这样苍老瘦弱，我差一点没有认出来！满肚子的话一句也说不出来，实在找不到恰当的言语来抚慰那颗受伤的心。
    可爸爸却不一样。在他不到十平米的小屋里，除了简单的铺盖外，还有盏马灯，一把铁壶。爸爸视如珍宝地欣赏着这壶和灯，笑呵呵地问我：“看看，我的日子过得不错吧？”我苦笑了一下。爸爸告诉我，他们从北京一出发，农场就宣布了纪律，不准打听来人是谁，不准称首长，不准叫名字，只许叫代号。在那里和战士一起睡通铺，早上六点钟就要出操，吃的是高粱米饭，饭后连口开水也喝不上。是战士们给他买了这马灯和水壶……啊！我懂得了这两件东西的珍贵。这铁壶，可以使您喝上一口热水；这马灯，可以使您在劳累一天后，在这灯光下看一看仅有的两份报纸：《解放军报》和《前进报》。有着丰富政治经验的爸爸，可以从每条消息中，捕捉到社会的动态，给他以精神上的寄托……多普通的礼物，多高尚的感情！
    我喝了爸爸亲手烧的开水，感到又咸又涩，还有一股刺鼻的油味。爸爸看着我的样子，就明白了，说：“这儿附近有油田。我该喂鸭子了，走！”爸爸一边给鸭子打水、清鸭舍、剁食，一边很自豪地跟我说：“人家都说我的鸭子、鹅喂得好，别人喂的冬天不下蛋，我喂的冬天也下蛋……”他看了看四下无人，又急切地向我打听其它伯伯、叔叔分手后的情况和北京的消息。他坚信这样的日子不会长久。
    爸爸盼望的春天终于来到了，他用自己的全部生命迎接历史新时期的到来。
    1985年上半年，爸爸已经退居二线，但他怎么也闲不住。11月，爸爸以近78岁的高龄，回到了他青年时代战斗过的江西和闽西老革命根据地作调查研究，1800公里行程中，走遍了18个市、县和偏僻的乡村。记得爸爸风尘仆仆回到家中的那天，忘却了长途跋涉的劳累，侃侃而谈老区人民建设的新成就。但是，在他的眉宇间，又透出心中放不下的忧虑。老区有些地方的群众还没有解决温饱问题，他要给中顾委写篇报告，一路走，一路写，稿子已经出来了。在爸爸卧病于床时，得知他这次老区行的报告已经刊印出来，以微弱的、欣喜的声音对我说：“我的那个报告转发了啊！”这是爸爸对我说的最后一句清楚的话，我从爸爸脸上那如年轮般的皱纹里，从爸爸那为人民忧乐的眼神里，看到了一种异样的光。
    啊，爸爸，这就是你的生命之火吧！
〖-ZW/正文〗
