〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎战洲际导弹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗达砾〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园国防科普作品征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗作品征文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    镜头一转：夜晚，天空中群星闪烁，万籁俱寂。突然，一个圆形建筑魔术般地移向一侧，露出了直径六七米的加固钢筋混凝土导弹发射井口。紧接着，一声震耳欲聋的轰鸣，一枚洲际导弹腾驾着炽热而明亮的火焰冲向茫茫夜空，对准一重要战略目标飞去。
    画外音：这是一枚携带了10枚核弹头的洲际导弹，无论它落到哪里，都将造成毁灭性破坏。而在高空截住它，击毁它，是一种有效的防御方法。
    画面：又一枚导弹从地下发射井冲出，它飞到高空，定格。
    画外音：这是一枚肩负着截击任务的导弹，它没有装载核弹头。我们来看看它的构造有什么特点吧。
    画面，弹头部分的蒙皮脱开，里面安装了一个直径5米左右的钢制星形装置，它的外形有点象蒸汽轮机的叶轮。
    画外音：这个星形装置是专门用来对付洲际导弹的。在飞行时，它的叶片合拢，到达高空之后，便自动张开。
    画面：截击导弹继续飞行。当它飞离洲际导弹约100公里时，它的红外探测系统开始进入搜索状态。发现目标。
    画外音：这种“超灵敏”的红外探测器，可以探测到1600公里之外人体发出的热量。它是截击导弹上的关键部分之一。
    画面：洲际导弹开始进入弹道的下降阶段。（慢镜头）洲际导弹在不断下降，截击导弹飞速迎去。镜头右下角显示着导弹飞行时间：10秒、11秒……
    画外音：截击导弹有一套十分可靠的制导系统，它的命中精度相当高。
    画面：（截击导弹的特写镜头）导弹头部星形装置展开，象是一张巨大的网，占满了整个画面。
    画面：（慢镜头）洲际导弹渐渐地接近了，截击导弹的电脑操纵系统在不断地调整着自己的方向。它们的速度都在每秒6000米以上，这样的速度相撞，结果是不难想象的。
    画面：轰！洲际导弹头部爆炸（慢镜头），其碎片又引爆了截击导弹，两枚导弹化作一团火球。火球中跳出了一个大字：完。 （达砾）
〖-ZW/正文〗
