〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际军事新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国
    总统里根9日表示，尽管美国已同意与苏联就核试验问题进行全面谈判，它仍将继续进行核试验。
    阿富汗
    抵抗人士10日在伊斯兰堡说，一名名叫依・波列鲍维奇的侵阿苏军士兵最近向阿富汗抵抗力量人士投诚，并到达巴基斯坦边境城市白沙瓦。
    英国
    被取缔的恐怖组织爱尔兰共和军9日承认，8日在北爱尔兰发生的爆炸事件系该组织所为。伦敦的几家电视台援引爱尔兰共和军人士的话说，该组织放置炸弹是为了给警察和保安部队造成伤害。
    希腊
    驻北约大使克里斯托斯・扎哈拉基斯为首的希腊代表团和以美国国务院葡萄牙问题专家阿兰・弗拉尼根为首的美国代表团，于9日上午在希腊外交部就美国在希腊军事基地的前途开始了第一轮谈判。
    美国
    总统里根9日对正在华盛顿参加美洲国家组织第17届大会的31位外长宣布，一旦尼加拉瓜政府和反政府军举行谈判，那么美国将恢复同尼加拉瓜的直接对话。
    印度
    总理拉・甘地9日表示，同意印度维持和平部队同斯里兰卡泰米尔伊拉姆猛虎解放组织“立即停火”，条件是该组织向印军缴械和保证遵守印斯和平协议。
〖-ZW/正文〗
