〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱的真谛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗小说〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    手沿着礁石嶙峋的触角轻轻地摩挲。海在即将坠落的夕阳下变得辉煌而烂漫。没想到仅隔两年再看海，与儿时的海竟那样的不同。那时想跳想叫想扑进海里痛快淋漓地洗个够，而现在呢，只想爬在这块礁石上静静地一动不动，但是不知为什么鼻子开始发酸发热。海这会儿太温柔太明丽、简直使他受不了啦。
    这是第14次坐在海边了吧？听着潮涨潮落，涛声雄浑壮烈，不绝于耳。而明天，他又将乘上火车返回部队了。就这样两手空空流浪汉一样回去吗？他问自己：怎么向阿森交代呢？
    他久久地盯着那轮通体透明红亮的太阳，心似乎也随着它一跳一跳地下沉，下沉。他和阿森m在猫耳洞里看着阵地上缓缓升起的苍白的太阳有一搭无一搭地闲扯。阿森忽然圆睁漆黑漂亮的大眼睛，悄悄地问：“你爱过吗？”说完，脸便红了。
    “你是指恋爱吗？”他皱皱鼻子认真地想了想，回答说：“没有。”
    〗722
    良久，阿森脸上溢着谜一般羞涩的笑意，说：“喂，你说，爱情，那该是一种什么滋味儿？”
    一定是甜滋滋的，香甜？酸甜？不，也有人说那是苦的，涩的，他也无法回答。两个人同时长出一口气，谁让我们只有二十岁呢？以后总能体验到的。
    可是，两个小时后阿森在一片炮火中轰然倒下了。他提出了一个古老而新鲜的谜，而谜底自己再也不会找到了。他脸上刻着一丝遗憾的笑容而去。他决心要告诉阿森，那个令人心颤的谜底。
    机会终于来了，部队休整，他获得了15天的探亲假。临走，班长捅了他一下，对他挤挤眼睛：“喂，可别空着手回来。”他暗暗捏紧拳头，说什么也得爱一次，哪怕不成功。于是，他回到了他的海滨小城。
    和小城似乎只隔了一个夜晚，小城依然。太阳依然硕大鲜红，人们忙着上班、买菜、下班、去幼儿园接孩子，当然没忘了给他一个笑靥。妈妈放下了她高悬累极总是跳动过速的心，又惊又喜地把他迎进那个他熟悉亲切而简朴的家。几天后，妈妈便塞给他一个纸条：“去吧，娃。喏，这是地址。”他对妈妈感激地一笑，领会了妈妈的好意。整个下午，他都忙于从上到下拾掇自己。军裤用熨斗熨了又熨，结果裤脚的地方冒了一小缕青烟。头发用华姿精心地洗了，又抹了些妹妹的发乳。到了约定的时间，他照了一下镜子，却不想去或者是不敢去了。他看见镜子里的自己脸上的粉刺，胡子又软又黄。一个人跑到海边，鸵鸟样撅着屁股脸埋在沙子里呜呜咽咽地哭了。妈妈又好气又好笑，不住地摇头，说：“还太小，太小。”
    二十岁，不小啦，不小啦。他在心里不住地提着抗议。嘈杂的人声固执地把他拉回现实。连他坐的那块礁石也吸附了几个人。不知他们是外地来的游客，还是小城的居民，或者兼而有之。反正海滨沙滩这时变得热烈而喧闹了。
    近处几个穿着时髦的年青人集聚在一起说说笑笑，一个穿红T恤衫的高个小伙子弹一手漂亮的吉他，面对大海，身体随着节拍大幅度摆动，旋律激越狂放。另一个卷发的小个子把一支歌的一段词篡改成：“我们是无忧无虑的待业青年，我们自己挣钱……”唱得毫无乐感，却很诙谐，博得身旁游人宽容会心的一笑，有人还鼓起掌来。
    他们大约也都20岁吧。他想。
    “海星星、海星星。”他怔怔地看着那个穿蝴蝶裙的姑娘沐在海水嫣红折光里的俊美动人的身影。好久，他才明白她是在叫卖海星星。
    那个高个子吉他手迎上去，问：“多少钱一个？”她说：“8毛。”
    “太贵啦。5毛，我买4个。”说着抓过四个，塞给她两块钱，姑娘嫣然一笑：“5毛就5毛吧。”
    吉他手把四个海星星揣起来，又抓起一把海星星高举着大声喊：“多便宜多丰富多棒的五角海星星哪！嗨哥们儿，你们还愣着干什么，快过来呀！不多啦不多啦。” 那几个唱歌的年青人首先围过来，一人买了一两个。接着便有一群人围过来，伸出许多手。姑娘已应接不暇，吉他手说：“来，我帮你。”
    “这个造型当然不错啦，传统的平衡美嘛……瞧，多么纯正的暗红色……缺半个角吗？哎呀，你老兄咋这么不长进呢？维纳斯为啥那样迷人，不就是因为她缺两条胳膊吗？”他觉得那声音，眼前的一切，都离自己很远。
    人群散了，那个姑娘的海星星全卖完了。她真走运，全靠那个吉他手帮忙。当然，遇到这样漂亮的姑娘，谁都想为她做点什么。
    夕阳已完全被淹没在海的那边了。黄昏降临，夜朦陇地通过。退潮的海水卷着白浪挣扎着喧闹着哗然退去，海边留下了一线褐色潮湿的沙滩。
    该回去啦。他想母亲一定在家等急了。低着头，踏着柔软的湿热的沙子慢慢往回走，心里怅怅然，空荡得厉害。
    4条棕色健美的腿挡住了他。他抬起头，愣住了。吉他手搂着那个卖海星星的姑娘的膀子，站在他的面前。
    “要海星星吗？我们这里还有。”吉他手从裤兜里各摸出两个。
    “你们是……”他咽了口唾沫，说出来却是另外一句话：“没，没带钱。”
    “送给你吧，我们同龄的军人。”吉他手没容他分辩，就把四个海里星全塞在他的大军裤兜里，然后相拥着幸福地走了。
    他茫然不知所措地望着海。心中涌起一股酸楚的滋味。小时候看海，怎也不觉得海象大人说的那样大，那样无边无际。现在却明白了，明白了海的博大无边，明白了人为什么崇拜海。这时，月亮正灿烂地从海边升起。他想，我找了14天终于找到了。阿森，我们都错了，我们都爱过，不是吗？
〖-ZW/正文〗
