〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗路况・人况〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋元明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征杂文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京80万禁军教头林冲当年被发配沧州，一路崎岖，有时强人出没，更有阴森恐怖的野猪林，因而险遭不测。
    林教头大概做梦也没想到，今天的沧州地区，公路已修得四通八达，连当年日本鬼子难以进入的水洼地也修起了柏油路。有人告诉我，你离开沧州，不用眼看，只须坐在车里，凭路况也能感觉出什么地方已“出界”了。我在沧州至河间的公路有过一次行车经历，公路是平行的新旧两条，旧道走人、大车、拖拉机；专跑汽车的新道又宽又直，好比高速公路一般。证明上面这话并非夸张。
    沧州的路，有相当一部分应归功于一位50年代参军、后来转业的炮兵团长。他如今是县交通局局长，还穿着一身草绿色的的确良，说话办事还是那么一个劲头儿。对他来说，职务降了，工资少了，精神头儿却不减当年。他每年都要负责组织修通几十里路。他说，我现在什么也不图，只图一样：多给家乡人民修路；留下路，这比什么纪念碑都有价值！
    时常听说，军队转业干部，在有的地方不受欢迎，有的还受排挤。这个问题需要从两个方面看。一方面，地方上的确有一个如何正确对待和妥善安排转业干部的问题；另一方面，从军人到老百姓，和从老百姓到军人一样，都有一个转变适应的过程，在许多方面有一个重新学习的问题。有的人很快适应了，有的则由于环境改变，业务生疏而长期“不习惯”，却又不肯从主观方面去找原因，一味迁怨于客观，什么都喜欢和在部队时比，越比也就越泄气。
    转业，有些东西是不可能跟着转的，如房子、待遇、环境、人际关系等等。但有一样是可以而且应当跟着转的，那就是今天叫得很响的“军人的天职就是奉献”。转到地方，如果仍然保持着“奉献”精神，象沧州那位转业干部一样，就会很快适应环境，得到地方同志的理解和尊重。如果总在生活待遇、工作环境上与部队比，那就有可能永远不适应。
    转业、退位，只不过是人生的一个转折。然而，有的人转向另一条起跑线，有的人则转向了下坡路。人生之路，毕竟要靠自己走呀！
〖-ZW/正文〗
