〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘团长跟车上路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾祥荣靳翔〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作耕耘篇〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治工作RW：刘基福/优秀团长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    刘基福，这个常年奔驰在川藏线上的成都军区某汽车团的团长。他坚持跟车上高原，思想工作做到人，被战士们誉为“知心团长”。
    车队明天就要上高原，一封战士来信，扰乱了刘团长心头的平静。他来到二连，搭上战士梁忠平驾驶的“东风牌”货车随队出发了。
    小梁原在团部当过公务员，这次出发前给刘团长写了封信：“自己驾车技术差，身体不好，求团长给我‘后转’开个绿灯。”
    刘团长寻思：小梁以前工作挺安心，怎么一下就变了，想“后转”？他察颜观色，发现小梁并无高山反应，驾驶技术也不错。于是，心里有“谱”了。
    这天，车队将过“迫龙天险”。为了安全起见，车队干部让刘团长改乘另一辆车，刘团长却说：“小梁的技术蛮不错嘛，我信得过他，不要换车了。”车开动后，刘团长燃起一支香烟，送到小梁嘴边，说：“不要有思想包袱，大胆开吧！”休息时，刘团长问起了那封信。一路上，刘团长的言传身教使小梁很受感动，他向团长说了实情：原来，小梁家里人看到许多战友退伍回去开汽车挣了大钱，也来信催他早点退伍回去致富。
    刘团长看到小梁已经认识到了自己的问题，拍着他的肩膀说：“过去的事就甭提了，开好车，路还长着呢！”小梁当即表示：“团长，只要部队留我一天，我就好好干一天。”
    汽车吃力地爬行在盘山公路上。驾驶员们纷纷拿出各自的干粮和水瓶，围着刘团长吃喝攀谈起来。此刻，只见排长郑天勋不吃不喝，不言不笑。刘团长知道小郑今年初在二郎山不幸翻车，身体受伤不久，他恋爱多年的未婚妻又提出“吹灯”，思想背上了包袱。晚上，车队驻站，刘团长把郑排长请到自己宿舍来同他谈心：“你要想开些，不要这样折磨自己。据我所知，你那位心上人不是不爱你，而是顶不住家人的压力。”
    “真的？”郑排长一把抹去泪水，眼里亮了起来。
    之后，刘团长利用行车间隙，写下了两封信，一封致小郑对象的父母亲，要他们支持女儿的婚事；另一封给小郑的对象，如实地把郑排长夸赞了一番。
    果然，一个多月后，当车队返回驻地时，郑排长同时收到两封信。他对象的父亲还在信中写道：“我们这一点家事还劳团长费神，真对不住孩子们，对不起部队首长……”
    现在，小郑已和她组成了幸福家庭。
〖-ZW/正文〗
