〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗传播东方文明的导游姑娘〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗三存忠培〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坐落在秦岭西段北麓的麦积山石窟是全国重点文物保护单位。它以奇特的魅力吸引着中外游客。这里有位名叫马兆民的导游姑娘的生动讲解，更为石窟增添了色彩。
    马兆民刚上山工作时，对游客提出一些有关洞窟内的雕像和壁画的问题，多数回答不上来。于是，她先后攻读了《中国通史》、《中国哲学史》、《中国佛教思想论集》等书籍，比较好地掌握了中国雕塑、绘画、佛教及麦积山开凿以来的演变史等有关知识。她还刻苦自学英语，提高自己的英语会话能力。她编写了一份4000多字，涉及30多个主要洞窟情况及有关佛教创史人传说的讲解稿，写成汉、英两种文本。去年至今年以来，法、美、英、日等国150多名客人及港澳四个旅游团体前来参观游览，她用英语导游讲解，有的客人翘起大拇指说：“谢谢你为我们传播了东方文明。” （三存、忠培）
〖-ZW/正文〗
