〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中美洲和平的新进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陌桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗综述〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中美洲的发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中美洲五国总统签署的和平协议已于11月5日生效。这一和平进程的势头，给人们带来了新的希望和鼓舞。
    8月6日至7日，中美洲五国――尼加拉瓜、洪都拉斯、萨尔瓦多、危地马拉和哥斯达黎加的总统在危地马拉城举行会议，签署了《在中美洲建立稳定和持久和平的程序》的协议。这项协议规定，中美洲诸国实行停火，通过谈判解决冲突，禁止利用本国领土支持其他国家的反政府武装组织，要求中美洲以外的国家停止对该地区反政府武装组织提供军事援助，要求各国举行大选、实行民主化等等。协议还规定在150天内，五国总统将再次举行会议，听取有关执行协议情况的报告。
    这项和平协议通过后，中美洲各国先后采取行动，努力实施协议的有关规定，并取得了不同程度的进展。尼加拉瓜、萨尔瓦多、危地马拉分别在8月底和9月初组成了包括政府代表、教会人士、反对党派代表和无党派知名人士的全国和解委员会，并开始进行工作。10月4日至5日，萨尔瓦多政府和游击队恢复了中断3年多的对话，双方按照五国总统签署协议的精神达成了在11月4日前实现国内停火的协议，并成立了由双方组成的两个委员会。危地马拉政府和游击队先在10月2日宣布实行停火，然后于7日在西班牙首都马德里举行了首次谈判。尼加拉瓜政府同反对党10月5日开始举行全国对话。为了便于全国和解委员会的代表同反政府武装进行接触，尼加拉瓜政府7日单方面宣布在三个划定的地区实行停火。
    为了推动和保障和平协议的有效实施，中美洲五国外长按期成立了地区执行委员会，由孔塔多拉集团和利马集团八国外长、联合国秘书长以及美洲国家组织秘书长组成的国际核查和监督委员会也宣告成立。据报道，两个多月来在实施和平协议的进程中，中美洲国家之间关系有了改善。最近，中美洲五国总统夫人、文化、卫生和经济部长分别举行了会议，其中五国经济部长在会上决定活跃中美洲共同市场，推动一体化进程和地区贸易。与此同时，中美洲五国总统还一致同意成立中美洲议会，以便更好地协调彼此之间的关系。
    但是，中美洲和平进程并不会由此而一帆风顺。美国总统里根曾在美洲国家组织政治委员会上发表讲话，一面表示欢迎中美洲五国总统签署的和平协议，一面又声称这项协议“没有解决美国在该地区的安全问题”。因此，他重申要争取向尼加拉瓜反政府武装再提供2.7亿美元的援助。哥斯达黎加总统阿里亚斯就此指出，里根恢复对尼加拉瓜反政府分子的援助，意味着“给中美洲和平设置障碍，并可能为任何一个签约国政府不履行协议提供借口”。观察家们认为，在中美洲各国面前仍无坦途，和平进程将在艰难中前进。
〖-ZW/正文〗
