〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“神秘的领地”沐浴改革春风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科技对外交流日趋活跃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗学习国外先进技术和现代管理方法，促进了我国科研的发展与进步〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防科技〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十一届三中全会以后，为适应改革的需要，富有神秘色彩的国防科研试验基地、院校、研究所逐步实行了对外开放。截至目前，国防科工委已经有13个所属单位接待了外国代表团。来访团组数百批，上千人次。国防科工委与许多国家的政府（军队）机构建立了相应的联系，与不少外国工业和科学研究集团加强了技术交流和合作，与许多外国学术团体开展了学术交流。仅以西昌卫星发射中心为例，从1985年开始，已经有10多个国家和20多个代表团共计200多人去该中心考察发射通信卫星的条件，洽谈与我国航天技术的合作。
    在广泛的对外活动中，国防科工委所属单位注意学习外国先进的科学技术和有益的现代化管理方法，有效地促进了我国科研的发展和进步。国防科技大学在进行某项科研项目的研制过程中，许多国家和地区的专家、学者先后来校进行学术交流，就该项目的总体结构、生产工艺、设备维护等提出了有益的建议。在另一尖端技术项目的研究中，由于中外双方真诚合作，以当时市场价格计算，节约材料生产工艺费近60万美元。
    在开展对外科技交流活动中，国防科工委的科技人员以自己的科学素质和过硬功夫，为祖国争得了荣誉，吸引了外国专家与他们更广泛的交流和合作。我国的空气动力试验水平较高，实行对外开放后，尽管试验地处山区，交通不便，但还是以它雄厚的实力吸引了外国科学技术团体和专家。今年4月至5月，中美联合进行了一种风洞模型工作的相关性试验，美国专家称赞说，这里的模型工作是最高质量的。据了解，许多国家正在谋求与我国在空气动力研究上进行合作。
    对外开放，也使国防科工委的专业技术干部及时了解到世界科技发展的新动向。国防科技大学在外籍教师帮助下开设的某项专业课程，现在已全部由国内教师授课；为了承揽对外发射卫星业务，国防科工委对发射和测控设施进行了大规模的技术改造，满足了外星发射和测控的要求，美国泛美太平洋卫星公司已经预付了发射通信卫星的第一笔服务费；今年8月酒泉卫星发射中心发射的科学实验卫星，已经成功地为法国马特拉公司进行了搭载试验。
〖-ZW/正文〗
