〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鱼水情谊赛黄金〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某师在生产经营中自觉珍重群众利益〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李嘉陵额尔敦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗珍重群众利益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为改善基层干部战士物质文化生活，驻沂蒙山区某师在国家政策和军队规定允许范围内，搞了一些生产经营项目。在市场生产经营竞争日益激烈的情况下，他们把军民情谊摆在首位，坚持“生产经营要搞好，群众利益不能忘”的原则，自觉做到不与群众争利。某团去年办起了小型酱油厂，由于用料讲究、精工细做，制做的酱油色正昧香，质量上乘。正当他们准备向驻地附近的板泉镇销售时，了解到镇上也有一家集体酱油厂，基本能满足全镇的需求。团领导想，部队如果和他们竞争，势必使那家酱油厂受到冲击。于是，他们主动放弃了就地经销的计划，奔波数百里到连云港市联系销售。有的认为，搞商品经济就是要竞争，为何让呢？团领导却认为：我们和群众是鱼水关系，而不是竞争伙伴。
    驻临沂市某部办的家用电器维修服务部，技术精湛，服务热情，收费低廉，很快在方圆数十里赢得了信誉，找上门来修理家用电器的群众络绎不绝。而驻地附近几家个体电器维修部却门庭冷落。部队维修部的同志得知这一情况后，派出了由电器维修“小专家”、全国新长征突击手顾益勤为主的“义务技术顾问小组”，毫无保留地传授技艺和经营之道，不长时间这几家个体修理部也生意兴隆起来了。
    在临沂市，人们还传诵着解放军弃舍7万元，换得市区群众安宁的感人故事。这个师开办的对外汽车驾驶培训队，起初在市中心的营区大院内，住房是自己的空闲营房，场地是宽阔的营区空余地，既省事、省油，又省钱。可是，每天20台汽车进进出出，马达轰响、喇叭鸣叫，造成噪音污染，影响近邻的学校上课，居民的休息。师党委发现这个问题，很快把汽训队迁至距营区10公里外的废弃飞机场，租用地方房舍和场地，这一迁，年收入减少7万余元。谈到得与失时，师领导说：“我们要考虑增加收入，更要想着群众利益。”
〖-ZW/正文〗
