〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小镜子的启迪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯松斯〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园科海拾贝〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗小镜子的启迪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上第一条大西洋海底电缆首次沉放后，因信号衰减过大难于接收而失败了。英国物理学家汤姆逊苦思冥想，忙了几个月仍未解决。一天，德国著名热力学家赫尔姆霍斯等人邀他来游海湾，当租好游艇时却发现汤姆逊失踪了。他们马上寻找，结果发现他正在后舱低头运算着。这时，赫尔姆霍斯从衣袋里取出小镜子，把太阳聚光点射到汤姆逊脸上他才发觉。汤姆逊想起了游海湾的事，忙收起纸笔不好意思地向甲板走会。走着、走着，他脑子里豁然一亮，狂喜地把赫尔姆霍斯抱起来高喊道：“有啦！有啦！”
    原来，汤姆逊从阳光的聚集、反射中猛然领悟到，镜片稍微一动，远处的光点就会大幅度地跳动，这不也是一种放大吗？据此，他发明了灵敏度很高的镜式电流计电报机，终于解决了海底电缆信号衰减过大的问题。
〖-ZW/正文〗
