〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗水电部长过问失修电站边防“夜明珠”重放光明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋国荣邓富昌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗失修电站〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社乌鲁木齐11月10日电 （通讯员蒋国荣、邓富昌）新疆边防一线7座小型水电站，在日前已全部修复发电，重放光明。边防战士欢呼雀跃，感谢水电部部长钱正英的热情关怀。
    新疆边防一线连队原已全部通电，告别了马灯。但是，由于一些发电机组质量或安装问题，致使只运行了几个月的发电机组就“趴窝”。边防“夜明珠”失明，马灯又点了起来。新疆军区将情况向制造发电机组的5个生产厂家发电报要求派人检修，但杳无音讯。新疆军区只得发电报给水电部。部长钱正英得知后，当即批示：“新疆小型水电站要尽快修复，有困难找我。”随后，又召集各生产厂家，水电研究所和新疆军区营房部门的同志研究具体检修方案，决定谁家生产的电机由谁家负责，限期前去维修。同时，还派水电部一位处长前去督促检查。经各厂家技术人员一个多月的紧张检修，“夜明珠”终于重放光明。
〖-ZW/正文〗
