〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学大观园信息亭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戚德平张新平江跃飞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗科学大观园信息亭〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗信息亭〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在太阳与地球之间建起卫星天文台
    欧洲航天机构已决定专门为考察太阳建立一个卫星天文台，这一卫星天文台将建于太阳与地球之间的引力平衡点上。（戚德平译）
    苏联将建立新型卫星系统
    苏联计划在太空建立新型卫星系统，该系统能够将阳光反射到地面供城市和农庄夜晚照明，并能将阳光转化成电能供地球使用。 （张新平译）
    用纸浆水解物造糖
    捷克斯洛伐克的一家工厂已开始用一项新工艺制造食糖。其原材料是生产纸浆的副产品――水解物，由于这种有机物――木醛糖不会提高血液中糖的含量，所以它将作为糖尿症患者的天然甜食。 （戚德平译）
    数字显示微型计步器
    日本立石电机公司推出一种数字显示式微型计步器。它非常轻巧，只消别在腰带上便能正确计步，并由液晶显示数字。 （江跃飞译）
〖-ZW/正文〗
