〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗带头抓一齐做〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张茂林郑吉安〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新时期政治工作〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精简整编后，驻军医院的科室不设专职政治干部，思想政治工作如何开展？271医院内一科的做法是：业务领导亲自管，党员、骨干带头抓，全科同志一齐做。
    这个科的主任赵廷弼在思想政治工作中，一马当先唱主角。他努力提高自己的工作能力，同其他领导一起，把政治工作渗透到业务工作中去，针对不同时期和不同人员的思想，利用晨会、周会、查房、交班会和学术活动等一切时机，三五分钟不嫌短，三五句话不嫌少，及时地做好思想政治工作。科领导还利用下班后工余时间或节假日主动找医护人员谈心，做他们的贴心人。
    这个科没有消化、内分泌、血液、皮肤等四个医疗专业组和一个试验室，各组的负责人既是本专业的带头人，又是做思想政治工作的骨干。他们还发动科室的老医生、老护士、党团员人人都来做思想工作。特别是一些联系群众好、关心集体、热心助人且有威望的军医和老护士成了科室的“小指导员”。平时发现有的同志有缺点和不足的地方，他们就以与人为善的态度，促膝谈心，随时提醒，推动了各项任务的顺利完成，被医院评为先进科室。
〖-ZW/正文〗
