〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实地调查解疑难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某团组织连队走访地方企业，加深对经济体制改革的认识〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王洪山〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十三连走访前，干部战士对改革中工人实行合同制，干部实行招聘制认识不清，感到自己退伍或转业以后工作不稳定，心里不踏实。他们走访了在改革中处于“十字路口”的水轮机厂。这个厂原是国家定点生产中小型水轮机的专业厂，产品供边远山区修建小型水电站用，产品供不应求。但近4年来，山村水电站星罗棋布，水轮机在市场上滞销，工厂经济效益低，职工全年拿不到奖金。徐厂长说：“再不转产，没有出路，若转产，干部职工必须掌握新技术。于是决定实行合同制，哪个工人掌握了新技术，厂里就和他签合同；实行招聘制，哪个干部懂得组织新产品的生产就通过招聘来提拔他，还可把外厂懂行的干部招进来。”现在1/4的车间转了产，利润占全厂的一半，其它3/4的车间向哪里转产还在论证中。
    十三连走访后开展了“假如我是厂长”的讨论，台长彭华金说：“假若我是厂长，也只能通过合同制、招聘制来促进干部职工的技术更新，不改革就没有出路。”大家从心理上接受了合同制、招聘制的改革现实。
    一连走访的是营区附近被查封的一家小酒厂。这个厂原是私人企业，从5人发展到11人，厂长和职工不分昼夜拚力奋争，产品质量提高，产品畅销，固定资产迅速发展到50万元。后来乡政府把酒厂由私变公，派去的厂长不懂管理，酒厂一度濒于破产。
    “酒厂的垮台说明了什么？”一连就此展开了争论。董指导员总结说：“公有制与非公有制企业并存是社会主义初级阶段的一个特征，酒厂原是私人企业，只要是合法生产在改革中就应该允许它存在，可是乡政府搞行政干预，换了厂长，反而把企业搞垮了。这个教训是深刻的。”全连从酒厂的兴衰过程中，认识了社会主义初级阶段的所有制特征。
    三营有个别干部因亲友所在的企业跟不上改革步伐，引起了少数干部对改革的疑虑。教导员阎志群带领4个连队走访了有400多人的制药厂。这个厂在改革前经济效益差，职工待遇低，只能维持简单再生产。改革中，他们及时实行了厂长负责制，职工生产责任制，投标责任制等5项改革，经济效益明显提高，人均工资比1978年改革前提高了120％，并不断扩大再生产，在国营企业中办起了附属的集体企业，对全厂职工的子女实现了就业包干。九连陈副连长说，我的妻子小朱就是这个制药厂一位职工的女儿，在厂里的大集体车间就业。结婚前，我曾认为找了个集体工，收入没保障，面子不好看，现在人家的厂子对国家贡献大，个人每月的工资比国营职工、比自己当干部还多，没有什么不光彩。大家认为，改革调整了人们的利益结构，多数人生活水平提高了，我们只有全面地看改革，才能认识改革，理解改革。
    11月上旬，团政委李真就组织连队走访企业的做法向记者作分析：“一、用开放的教育方式学习十三大的政策理论，效果好；二、干部战士来自社会，由社会改革引出的思想问题在认识改革的过程中容易得到解决；三、基层学理论，不能跨越感性认识阶段，组织干部战士多搞实地调查，容易理解理论上的问题。”
    李政委也谈到，每个连队走访一家企业这对全面深刻认识改革，显然是不够的，需搞好学习交流。团政治处已经两次把各连调查的情况综合起来，在各连作交流。
〖-ZW/正文〗
