〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗功成身退饮誉山城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵铁军文启〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守在塞外山城张家口的北京军区某部，近年来为建设塞外美好山城出了大力，做出了突出贡献，他们先后参加了治理大清河，修建张宣公路、修建张宣地区近百里煤气管道等47项城市重点工程建设。当地人民为纪念这支部队的援建功绩，用天然大理石在大清河、京张公路等多处树碑纪念。前不久，河北省政府与北京军区在这个部队联合召开“城市军民共建现场会”，要求该部搞一个“重型材料”，在现场会作第一个典型经验介绍。该部党委却认为：参加社会主义建设是我军应尽的义务，不宜为自己评功摆好，事实摆在那里是最好的说明。于是，该部主要领导经过再三研究核实，不掺一点水分，力戒空话大话，最后形成了一个不足2000字的简单材料，在会上做了十几分钟的介绍。到会的地方政府领导和人民群众听后，纷纷赞扬说：“这真是一支不图扬名的部队。”
〖-ZW/正文〗
