〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师学习科学管理理论增强决策科学性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙振同魏瑞明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科学管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙振同、魏瑞明报道：靠老经验决策――吃尽苦头；实施科学领导――苦尽甜来。这是济南军区某师在领导部队建设中得出的深刻体会。这个师党委实施科学决策1年多来，部队坚持四项基本原则教育、普法学习、军事训练、后勤管理、文化工作分别受到总部和军区的肯定和推广。
    这个师党委发动师团领导成员把学习科学管理理论和解决实际问题结合起来，一年多来撰写学术研究文章177篇，有24篇在报刊发表。今年上半年，他们又根据试点经验由理论到实践进行论证，写出了《实行“五同”是新时期提高干部队伍素质的重要途径》的学术文章，并把这一研究成果在全师进行推广，使官兵关系在实行“五同”中得到了改善。师党委十分重视信息在决策中的作用，从基层单位聘请了30多名信息员，一方面负责收集传递信息，另一方面及时向党委反映工作中的问题。
〖-ZW/正文〗
