〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不让金钱玷污军徽〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗“四有”佳话〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    10月初的一天上午，即将退伍的北京军区某部战士范生威，和几名战友去驻地承德车站办理个人物品托运手续，在车站旁的“实惠来”饭馆外被一个外国人和一个自称是翻译的学生模样的青年人截住。外国人示意“翻译”上前对小范说：“同志，你那军帽卖不卖？军徽卖不卖？”小范听后一愣，还没等回答，那人又说：“这东西有多少我们要多少，你要多少钱都好商量。”说着便拉开提包，露出好几叠人民币和外汇。
    见此情景，小范十分气愤，他断然拒绝了这无理要求，说：“普通帽子可以到商店里去买，这军徽是我们军人的神圣标志，是用你们那些金钱所永远买不到的。”说完，他转身就走。刚走两步，小范又敏锐地感到，这两个人很可疑，他们要买那么多军帽和军徽干什么呢？于是便和在场的两名群众一起立刻报告了当地公安部门。经审查，这两个人确实有问题。
    小范不为金钱玷污军徽的行为受到了部队首长和地方政府的表扬，10月9日，该团党委给已经退伍回家的范生威记了一次三等功。
〖-ZW/正文〗
