〖ZQ/总期〗10897〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19871111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中法两国领导人举行会谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗密特朗举行宴会欢迎李先念〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陆明珠茅瑞清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中法关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社巴黎11月9日电 （记者陆明珠）正在法国进行国事访问的中国国家主席李先念今天晚上在巴黎爱丽舍宫与法国总统密特朗进行了一个小时的会谈。
    两国领导人共同回顾了两国建交以来友好关系的发展。双方对两国关系的深入发展表示满意，并表示了进一步加强两国在各个领域的合作的共同愿望。
    李先念主席在会谈中还向穷特朗总统介绍了最近召开的中共13大的情况，并转达了邓小平和赵紫阳对他的问候。
    国务院副总理乔石等参加了会谈。
    据新华社巴黎11月9日电 （记者茅瑞清）法国总统密特朗今天晚上在爱丽舍宫节日大厅举行宴会，欢迎中国主席李先念和夫人林佳楣。
    国务院副总理乔石等应邀出席了宴会。
    密特朗总统和李先念主席在宴会上先后发表了热情洋溢的讲话，盛赞中法两国和两国人民之间的传统友谊，并共同祝愿两国间的友好合作关系不断发展。
    在谈到中国的改革政策时密特朗说：“中国实行改革政策，以其坚定不移和实事求是的精神引起法国人民的关注和钦佩。法国人民理解这一政策的深远意义，并深信一个强大、繁荣和开放的中国是维持世界平衡的关键因素”。
    李先念在答辞中说：“中国和法国一样关心世界的前途，密切注视着形势的发展变化”。“在当今世界上，法国坚持独立自主，反对大国称霸，积极推动西欧联合，在维护和平、促进发展方面发挥着重要的作用”。
〖-ZW/正文〗
