〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际主义战士罗盛教〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗中国人民志愿军RW：罗盛教/国际主义战士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在抗美援朝战争中，中国人民志愿军出了一个国际主义战士，名字叫罗盛教。
    罗盛教抗美援朝来到朝鲜，在某部侦察连当文书。他亲眼看到朝鲜人民受到美国侵略者带来的种种灾难，发誓说：“不消灭美国侵略强盗，决不回国！”他在日记里还写下了这样一首诗：“当我被侵略者的子弹打中以后，希望你不要在我的尸体面前停留；应该继续勇敢前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！”罗盛教在战斗中是一个勇敢的战士，他决心把自己的一切都献给保卫祖国、援助朝鲜人民的神圣事业。
    一九五二年一月二日早晨，罗盛教正在驻地――成川郡石田里村旁泥栎河边练投手榴弹，忽然听到有人喊叫。原来是朝鲜少年崔莹在作滑冰游戏时，失足掉进了冰窟窿里。罗盛教飞快跑去，一边跑，一边脱衣服，奋不顾身跳进七尺多深的冰水里。时值严冬，气温在零下二十度。罗盛教以极大的毅力，潜入冰水中一连摸了几次，都没有找到崔莹。他不灰心，把头露出冰面，换了一口气又钻进水里寻找，终于找到了崔莹，并用力把他托出水面。但是，冰窟窿四周的冰薄，当崔莹要爬上来时，冰块塌了，崔莹又掉入水中。这时，罗盛教被冰水冻得全身麻木，几乎不能动了，但是为了抢救阶级兄弟，他完全忘记了自己，又一次沉入水中，用尽全身力气，把崔莹顶出水面。崔莹得救了，可是罗盛教却沉入水底。他牺牲时，年仅二十一岁。
    为了表彰伟大国际主义战士、贫农的儿子罗盛教同志的英勇事迹，中国人民志愿军领导机关给他追记特等功，授予“一级模范”、“特等功臣”称号，青年团中央追认他为“模范青年团员”。朝鲜民主主义人民共和国最高人民会议常任委员会授予他一级国旗勋章和一级战士荣誉勋章。在罗盛教纪念碑上，朝鲜人民的伟大领袖金日成同志书写了一行金色大字：“罗盛教烈士的国际主义精神与朝鲜人民永远共存”。
    （图片）
〖-ZW/正文〗
