〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗技术革新短讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪红军红锐刘克奇/孙铁军/李利雅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗技术革新短讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某坦克营修理所实现靶场自动化
    沈阳部队某坦克营修理所从战备需要出发，自力更生，实现了设靶、报靶自动化，为部队训练提供了良好条件。这个修理所遵照毛主席关于开展技术革新和技术革命的教导，经过一年多刻苦钻研，先后进行了一百二十多次试验，终于试制成功这套设备。它不仅节省了人力和时间，方便了指挥，确保了安全，而且隐现目标可以按规定时间时隐时现，符合实战要求，受到干部战士一致欢迎。
    ――纪红军
    副班长严开松试制气动扒胎机成功
    黄海前哨海军某部修理所副班长严开松，遵照毛主席关于“世上无难事，只要肯登攀”的教导，坚持为战备搞革新。前不久，在党组织和同志们的大力支持下，试制成功解放30汽车气动扒胎机，解决了二级保养中的一大难题。以往扒胎靠人工用橇杠撬，既费力又费时，现在用气动扒胎机，扒一个轮胎只需两分钟左右，提高工效九十多倍。
    ――红锐
    技工齐风胜革新成功两项通信器材
    北京部队某部通信三连技工齐风胜，从实战需要出发，刻苦钻研，革新成功了检查通信线路故障用的自激多频振荡器和放大接收器。这两项革新器材能在七千米的距离上，及时准确地查出混线或断线的位置，具有体积小、灵敏度高、适应战备需要等优点，使查线员摆脱了过去一段一段用电话机测试查线的笨办法。
    ――刘克奇、孙铁军、李利雅
〖-ZW/正文〗
