〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏美核军备竞赛增加了核大战的可能性〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗不忘虎狼在前〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏美关系/核军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯德哥尔摩国际和平研究所六月十五日发表的一九七七年年鉴指出，“一九七六年缓和美苏军备竞赛和限制核军备的努力没有真正取得进展”。
    年鉴说：“核军备竞赛使全面核战争的可能性不断增加。国际间的武器交易也使这种可能性增加了，它还在世界各地加剧了常规武器的竞赛。”
    这本年鉴指出，美国和苏联虽然都在部分禁止核试验条约上签了字，但它们仍然进行了大量的核试验，是世界上“最主要的试验者”。同样，尽管美国和苏联在一九七四年签订了限制地下核试验条约，它们的试验活动的强度却从来没有减弱过。
    年鉴说，“在数量上，美国和苏联各自都有巨大的战略核武库。”年鉴认为，美苏之间的核军备竞赛将会对今后的世界造成极大的危险。
〖-ZW/正文〗
