〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬无产阶级国际主义精神〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学英雄讲传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际主义精神/白求恩〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当我被侵略者的子弹打中以后，希望你不要在我的尸体面前停留；应该继续勇敢前进，为千万朝鲜人民和牺牲的同志报仇！”读着罗盛教同志的遗诗，我们深深地为他的崇高品质所感动。
    什么是国际主义精神？毛主席在《纪念白求恩》一文中说：“一个外国人，毫无利己的动机，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，这是什么精神？这是国际主义的精神”。毛主席还教导我们：“已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”白求恩同志不远万里来到中国，以身殉职；罗盛教同志赴朝作战，为抢救朝鲜少年而英勇牺牲，都体现了崇高的无产阶级国际主义精神。无产阶级的国际主义和爱国主义是一致的。全世界各国人民的正义斗争都是互相支持的。毛主席亲手缔造和培育的我们人民军队，时时刻刻按照毛主席的教导，坚持发扬无产阶级国际主义精神。伟大的抗美援朝斗争，正是我们人民军队坚决执行毛主席指发扬国际主义的光辉实践。
    苏修叛徒集团口里也叫喊什么国际主义，并把派兵侵略捷克斯洛伐克说成“国际主义的典型”。他们的国际主义，实际是联合帝国主义和各国反动派，镇压人民，镇压革命。林彪、“四人帮”一伙也都是无产阶级国际主义的可耻叛徒。林彪投靠苏修，折戟沉沙；江青里通外国，出卖党和国家机密；张春桥早在三十年代就大叫“共存共荣”、“中日提携”，充当了日本侵略者的吹鼓手。对这伙丑类的罪恶行径和反动谬论，一定要痛加批判。我们要坚决执行英明领袖华主席的指示：“坚持无产阶级国际主义，永远不称霸”，同全世界无产者一道，“为在地球上消灭人剥削人的制度，实现共产主义，使整个人类都得到解放而共同奋斗！”
〖-ZW/正文〗
