〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗朝《劳动新闻》驳斥布朗敌视朝鲜人民的言论〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗绝不容许美国永远控制南朝鲜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗朝鲜政府言论/朝鲜统一〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七七年七月五日电 朝鲜《劳动新闻》七月五日发表评论，驳斥美国国防部长布朗最近敌视朝鲜人民的言论。
    评论说，美国国防部长布朗最近对记者谈话时说，美国在“东亚地区”具有“重大利益”，因此，今后仍要作为政治、经济、军事上的“一支重要力量”留在这一地区。他宣称把美军部队留在南朝鲜是根据美国要作“东亚地区”的“一支重要力量”的方针决定的。布朗在谈到所谓朝鲜北方“入侵南朝鲜”时还扬言，美国对此将“根据条约”作出“反应”。
    评论说：布朗的这些言论暴露了美国对朝鲜的野心，是对朝鲜人民的挑战和威胁。
    评论指出：美国的意图“就是要永远控制南朝鲜，把它作为美国的殖民地和军事基地，并以南朝鲜作为支撑点，实现美国反对朝鲜民主主义人民共和国和亚洲其他社会主义力量与民族解放运动的战略方针”。
    评论说：制造“两个朝鲜”，是违背朝鲜人民的统一愿望和世界人民的希望的。美国必须抛弃野心，从南朝鲜立即撤出全部美军，不要再干扶植南朝鲜傀儡集团的事。
〖-ZW/正文〗
