〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高举反帝反殖反霸和反对种族主义、犹太复国主义的旗帜〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非统组织第十四届国家和政府首脑会议胜利闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗会议谴责对非洲内部事务的外来干涉，通过了一系列重要决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗反对种族主义/非统组织国家和政治首脑会议/十四届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社利伯维尔一九七七年七月五日电 非洲统一组织第十四届国家和政府首脑会议七月五日晚在加蓬首都利伯维尔国际会议大厦胜利闭幕。
    这届会议是在非洲大好形势下召开的。非洲国家和人民高举反对帝国主义、新老殖民主义、大国霸权主义、种族主义和犹太复国主义的旗帜，正在为维护民族独立、捍卫国家主权、发展民族经济和文化、加速南部非洲解放而斗争。
    非洲国家元首和政府首脑们在团结的气氛中，经过四天的讨论，就非洲事务充分地交换了意见。会议通过的关于干涉非洲国家内部事务问题的决议，谴责了对非洲内部事务的外来干涉。会议还通过了一系列有关非洲的其他重要决议，其中有增加对南部非洲解放运动物质、军事和政治援助的决议。
    本届非洲统一组织主席、加蓬总统邦戈主持了闭幕式并讲了话。他说，这届会议的工作取得了“不可忽视的成就”。
    他说：“依照我们组织的第一个历史使命，我们要重申彻底消除各种形式的统治，完全解放非洲的充分信心。”“我们斗争中的兄弟，由于他们富有战斗性，也由于独立非洲的不可动摇的决心，将达到他们的目的。”
    邦戈总统强调说：“我们再次对各种形式的帝国主义的雇佣军这种工具感到担心，因为帝国主义企图利用雇佣军来损害我们的独立，并在我们这些国家制造一种经常不安的气氛。”
    他以独立非洲的名义，“紧急呼吁解放运动的所有领导人消除争执”，“团结在同一旗帜下，以便与他们的共同敌人作斗争”。
    他重申，“我们无条件支持巴勒斯坦人民”。
    在邦戈总统讲话之后，喀麦隆总统阿希乔、摩洛哥首相艾哈迈德・奥斯曼和冈比亚总统贾瓦拉也讲了话。
    利比亚外交秘书特里基在闭幕会议上宣布，利比亚将向非洲各解放运动提供二百万美元的捐款。
    会议决定，下届导洲统一组织国家和政府首脑会议将于一九七八年在苏丹首都喀土穆举行。会议还决定，今年十月上半月在赞比亚首都卢萨卡举行一次关于西撒哈拉问题的非洲统一组织国家和政府首脑特别会议。
〖-ZW/正文〗
