〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗关于硬六连“三股劲”的提法问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王子民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者・作者・编者〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“硬六连”/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    最近发现军报在宣传硬六连的一些文章中，对硬六连“三股劲”的提法前后不相吻合。在二月二十五日《开展学习“硬骨头六连”的群众运动》的社论中讲，“压倒敌人的狠劲，不屈不挠的韧劲，坚持到底的后劲”。六月六日总政治部工作组写的硬六连基本经验中讲，“压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲”。六月十日《“硬骨头六连”的一些做法和要求》中又讲，“压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的硬劲，坚持到底的韧劲”。
    硬六连是执行毛主席军事路线的先进典型，是全军的一面红旗。对硬六连的宣传是一项极其严肃认真的事情。如对一些重要提法随意改变，就会给人一种感觉，好象这“三股劲”不是硬六连创造和总结出来的，而是由笔者或编辑想出来的。几个月来，硬六连的“三股劲”在全军广大干部战士的思想上，已经打上了深刻的烙印，如果这样变来变去，会使大家无所适从，造成思想混乱，还会给部队的文风带来不利的影响。希望军报注意这个问题，使全军对硬六连学得更好。
    五一○三九部队政治部 王子民
    编辑同志：
    关于我们连的“三股劲”，党支部一直是这样提的：“压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲。”这个提法在全连干部战士心中已打下了烙印，我们以前也是这样向上级和兄弟单位介绍的。 “硬骨头六连”党支部
    关于“硬骨头六连”的“三股劲”的提法，硬六连过去一直是“压倒一切敌人的狠劲，百折不挠的韧劲，坚持到底的后劲”。由于最近编发的某些稿件作了不应有的改动，造成宣传上前后不一致的现象。关于六连的“三股劲”，还是应当按照六连自己的提法，即上面说的“三股劲”的提法进行宣传为宜。 ・编者・
〖-ZW/正文〗
