〖ZQ/总期〗7118〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19770707〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黎巴嫩贝鲁特港已接近全面恢复
    据黎巴嫩国家通讯社报道，在武装冲突中受到破坏的贝鲁特港口，经过一段努力后，已接近全面恢复。据统计，目前港口活动已接近武装冲突前的水平。
    美国底特律市政工人举行罢工
    华盛顿消息：美国底特律市的七千多名市政工人七月六日举行罢工，要求增加工资。参加这次罢工的有交通运输、清洁、医院等行业的职工。罢工使美国这一第五大城市陷入混乱之中。
    西班牙大选后的新政府宣布组成
    西班牙大选后的新政府七月四日宣布组成。民主中间派联盟主席、前首相阿道弗・苏亚雷斯继续担任首相。内阁成员主要为民主中间派联盟成员和无党派人士。这届新政府是在六月十五日议会选举的基础上组成的。
    瑞典扣留非法进入瑞典领水捕鱼的苏联渔船
    据瑞典通讯社报道，七月五日，苏联两艘大型拖网渔船进入瑞典领水十二海里的水域非法捕鱼，被瑞典海岸护卫队当场抓住，押解至卡尔斯克鲁纳地区的萨尔托港听候处理。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
