〖ZQ/总期〗6048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄妈妈看望子弟兵〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”前夕，人民解放军成都部队某部五连指战员，听说前中国人民志愿军特级英雄黄继光的妈妈邓芳芝要来连队看望大家，人人都高兴极了！
    去年冬天，五连在野营训练中路过黄妈妈的家乡――四川省中江县时，党支部为了对大家进行国际主义和革命英雄主义教育，特地组织干部和战士参观了黄继光烈士纪念馆，看望了英雄的母亲黄妈妈。现在，黄妈妈就要来连队和大家一起过节了，指战员们怎能不高兴呢！
    七月二十八日上午，八十一岁的黄妈妈怀着对子弟兵的深情厚意来到了五连。霎时间，黄妈妈被欢欣鼓舞的战士所包围。黄妈妈看到一张张笑脸，听到一声声问候，激动得热泪盈眶。
    连长黄钦友和指导员王玉魁急忙搀扶黄妈妈到连部休息，可是黄妈妈刚走到大批判专栏旁就站住了。老人家说：“你们批林批孔搞得好不好？”战士们齐声回答：“欢迎黄妈妈批评指导！”黄妈妈戴上老花眼镜，仔细地看了上面的批判文章，高兴地说：“写得好呵！毛主席号召我们要能文能武，你们真是能拿枪杆打敌人，又能拿笔杆批判敌人！”这时，王指导员告诉黄妈妈：几个月来，全连干部战士人人上阵，深入批判林彪与孔孟之道，一共开了九十多次批判会，写了三百多篇批判文章，还在斗争中成长起来一批理论骨干。黄妈妈听了，高兴得连连说：“好，好！”
    黄妈妈见指战员们都在批林批孔斗争中迅速成长，兴奋得忘记了旅途的疲劳，坚持到班排去看望战士。她从这个宿舍走到那个宿舍，又从宿舍走到伙房。在战士宿舍里，黄妈妈摸摸这个战士的铺盖，看看那个战士的蚊帐，问战士晚上睡得香不香，还把战士的衣袖挽起来，看看胳膊长得粗壮不粗壮。黄妈妈看到战士魏台海正在缝补军衣，顺手拿过来帮他补，还说：“今天生活好了，可不能忘了艰苦奋斗的好作风。继光从小给地主当放牛娃，穿的衣服补钉摞补钉。你们都是贫下中农的娃儿，千万不要忘了过去的苦哇！”战士们听着老人家亲切的话语，齐声回答：“请黄妈妈放心，我们一定要努力学习，保持人民军队的光荣传统！”
    午饭过后，连里请黄妈妈观看刺杀和射击表演。刺杀场上，刀光闪闪，杀声阵阵。黄妈妈看了，赞不绝口，连说：“打得好！打得好！”
    两天以后，在黄妈妈离开连队的时候，战士们送了一程又一程。黄妈妈叮咛指战员说，冬季野营训练再到中江时，一定要看看他们农业学大寨的新气象；指战员们也邀请黄妈妈明年“八一”再来连队，看看他们批林批孔的新成绩。 新华社通讯员
〖-ZW/正文〗
