〖ZQ/总期〗6048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗庆祝我军建军四十七周年〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“八一”建军节/庆祝活动/驻外使节/建军节招待会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我驻越南使馆武官举行招待会
    新华社河内一九七四年七月三十一日电 中国驻越南大使馆武官严泠七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    越南民主共和国国防部副部长陈贵海中将，人民军总政治局副主任黎光和中将，公安部队司令兼政委范杰中将，人民军副总参谋长冯世才少将，总后勤局副主任良仁少将，人民军各军兵种负责人和人民军许多高级干部，国会常务委员会副主席陈登科，教育部长、越中友协副会长阮文煊，外交部副部长黄文进，以及中央和河内市各机关团体的负责人应邀出席了招待会。
    越南南方共和驻越南民主共和国特别代表团代理团长黎宽鸿也应邀出席了招待会。
    应邀出席招待会的还有各国驻越南的外交使节和武官。
    中国驻越南大使王幼平和大使馆外交官员出席了招待会。
    我驻巴基斯坦使馆武官举行招待会
    新华社拉瓦尔品第一九七四年八月一日电 中国驻巴基斯坦大使馆武官孙丕荣七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：巴基斯坦陆军参谋长蒂卡・汗上将，海军参谋长哈桑・哈菲兹・艾哈迈德海军中将，选举委员会主席萨贾德・艾哈迈德・贾恩法官，外交部秘书和总监拉扎少将，新闻部秘书纳西姆・艾哈迈德，以及其他高级军政官员和社会知名人士三百多人。
    一些国家驻巴基斯坦的外交使节和武官应邀出席招待会。
    中国驻巴基斯坦大使张彤和在巴基斯坦工作的中国专家组负责人也出席了招待会。
    我驻瑞士使馆代理武官举行招待会
    新华社伯尔尼一九七四年七月三十一日电 中国驻瑞士大使馆代理武官王学谦七月三十日晚上在伯尔尼举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    三百多名客人出席了招待会。他们当中有：瑞士负责计划事宜的副总参谋长、师级上校汉斯・拉波尔德，空军和防空部队参谋长、师级上校库特・韦尔内，伯尔尼州政府主席恩斯特・雅贝格，瑞士其他高级军政官员和各界人士。各国驻瑞士的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻瑞士大使馆临时代办袁鲁林出席了招待会。
    我驻瑞典使馆临时代办举行招待会
    新华社斯德哥尔摩一九七四年七月三十一日电 中国驻瑞典大使馆临时代办张法典七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    在应邀出席招待会的一百七十名客人中，有瑞典议会第一副议长托斯顿・本特松，外交部无任所大使比约尔克，陆军司令卡尔・埃里克・阿姆格伦中将等。
    瑞中友好联合会名誉主席扬・米达尔，瑞中友好联合会主席克里斯特・利奥波德，瑞典共产党中央执行委员会委员库尔特・隆德格伦出席了招待会。
    应邀出席的还有瑞典各界友好人士以及一些国家的外交使节和武官。
    我驻英国使馆武官举行招待会
    新华社伦敦一九七四年七月三十一日电 中国驻英国大使馆武官时心仁七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的二百六十多名客人中有英国国防委员会行政长官利奇、助理国防参谋长莫顿海军少将、空军人事署长哈罗德・马丁空军中将和英国外交部、国防部官员以及各界友好人士。一些国家驻英国大使馆武官也参加了招待会。
    参加招待会的还有英国共产党（马克思列宁主义）中央委员会主席伯奇。
    中国驻英国大使馆临时代办褚启元出席了招待会。
    我驻罗马尼亚使馆武官举行招待会
    新华社布加勒斯特一九七四年八月一日电 中国驻罗马尼亚大使馆武官李永治七月三十一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：罗马尼亚国防部副部长斯・齐尔克上将和瓦・约内尔上将，武装部队第一副总参谋长奥・奥尔班中将，武装部队最高政治委员会副书记康・安蒂普少将和维・沃伊基察少将，爱国卫队总参谋长瓦・米列亚中将，以及罗马尼亚外交部和有关单位的代表等。
    一些国家驻罗马尼亚的使节和武官应邀出席了招待会。
    中国驻罗马尼亚大使李庭荃出席了招待会。
    我驻南使馆武官举行招待会
    新华社贝尔格莱德一九七四年八月一日电 中国驻南斯拉夫大使馆武官袁云楼七月三十一日晚在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：南斯拉夫联邦国防部部长助理、南斯拉夫人民军空军和防空部队司令恩・切马洛维奇上将，南斯拉夫人民军空军和防空部队副司令尼・莱基奇中将，贝尔格莱德卫戍区司令达・普阿奇中将，以及南斯拉夫联邦外交部的代表等。
    应邀出席招待会的还有各国驻南斯拉夫的外交使节和武官。
    中国驻南斯拉夫大使张海峰出席了招待会。
    我驻埃及使馆武官举行招待会
    新华社开罗一九七四年七月三十一日电 中国驻埃及大使馆武官王健七月三十一日晚上举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    埃及国防部军事情报司司长易卜拉欣・福阿德・纳赛尔少将、阿拉伯共和国联邦国务部长、科学研究委员会主席萨拉赫・希达雅特、埃及外交部国务秘书穆罕默德・里亚德等三百多位客人出席了招待会。
    出席招待会的还有一些国家驻埃及的外交使节、巴勒斯坦抵抗运动和一些非洲解放运动驻埃及的代表。
    中国驻埃及大使柴泽民也出席了招待会。
    我驻伊拉克使馆武官举行招待会
    新华社巴格达一九七四年七月三十一日电 中国驻伊拉克大使馆武官孙焕明七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    伊拉克武装部队参谋长阿卜杜勒・贾巴尔・尚沙勒上将、负责作战的助理参谋长伊斯梅尔・塔耶・纳伊米少将和穆宁少将、外交部经济司司长塔哈・达乌德和政府其他官员以及首都各界知名人士一百五十多位客人出席了招待会。
    一些国家驻伊拉克的外交使节和武官以及巴勒斯坦各游击队组织的代表也出席了招待会。
    中国驻伊拉克大使馆临时代办王步云也出席了招待会。
    我驻苏丹使馆临时代办举行招待会
    新华社喀土穆一九七四年七月三十一日电 中国驻苏丹大使馆临时代办王韦平七月三十一日晚上在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的二百三十多位客人中有：苏丹人民武装部队参谋长贝希尔・穆罕默德・阿里中将、副参谋长法提赫・穆罕默德・贝希尔・布沙拉少将、教育部长哈特姆・哈利法，总统府事务国务部长费萨尔・穆罕默德・阿卜杜勒・拉赫曼、负责建筑和公共工程国务部长穆斯塔法・奥斯曼・哈桑等高级军政官员。
    一些国家驻苏丹的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    我驻捷使馆武官举行酒会
    新华社布拉格一九七四年八月一日电 中国驻捷克斯洛伐克大使馆武官宁文烟七月三十一日晚举行酒会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席酒会的有：捷克斯洛伐克国防部办公室主任阿・蒂姆科少将，国防部对外联络处处长米・霍马上校，外交部第三司司长谢青和礼宾司司长兹・切尔尼克等。
    一些国家驻捷克斯洛伐克使节和武官也应邀出席。
    中国驻捷克斯洛伐克大使宗克文出席了酒会。
    我驻保加利亚使馆武官举行招待会
    新华社索非亚一九七四年八月一日电 中国驻保加利亚大使馆武官陈晋阳七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有保加利亚外交部第五司司长纳・贝尔切夫、领事司代司长斯・热列斯基，国防部外事处副处长格・格里戈洛夫等。
    一些国家驻保加利亚外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    中国驻保加利亚大使赵禁出席了招待会。
    我驻丹麦使馆武官举行招待会
    新华社斯德哥尔摩一九七四年八月一日电 哥本哈根消息：中国驻丹麦大使馆武官吕修文七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有二百多名客人，其中有丹麦议会议长卡尔・斯屈特、国防司令部作战部长彼德森少将和东部军区司令赫尔苏少将。
    应邀出席招待会的还有哥本哈根市议会议长埃贡・魏德康普、丹麦议会前议长古斯塔夫・彼德逊、前商业大臣克努德・汤姆森以及各界友好人士和华侨代表。
    许多国家驻丹麦的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻丹麦大使岳良出席了招待会。
    我驻奥地利使馆武官举行招待会
    新华社维也纳一九七四年八月一日电 中国驻奥地利大使馆武官谭竹七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的，有奥地利国防部第四局局长古斯塔夫・魏因科普夫、第二局局长弗朗茨・札伊勒和军队新闻局局长亚历山大・布舍克和军事学院院长阿洛伊斯・尼奇以及其他高级军政官员。
    正在奥地利渡假的奥地利驻中国大使莱特纳也出席了招待会。
    一些国家驻奥地利的外交代表和武官也应邀出席。
    中国驻奥地利大使馆临时代办宋恩繁出席了招待会。
    我驻叙利亚使馆武官举行招待会
    新华社大马士革一九七四年八月一日电 中国驻叙利亚大使馆武官杨虎山七月三十一日晚上在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    叙利亚武装部队副总司令、国防部长穆斯塔法・塔拉斯，武装部队总参谋长优素福・沙库尔，外交部部长助理阿卜杜勒・加尼・拉菲，卫生部部长助理努里・拉姆齐和穆斯塔法・巴斯等高级军政官员以及各界知名人士大约三百位客人出席了招待会。
    一些国家驻叙利亚的外交使节和武官出席了招待会。
    出席招待会的还有巴勒斯坦游击队组织和巴勒斯坦群众团体的代表。
    中国大使馆临时代办安峰石也出席了招待会。
    我驻东德使馆武官举行招待会
    新华社柏林一九七四年八月一日电 中国驻德意志民主共和国大使馆武官毛显起七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：德意志民主共和国国家人民军副总参谋长格哈特・孔茨少将，国防部管理部部长格奥尔格・赖曼少将，军事检察长阿尔弗雷德・莱布纳少将等。
    一些国家驻德意志民主共和国的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻德意志民主共和国大使彭光伟出席了招待会。
    我驻也门大使举行招待会
    新华社萨那一九七四年八月一日电 中国驻阿拉伯也门共和国大使张灿明七月三十一日晚上在大使馆举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    也门武装部队指挥委员会成员、武装部队副总司令穆贾希德・阿布・什瓦里卜，政府总理兼外交部长穆赫辛・艾尼，指挥委员会成员、武装部队总参谋长阿里・兹拜，指挥委员会成员哈穆德・贝德尔，前协商议会议长阿卜杜拉・阿赫马尔，市政部长阿卜杜・阿里・奥斯曼，卫生部长穆罕默德・阿卜杜勒・瓦杜德，农业部长穆罕默德・阿卜杜勒・库杜斯・瓦齐尔和经济部长穆罕默德・阿卜杜勒・瓦哈布・马哈茂德等一百五十名也门军政官员应邀出席了招待会。
    一些国家驻也门的外交使节也应邀出席了招待会。
    我驻阿尔巴尼亚使馆代武官举行招待会
    新华社地拉那一九七四年八月一日电 中国驻阿尔巴尼亚大使馆代武官王大惠七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：阿尔巴尼亚国防部副部长彼・杜米，希・恰科，人民军政治部主任迪・波奇，人民议会主席团委员斯・莫伊秀，外交部副部长克・努什，地拉那区人民会议执行委员会主席恩・马拉希，劳动党地拉那区委员会书记达・马马基等。
    一些国家驻阿尔巴尼亚的外交使节也应邀出席。
    中国驻阿尔巴尼亚大使馆临时代办韩波、中国人民解放军“八一”足球队领队肖国华以及在地拉那的中国工程技术人员的代表出席了招待会。
    王大惠代武官和杜米副部长先后在会上讲了话。
    我驻波使馆武官举行招待会
    新华社华沙一九七四年八月一日电 中国驻波兰大使馆武官徐寄光七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有：波兰人民军副总参谋长耶日・斯卡尔斯基少将，国防部运输兵司令泰・拉兹诺维耶茨基少将，人民军国土防御副总监察长兼全民防御总监察长塔・斯罗钦斯基少将，人民军总后勤部副主任扬・索希尼茨基少将，人民军国土防空军副司令安・雷巴茨基少将，华沙卫戍区司令扬・拉巴才维奇上校，对外贸易和海洋经济部副部长、波中友好协会主席斯・彼尔科维奇等。
    一些国家驻波兰的外交使节和武官也应邀出席。
    中国驻波兰大使馆临时代办刘铁生出席了招待会。
    我驻民主也门大使举行招待会
    新华社亚丁一九七四年八月一日电 中国驻也门民主人民共和国大使崔健七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有民主也门民兵司令侯赛因・穆罕默德・库马塔，海军司令侯赛因・艾哈迈德・阿姆吉纳德，住房部长纳赛尔・亚辛，外交部次长艾哈迈德・阿卜杜拉・阿卜杜勒・伊拉，以及其他军政官员和友好人士等二百余人。
    一些国家驻民主也门的外交使节和武官也应邀出席了招待会。
    我驻澳大利亚大使举行招待会
    新华社堪培拉一九七四年八月一日电 中国驻澳大利亚大使王国权八月一日晚上在堪培拉举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    澳大利亚总理高夫・惠特拉姆和副总理詹姆斯・凯恩斯出席了招待会。
    在出席招待会的二百名客人中，还有参议院政府领袖、司法部长兼海关和税务部长莱昂内尔・墨菲，外交部长唐纳德・威尔西，宣传部长道格拉斯・麦克莱兰，北方发展部长雷克斯・帕特森，特别国务部长兼协助总理负责公共事业的部长莱昂内尔・鲍恩，复员和遣散金事务部长约输・惠尔登，制造工业部长凯佩尔・恩德比，参谋长会议主席维克特里・史密斯，海军参谋长赫・德・史蒂文森以及澳大利亚其他高级军政官员和议员。
    出席的还有澳大利亚――中国协会的成员和澳大利亚各界知名人士。
    许多国家驻澳大利亚的使节和武官也出席了招待会。
    我驻朝鲜使馆武官举行招待会
    新华社平壤一九七四年八月一日电 中国驻朝鲜大使馆武官铁雷八月一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    出席招待会的有：朝鲜人民军第一副总参谋长金铁万上将，朝鲜劳动党中央国际部副部长金吉铉，人民武装力量部副部长张正桓中将，外交部副部长金载凤等。
    应邀出席招待会的还有许多国家驻朝鲜的外交使节和武官。
    中国驻朝鲜大使李云川、朝鲜军事停战委员会朝中方面中国人民志愿军代表团成员以及在平壤的中国工程技术人员的代表也出席了招待会。
    我驻突尼斯使馆临时代办举行招待会
    新华社突尼斯一九七四年八月一日电 中国驻突尼斯大使馆临时代办周海萍七月三十一日晚举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    突尼斯政府官员，国民议会议员和文化、体育、新闻界朋友等一百多人出席了招待会。
    许多国家驻突尼斯的外交使节也应邀出席了招待会。
    我驻意大利使馆武官举行酒会
    新华社罗马一九七四年八月一日电 中国驻意大利大使馆武官许传经七月三十一日晚举行酒会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    二百六十多名客人应邀出席了酒会，其中有意大利陆军副参谋长安东尼诺・安扎尔中将、通讯兵司令加塔诺・马尔莱塔中将、防化兵司令朱塞佩・卡拉曼尼少将和共和国总统外交顾问弗雷德里科・森西等高级军政官员。
    许多国家驻意大利的外交使节和武官出席了酒会。
    一些对华友好团体的负责人和华侨也应邀出席。
    我驻苏使馆武官举行招待会
    新华社莫斯科一九七四年八月一日电 中国驻苏联大使馆武官丁山七月三十一日举行招待会，热烈庆祝中国人民解放军建军四十七周年。
    应邀出席招待会的有苏军总政治部副主任斯列金上将和苏军总参谋部部长达加耶夫空军上将等。
    应邀出席的还有一些国家驻苏联的外交使节和武官。
    中国驻苏联大使馆临时代办马列出席了招待会。
〖-ZW/正文〗
