〖ZQ/总期〗6048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“同心岛”上庆“八一”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在欢庆“八一”建军节的日子里，福建前线碧波环抱的“同心岛”上，到处洋溢着军爱民、民拥军的热烈气氛。
    “同心岛”很早就以军民同心，团结战斗好闻名福建前线。批林批孔运动展开后，岛上军民同仇敌忾，并肩作战，更加深了战斗友情。“八一”期间，岛上军民为了进一步增强革命团结，普遍开展了互相访问，互相学习的活动。炮班副班长何立正带领新战士，特地来到老渔民曹金佃的家里。曹金佃是岛上的第一代老民兵，二十多年来，他经常配合部队巡逻、放哨，有丰富的对敌斗争经验。每当新战士上岛，曹金佃就主动地给他们讲家史和岛史，还把战士带到自己家里吃忆苦饭，介绍对敌斗争的经验，鼓励他们努力学习，刻苦训练，为保卫祖国海疆作出贡献。今天，他们越谈兴致越浓，共同表示要在批林批孔斗争中，进一步加强团结，去争取新的胜利。岛上的一批批渔民和民兵，也络绎不绝地来到部队，热情慰问子弟兵。在军民座谈会上，部队领导同志和生产大队的干部，畅谈批林批孔的大好形势，交流抓革命，促生产，促工作，促战备的经验。军民还共同研究制订了进一步搞好批林批孔，加强理论队伍建设的措施，表示在这场伟大斗争中努力提高阶级斗争和路线斗争觉悟，把海岛建设成坚不可摧的海上堡垒。
    “同心岛”上的军民还在一起展开了紧张的练兵活动。练兵场上，一队队战士和民兵顶着烈日，在练习投弹和刺杀；在一门门威武的火炮旁，老炮手耐心地教新炮手学装填，练瞄准；在怒涛翻滚的海边，老民兵带领新战士涉沙滩、越礁丛，苦练追击歼敌的本领。深夜，一颗红色信号弹凌空升起，指战员和民兵们荷枪实弹，迅速进入阵地。霎时间，一门门火炮，一支支钢枪，对准波涛滚滚的海面，只等指挥员一声令下，立即投入战斗。九连副连长方齐江和民兵连长陈树林奉命率领一个军民战斗小组，到海岛最前端的一个无名礁上进行搜索。他们越过险滩，游过激流，攀上无名礁，对每个石缝都进行仔细搜查。在演习归来的路上，军民斗志昂扬，同声高唱道：军爱民呀，民拥军呀，军民团结筑长城！ 新华社通讯员 新华社记者
〖-ZW/正文〗
