〖ZQ/总期〗6048〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740802〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀前来我国进行正式访问〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗黎清毅副总理率越南政府经济代表团到京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副总理；方毅；李强部长等前往机场热烈欢迎〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南政府经济代表团/访华/插图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年八月一日讯 由越南劳动党中央政治局委员、越南民主共和国政府副总理黎清毅率领的越南民主共和国政府经济代表团，应中华人民共和国政府的邀请前来我国进行正式访问，今天晚上乘飞机到达北京。
    中共中央政治局委员、国务院副总理李先念，外经部部长方毅，外贸部部长李强，外交部副部长韩念龙，中国人民解放军总后勤部副部长封永顺，以及有关方面负责人杨荣杰、高璐、路奎、梁枫、朱传贤等，前往机场热烈欢迎越南贵宾。
    首都机场上飘扬着越南民主共和国国旗和中国国旗。当黎清毅副总理等越南战友走下飞机时，李先念副总理等迎上前去，同他们亲切握手、拥抱。
    先期到达北京的越南民主共和国政府经济代表团副团长、外贸部副部长李班，代表团副团长、越南民主共和国驻中国大使阮仲永，越南南方共和驻中国大使阮文广，以及这两个大使馆的外交官员，也到机场迎接。
    由黎清毅副总理率领的越南民主共和国政府经济代表团，应中华人民共和国政府的邀请前来我国进行正式访问，八月一日晚乘飞机到达北京。李先念副总理等前往机场热烈欢迎。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
