〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把炉火烧得更红〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张一得〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一年跃进，连队干部都有个共同的感觉：工作好做多了。任务来了，向下面一说，三下五除二，不但干得快，而且干得好。事情多了，人们自动地加班加点，连讲也不对别人讲。这里表现的就是群众的干劲。这个干劲真是宝贝。战士们说得好，干劲好比头车头里的水蒸气。蒸气越足，火车拉得越多、跑得越快。气不足或者没有气，就拉不多跑不快，甚至根本跑不动，还得让别人推。
    那么，干劲又是从哪儿来的？战士们在总结去年跃进经验时，找出一条根本的原因，就是：懂得了道理，不当糊涂兵，不办糊涂事，做什么事自己心里有本账，懂得为什么要这样做。懂得了道理，劲头就来了。这一条的确是大跃进的基本经验：政治挂了帅、思想领了先，干劲自然就大了。如果说干劲好比水蒸气，那么，政治思想工作就是锅炉里的火，炉火烧得越旺、越红，水蒸气就越足，火车跑得也就越快。
    今年是更大跃进的一年。要做更多的工作，出现更好的成绩。战士们磨拳擦掌，准备大显身手。气这样足，当然是跃进丰收的好兆头。但是，正因为群众的劲头足，有些连队干部就有点满足了。他们认为今年训练没有问题，“指到哪里，打到哪里”，只要交任务就行。他们觉得思想工作似乎不大需要了，工作可以简单些，粗糙些了。例如，在处理老兵复员和留队问题时，很多战士表示无条件服从国家需要，叫到哪儿就到哪儿。有个连队就不再做什么工作，把名单一定，今天宣布，明天就走。事后了解：不管走的留的都还有些具体问题需要解决。训练动员也有简单化的现象，三言两语，新战士根本听不出什么名堂。老战士射击，也认为问题不大，工作做得少，预习场也不大去了，结果打出了不及格。
    群众干劲是很大的，但是，如果放松了领导，削弱了思想工作，就象火车的锅炉熄了火一样，水蒸气也就会由足而不足，由多而少，甚至完全没有气。
    1959年的跃进列车已经开动了。思想工作的锅炉要烧得更旺、更红，把气鼓得足足的，列车才会有节奏地飞快地前进！
〖-ZW/正文〗
