〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义建设战线上的一支尖兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――大跃进中的烈属、军属和复员军人〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军烈属支援建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去的一年中，全国烈属、军属和残废、复员、退伍军人，在工业、农业和科学文化教育事业各方面的大跃进中，同全国人民一道，发挥了冲天的革命干劲，作出了巨大贡献，创造了无数的先进事迹，涌现出成千上万的模范人物，再一次证明了他们确实是党和政府一支可以永远依靠的积极骨干力量。
    农业生产中的攻坚队伍
    1958年初，我国工农业生产大跃进的形势刚一开始，烈属、军属、残废、复员、退伍军人特别是六百多万复员军人，立即以战斗的姿态投入了工农业生产大跃进的高潮。当时，全国二千多个县、市，烈属、军属、残废、复员、退伍军人纷纷集会、誓师，对党表示决心：“发扬革命光荣传统，决心作大跃进的尖兵”、“车间田野当战场，镰刀斧头当刀枪”、“争天时，夺地利，强迫土地交粮食”。农村的复员军人无论在农业生产、兴修水利以及农村各项突击任务中，都发扬了人民解放军艰苦奋斗、英勇奋斗的精神，纷纷组成了突击队、英雄官、尖兵连、跃进排等攻坚队伍，一马当先担负最艰巨的任务。山西省参加 兴修全长一百五十华里的“七一”大渠工程的一千余名复员军人，一直站在斗争的最前列，战胜了重重困难，和群众一起，完成了穿山劈岭的艰巨任务。曾经爬过雪山草地，转战华北各地，参加过著名的腊子口、平型关战役的老红军王海兰，虽然已经年过半百，但在往返八百公尺远距离的大坝回填运土中，不但跑得快，而且拉得多，别的人两人拉一车，一天拉五十次，每次拉三百斤，他却一人拉一车，一天拉六十次，每次拉四百斤。在他这种干劲的影响下，工地群众也都改为一人拉一车，从而大大节省了劳力，缩短了工程时间。被群众誉为“五十七勇士”的河曲县巡镇人民公社的五十六名复员军人，在1958年2月间，当地方党委提出苦战二十五昼夜，实用川地水利化的号召以后，他们立即组成了突击队，在零下五度的天气里，在刺骨的冰河中，一连苦战六昼夜，胜利地完成了实现川地水利化的关键工程。河北省抚宁县的一千多名复员军人，组成了六十六个突击连，单独承担了该县兴修一条长达三十华里的水渠任务。兴修这条大渠，中间有一条山岭阻挡，县委提出的计划是七天凿通，而复员军人只用一天一夜的时间就凿通了。甘肃省武山县的四百名烈军属、复员军人，在参加兴修著名的全长二百五十华里的中梁渠工程中，事迹更为动人，他们在拔海二千二百公尺的悬岩绝壁的险要地段开路探险，进行爆破，他们带动全体民工，经过四个月的苦战，削平了悬岩绝壁，在石山峻岭上划开了石槽，使河水奔上高山，使十万亩土地得到了灌溉，把干旱的东梁山变成了水浇田的东粱川，彻底改变了武山干旱的面貌。在农业丰产运动中，烈军属和复员军人大搞丰产试验田，发射了不少的高额丰产卫星。在技术革命文化革命运动中，烈军属和复员军人也作了不少的贡献。仅据北京、上海、山西、甘肃、辽宁、陕西、湖南、广西、贵州、浙江、四川、河北、广东等十三个省市的不完全统计，技术革命开展以来；复员军人发明创造和试制成功的各种新产品新工具，就有八十四万五千四百三十六件。他们这些发明创造，都直接减轻了劳动强度，提高了劳动效率，为国家增产节约了大量财富。在文化革命的高潮中，各地复员军人在当地党委的领导下，积极兴办“红专学校”、“红专大学”或科学技术研究小组、科学研究所等。同时并积极在群众中带头开展扫除文盲工作。
    在全民办工业中一马当先
    党中央向全党全民提出以钢为纲的全民办工业的伟大号召以后，烈军属、复员军人也是一马当先，积极投资办工厂，成为钢铁战线上的一支突击力量。仅据山西、河北、河南、甘肃、四川、湖南、广东等七个省部分县的不完全统计，由烈军属、复员军人自己集资或和群众合伙集资兴办起来的各种工厂共有五万七千二百零八个。这些工厂的开办，对工农业生产大跃进起到了很大作用。为了确保钢铁元帅升帐，他们付出很大的力量。在许多丛山峻岭中出现了他们的足迹。山西省的二十多万名复员军人同全省烈军属和残废军人一起共投资达两千多万元，办起了钢铁、水、化肥、纺织、加工等各种类型的工厂四万五千六百六十七个。他们兴办的钢铁厂有三百多个，日产铁三千多吨，钢一百余吨。著名的劳动模范、军属申纪兰同志，带领的妇女钢铁队，到二十多里以外的山沟里扎营建炉，出色地完成了许多人认为妇女根本干不了的炼铁任务。河北省石家庄一个专区的复员军人和烈军属就建起了二千八百四十九个炼铁炉。烈军属、复员军人，他们在大办工业中，都贯彻了“勤俭创业，白手起家、从小到大、从无到有”的原则，并且克服了人力、物力、设备上的一系列困难。不懂技术，他们就苦学苦钻，没有设备，就自己制造。他们喊出了响亮的口号：“不要国家一文钱，多快好省把厂建”，“一座炉十门炮、为巩固国防把铁炼”。
    带头加入人民公社和民兵组织
    在人民公社化和全民武装运动中，烈军属和残废、复员、退伍军人更是一呼百应，个个争先，他们不仅积极带头加入人民公社和参加民兵组织，而且成为这一运动中的积极宣传者和组织者。特别是这些久经战火考验的复员军人，更成为全民武装运动中的重要骨干力量。全国各地的复员军人90％以上都参加了民兵组织。70％以上担任着民兵组织中的各级领导干部和军事政治教员。他们正在把人民解放军的光荣传统和军事知识传授给亿万民兵，并时刻在准备着，一旦祖国召唤，立即重返前线，打击侵略者。
    烈军属和残废、复员、退伍军人在工农业生产大跃进和党的各项工作中所获得的成就，受到了党和全国人民极高的评价。他们当中涌现了大批的先进人物。在去年全国妇女建设社会主义积极分子大会的二千五百名代表中。有二百五十名烈军属和复员转业军人。全国青年社会主义建设积极分子大会的五千名代表中，有近三百名烈军属和复员转业军人。目前，烈军属和复员、转业军人中的积极分子越来越多，在生产建设中的作用也越来越大。但是，他们并不满足已经取得的成就，他们正在通过各省、市召开的烈军属、复员转业军人积极分子大会检阅自己的工作成就，交流经验，并且根据中共中央八届六中全会的精神进一步组织力量，为今年我国工农业生产更大、更好、更全面的跃进，贡献出自己的全部力量。
    （内务部宣传处供稿）
〖-ZW/正文〗
