〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化被动为主动变盲目为自觉〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗2730部队安全飞行四年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej9623〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 空军2730部队从1955年2月到现在的四年时间里，飞了数以万计的起落和飞行小时，执行了多次空中转场和多次演习任务，没有发生任何飞行事故，是飞行部队长期保证安全的一面红旗。
    相信事故是可以消灭的但在具体工作上必须兢兢业业
    这个部队能够保证长期飞行安全，是吸取了过去的教训后努力争取得来的。从1951年1月到1955年2月，这个部队也曾经发生过事故。当时部队中流行着“飞行事故不可避免”的论调。如有人说：“吃饭还得掉饭粒，要想不发生事故，除非不飞。”有了这个思想，很多人就在行动上放松了警惕，事故也就连续发生了。后来，他们停飞专门进行群众性的安全大检查。从分析过去发生的事故原因中，发现绝大部分事故都是由于思想工作未跟上或者训练的组织工作等有漏洞所造成的。同时，也发现某大队所以四年多没有发生事故，主要经验又是思想上警惕性高，具体工作做得细致周到。因此，最后得出结论：只要思想上随时警惕，工作做到家，事故是可以消灭的。一方面应该从战略上藐视事故；另一方面还要明确事故虽然可以避免，但不安全因素却经常存在着，在战术上又应该重视事故，兢兢业业地和每一个不安全因素作斗争，把不利于安全的因素转化为有利于安全的因素。这样，保证长期安全就能实现。
    分析形成事故的原因对症下药采取措施
    在思想上明确了事故是可以消灭的以后，部队党委就特别注意研究分析安全因素形成的原因，认真接受经验教训，对症下药采取有效措施，杜绝事故的发生。
    据统计，这个部队四年来共发现一百六十四起事故征候，其中有87％是由于思想问题所造成的。而思想问题中属于骄傲自满、麻痹大意的又占多数。因此，坚持政治挂帅，思想领先，就成为保证安全的一个重要条件。在发生较大事件部队思想容易产生波动的时候，在一个任务将要结束、另一个任务尚未提出的时候，在飞行顺利或受到表扬的时候，在飞行不顺利或受到批评的时候，他们都能及时提高警惕，进行教育，从而防止发生事故。
    在飞行的实施过程中，一般的规律是飞行干部愿意把部队早些带出来，飞行员也愿意早些飞出来。但往往不注意科学分析，忽视技术、气象、思想、身体等这些对飞行有直接影响的因素，而盲目多飞。如×年的一个春天，一支队仪表课目还没有飞好，就进入夜航，使训练进度与技术水平脱了节；有的飞行员白天飞了晚上还飞，机务人员在外场工作的时间也很长。部队党委及时指出了这些偏向，反复向部队说明主观愿望必须符合客观可能性，充分估计到飞行训练是在空中实施的这一特点，在具体组织工作上既要积极，又要注意稳妥可靠。去年在反对教条主义的时候，他们仍然严格控制了放单飞、飞编队等的批准权限，并进行了详细的检查，保证了安全。
    在机务工作上，他们既注意进行预防为主，防微杜渐的教育，培养机务人员认真细致、一丝不苟的工作作风，又特别注意研究机械变化的规律。如在分析过去发生的机械事故中，发现由于某几种原因造成的事故较多，他们就特别注意在这几方面加强教育和检查。在不同地区、不同季节、不同飞行条件下，机件也有一定的变化规律。如冬天冷气系统易结冰，夏天导管接头部易爆破等等。他们就运用这些规律，指导机务工作。
    党委领导和群众运动相结合
    这个部队的党委从几年的实践中体会到飞行训练必须注意冷热结合，质量、安全、进度并重。几年以来，坚持了党委每周集体研究一次训练和安全问题的制度，并常用冷热结合的精神检查训练工作，把无事当作有事防，将事故因素消灭在萌芽时期。同时党委还通过各种方式从进行安全和荣誉教育入手，启发群众的责任感和荣誉感，发动群众作保证安全的工作。如三支队三大队每年都进行一次庆祝安全的活动；当新调来的人员来队时，首先向他们报告安全光荣史，老兵复员时，就把巩固和发扬荣誉的责任交给新同志。去年，三大队在已经保证了七个安全年的基础上提出要争取十个安全年。某支队去年还举行了庆祝安全飞行五周年的大会。各单位都实行了民主制订计划、民主讲评、群众性安全大检查等制度，真正做到了人人关心安全。        （钟时）
〖-ZW/正文〗
