〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈拥护苏共代表大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗苏联军人决心为共产主义献出全部力量〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7512〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗苏共代表大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据苏军报纸消息：这几天，苏联军人和全体苏联人民一样，密切地注视着苏共二十一次代表大会。这次标志着苏联进入全面开展共产主义建设时期的、有历史意义的大会，大大鼓舞了苏联军人的爱国热情。军人们每天晚上在紧张的训练或执勤工作结束后，便聚集在列宁室读报或围在无线电、电视机旁，收听代表大会的消息，党员和团员也展开了积极的宣传活动。七年计划的宏伟纲领已经深入人心，成为鼓舞苏联军人革命干劲的原动力。
    苏军部队连日来纷纷举行集会、座谈会讨论赫鲁晓夫的报告。他们在集会上都热烈地表示忠诚拥护党的政策和共产主义建设的伟大纲领，并且决心更好地捍卫祖国人民的共产主义劳动成果。乌拉尔军区某分队训练中的优秀分子潘西科中士说：“祖国正在大踏步向共产主义前进，共产主义大厦的光辉轮廓已经日益清楚地显现出来了。为了完成我们的计划，我愿意今天比昨天干得更多，现在出过去学得更好。”
    巴库防空军区模范排排长科特柯夫中尉在本部队召开的大会上说：“党代表大会表达出了我们共同的思想和希望，鼓励我们去建立新的功勋。”科特柯夫所在的部队是军区的先进部队之一。这个部队出色地完成了为迎接二十一次代表大会而展开的社会主义竞赛。前不久军区司令员发布命令，授予这个部队以“优秀部队”的称号。但是军人们并不满足于已有的成就，他们提出了新的、更高的要求，要为宏伟的共产主义建设尽一分力。他们提出来：在今年5月1日以前，部队中的全体官兵都要成为训练中的优秀分子，掌握几门与本职工作相近的专业，等级技术员的技术等级至少要提高一级。
    在共产主义建设光辉美好的前景鼓舞之下，许多先进的军人积极要求更加靠拢和参加党组织。在代表大会开幕的第一天，黑海舰队某部的潜水艇成员中就有六个人提出了申请入党的要求。某潜水艇共青团组织书记、海军军士伊萨钦柯在申请书上写道：“做一个共产党员是最大的光荣。我清楚地认识到党在第二十一次代表大会上所讨论的任务之伟大，所以我愿意为我国地建设共产主义贡献出全部力量。请求党组织接收我为苏共预备党员。”
〖-ZW/正文〗
