〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“决议”中学习辩证唯物主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记政治学院的一个座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗牛嵩林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2751〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从“关于人民公社若干问题的决议”中，我们可以学到许多辩证唯物主义的思想。最近，在政治学院哲学轮训队学习的几个同志，座谈了这一方面的初步学习心得。
    主观和客观的辩证的统一
    王良恩
    “决议”告诉我们，人民公社是“我国经济和政治发展的产物，是党的社会主义整风运动、社会主义建设总路线和1958年社会主义建设大跃进的产物。”这里，既说明了公社的成立完全符合我国经济发展的客观要求，也说明了人民群众在党的领导下提高了觉悟、发挥了干劲，从而发挥了巨大的主观能动作用。
    我们在任何活动中都要充分发挥主观能动作用。但是，主观能动作用不能超越客观规律所许可的范围。“决议”告诉我们：“集体所有制向全民所有制过渡的迟早，取决于生产发展的水平和人民觉悟的水平这些客观存在的形势，而不能听凭人们的主观愿望，想迟就迟，想早就早。”又说：“无论由社会主义的集体所有制社会主义的全民所有制过渡，还是由社会主义向共产主义过渡，都必须以一定程度的生产力发展为基础。”那怎么办呢？办法就是加速生产的发展，这里是可以大大发挥我们的主观能动作用的。“决议”告诉我们：“我们既然热心于共产主义事业，就必须首先热心于发展我们的生产力，首先用大力实现我们的社会主义工业化计划”。
    主观与客观是两个对立面的统一。认识从革命实践中来，革命实践又必须由正确的认识来指导。我们愈能认识事物的发展规律，就愈能发挥我们的主观能动作用；我们愈发挥我们的主观能动作用，积极地从事各种革命实践，就愈能发现事物的客观规律。
    生产关系一定要适合生产力的性质
    生产关系一定要适合生产力的性质，这是历史唯物主义的一条基本原理。但是，怎么样叫适合，怎么样叫不适合。
    孟方
    发言者认为，适合不适合的客观标准，就是哪一种生产关系能够为生产力的发展提供更好的条件。生产力虽然是生产发展中最活动、最革命的要素，但是它任何时候也离不开生产关系。所以，如果生产力发展迅速、顺利，就说明它和当时的生产关系是适合的；如果它发展缓慢或停滞，就说明它和当时的生产关系不适合或不够适合。人民公社规模大、工农商学兵相结合，所以更有利于发展生产。这一点，已经为公社化运动以来的事实所证明。
    还要说明一点，就是生产力和生产关系适合不适合，有客观的标准，但也没有机械的标准。在去年大跃进的形势下，我国农村原有的农业生产合作社已经暴露出和生产的进一步发展不相适应的地方，人民群众在实践中找到了人民公社这种形式，解决了这个问题，这说明人民公社完全适合生产力发展的要求。
    不断革命论与革命发展阶段论的统一
    贾皓
    群众路线的工作方法和实事求是的作风，都是尊重辩证唯物主义的具体表现
    薛光
    要相信群众和依靠群众，并不是说可以放弃党的领导。“决议”也强调了党的领导作用。事实上，人民公社化运动的发展，就是党总结了人民群众的实践经验，支持了人民群众的积极性和创造性的结果；“关于人民公社若干问题的决议”，也是党运用马克思列宁主义对人民群众几个月来的实践所作的概括和总结。
    实现两个过渡也必须经过由量变到质变的过程
    赵力宽
    某军校机械系的学习小组，积极学习党的八届六中全会的决议，并自动购买有关的参考书。图为该小组正在集体阅读书籍。
    牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
