〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国运动会项目介绍〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81220〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗体育项目介绍〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国摔跤自由式摔跤古典式摔跤
    最近在济南及南京分别举行了全军的中国摔跤、国际摔跤比赛。这些也都是全国运动会上的比赛项目。
    中国摔跤这项运动，很久以来就流传于民间，为广大群众所爱好。在摔跤比赛中不仅要使狠劲，而且要使巧劲，要运用许多巧妙的战术、方法，借力使力，摔倒对方。运用得好的人，真有四两拨千斤之妙。因此它不仅能锻炼人的力量，而且能增进人的速度、灵巧，培养勇敢、顽强、机智等意志品质。
    按照现在中国摔跤比赛的规则。在比赛时运动员要按体重分为次最轻、最轻、次轻、轻量、次中量、中量、次重量、重量八级，只允许同级体重的人在一起比赛。比赛在八公尺见方的草垫或平坦地上进行，每场的时间为九分钟；分三局，每局三分钟，局间休息一分钟。如果把对方摔得膝盖以上部分着地就算胜一跤，得一分；三局完了，得分多者为胜，比赛时不准用肘、膝、头撞击或用手抓对方的头发、裆部。
    摔跤同时也是世界上最古老的运动项目之一，在公元前古希腊的奥运会上就有摔跤比赛。国际摔跤在方法与规则上与中国式摔跤有许多不同。
    国际摔跤又分为自由式、古典式两种，它们的基本方法也差不多，只要把对手摔得两个肩胛骨同时着地就算取得胜利。不同的是：古典式摔跤不准用腿脚使绊子进攻，不能握抱对方腰部以下各部位，而自由式摔跤就根本没有这些限制。国际摔跤也是按体重分为八级进行比赛的。按规定要在六至八公尺见方、厚十至十五公分的柔软垫子上进行。比赛时，先站立角斗6分钟，然后两人轮流跪撑角斗2分钟，最后再站立角斗2分钟。如一方两肩胛骨同时着地，即结束比赛，判对方为绝对胜利；如全场没有出现绝对胜利，则以裁判员对运动员在比赛中的表现的评分来判定胜负，得分多者胜。
    围旗 象棋 国际象棋
    全军的围棋、象棋、国际象棋比赛，正在北京紧张地进行着。这些棋类都已被列为全国运动会的竞赛项目。
    围棋在我国约有三千年的历史，远在春秋战国时，已经有了著名的专家。在公元701年以前传到日本。最近半世纪以来还传到欧洲、美洲许多国家。
    围棋的理论与方法有严密的逻辑性，它不仅可以调节生活，消除疲劳，而且可用来启发智慧，锻炼脑力，陶冶性格。唐宋以来中国出现了不少名震中外的围棋大师，清朝中叶发展很盛；后来逐渐衰落，直到解放后才得到迅速的发展，1957年在上海举行了我国有史以来第一次全国围棋比赛。
    象棋在我国也有一千多年的历史。目前所用的棋制约在十三世纪定型，到现在已有六、七百年了。大约在十五世纪前后，我国象棋技术已达到相当高的水平。1956年国家体委正式公布棋类为体育运动项目，同年12月在首都举办了第一届全国象棋锦标赛，1957年1958年都举行了全国性比赛。
    国际象棋在国际上流传很广，在上世纪才传入我国。1957年、1958年都举行过全国性的国际象棋比赛。
    在棋类比赛中，有许多很严格的规定：如摸那个子就得动那个子，落子无悔等等；而其中最重要的是时间的想定。在比赛时，比赛双方各有一个时钟，专门用来记录自己走棋所用的时间。围棋每局每人只准用四小时（对方走棋的时间不算），满四小时之后，如仍不能终局，每走一着不得超过两分钟。超过者以失败论。中国象棋每人限一小时三十分钟，个人用完规定时间后，每走十着棋不得超过十五分钟。国际象棋规定每人在前两小时内走完四十着，以后每小时要走完二十着，如超过了时限就算失败。
〖-ZW/正文〗
