〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军国际摔跤、拳击比赛闭幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗涌现了八十四名等级运动员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱关明/苏崇德〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2783〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育比赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了迎接全军和全国运动会，从1月28日到2月2日在南京举行了全军国际摔跤和拳击比赛，参加比赛的有来自各单位的五十五名古典式摔跤运动员，四十八名自由式摔跤运动员和一百一十四名拳击运动员。总政治部肖华副主任和南京驻军首长都来观看了比赛。在这次比赛中，获得各级比赛第一名的运动员是：古典得各级比赛第一名的运动员是：古典式摔跤次最轻级、南京部队张保根，最轻级、济南部队向其珍，次轻级、济南部队孙跃德，轻量级、南京部队李士武，次中量级南京部队谢志贵，中量级、兰州部队赵润明，次重级南京部队王韬海。自由式摔跤次最轻级、济南部队张作云，最轻级、南京部队曹保全，次轻级、成都部队王忠林，轻量级、南京部队葛正明，次中量级、南京部队郎佃玉，中量级、南京部队杨士春，次重级、沈阳部队郭志新。拳击次最轻级、昆明部队陈耀华，最轻级、海军关伟图，次轻级、南京部队王在明，轻量级、南京部队韩复先，轻中级，广州部队杨茂深，次中级、成都部队唐洪起，中量级、南京部队吴振庭，次重级、南京部队高玉芳，重量级、南京部队洪礼金。在比赛中运动员们发扬了英勇顽强的战斗作风，以及互相学习互相帮助的共产主义风格。他们交流了经验，得到了锻炼，提高了技术。通过比赛，评出了我军第一批国际摔跤和拳击的等级运动员，其中有一级运动员二十二名，二级运动员六十二名。经过比赛前的集训和比赛中的实际锻炼，有四十二位同志被评为等级裁判员。在2月2日举行的闭幕式上，张作云代表全体运动员表示：一定要继续努力，勤学苦练，争取在全军运动会上用优秀的成绩向全军同志汇报，并且在全国运动会上为解放军赢得更大的荣誉。
    （人民前线报社供稿）
    两个孩子的妈妈成了二级运动员
    扩音喇叭里传出了响亮的声音，女子铅球比赛结果，第一名常乃珠、第二名俞月根。广播还没完，马上就有人议论开了：“俞月根真不简单，已经有两个孩子了，还这么行！”为了了解情况，我特地跑去访问了她。当我把来意说明后，她抱歉似地说：“是否能再等一会，下面我马上还要去参加跳远比赛。”等了不到一个钟点，喇叭筒里又第二次听到了她的名字，跳远比赛又是俞月根第二。
    她是九九医院的少尉军医，现在她的两个小孩都已三岁了。从中学时代到现在，十几年来，她一直是篮球场上的一员女将，俞月根第一次生小孩就是双胞胎，而且还是难产，结实的身体顿时变虚弱了，出外门诊跑上一圈，就感到头昏眼花。她是学过体育医疗理论的，她知道，要自己的体质恢复到过去一样，最积极的办法就是参加体育活动。以后，她又成了球场上的老主顾，开头支持不了，打球之后连饭也吃不下，但还是硬着头皮挺了过去。以后每天打一场篮球也不感到什么了。在她的胸口，挂着一枚灿烂明亮的奖章――二级国家运动员。这就是去年年底，她参加军区篮球比赛获得的荣誉。现在她是上海警备区女子篮球队的主将，当她在球场上满场飞奔时，有谁能够看出她还是有了两个孩子的妈妈！  （朱关明）
    从马拉松赛跑想到的
    连长 苏崇德
    在元旦期间我们俱乐部组织了一次马拉松赛跑，有很多同志达到了国家运动员标准，但也有些人因为锻炼不够，没有能跑完全程。从这儿使我想起了很多往事：
    记得1949年解放太原后，我部奉命向西北进军。那时交通很不方便，全靠徒步行军，而且每个人带的武器器材、粮弹加起来都不下四、五十斤。第一段路是从太原到西安附近，全程一千多里，第二段是我军向企图逃跑的胡马匪军发起了强大的追击战。敌人全部是骑兵在前边跑，我们是靠两条腿在后边追。西北高原上人烟稀少、吃水困难，每个人要带很多的粮食和弹药。六月的天气又热，为了全歼敌军，早日解放受苦受难的西北同胞，我们每天得跑一百多里路，敌人走大路，我们爬大山。想起来可真够艰苦的。有些体弱的同志累的走不动了，体力强的同志就接过他的东西，扶着他再走，一直追了八百里。由于我军具有坚强的革命意志，也由于当时广大指战员都经受过长期锻炼具备坚强的体质，才终于截住了逃敌，彻底打垮了匪军。
    由这一次战斗我深深体会到：坚强的体质是取得胜利的保证之一，也是战斗力的一部分。为了随时准备反击敌人可能的侵略，因此我们必须在平时更加重视体育锻炼，把我们的身体炼成象钢筋铁骨一样，能够适应任何艰苦的战斗环境。我认为马拉松赛跑既能锻炼长途行军的能力，又能培养顽强坚韧的意志，应当鼓励大家，经常从事练习。
    我已三十多岁了，为了能够更好地为人民服务，我决心带头领导全连同志坚持长期锻炼，保证全连百分之百地参加锻炼，到今年末争取70％的人员达到国家运动员标准。首先我保证达到。我想这不仅是为得到一枚国家运动员奖章的荣誉，更重要的是保卫祖国社会主义事业的实际行动！
〖-ZW/正文〗
