〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗恐慌、焦虑、对前途没有信心〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美统治集团哀鸣丧失“军事优势”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4日讯 华盛顿消息：惯于进行战争恫吓和武力威胁的人现在吓坏了自己，一场关于美国是否已经丧失了“军事优势”和“实力地位”的吵闹正在美国国会内外展开。
    尽管国会每年照例要在扩军备战问题上发生吵嚷，今年的吵嚷却具有一个明显的特点：充满了恐慌、焦虑和对前途没有信心。
    前空军部长、民主党参议员薛明顿一再猛烈抨击美国政府故意隐瞒美苏两国有在导弹和其他军事方面实力对比的真相。薛明顿尖锐指责副总统尼克松“哄骗人民”，因为尼克松吹牛说，美国在发展军用导弹方面走在苏联前面。他要尼克松拿出证据来，说明美国和苏联到今年年底各拥有多少洲际弹道导弹。美国参议院军事委员会主席、民主党参议员鲁塞尔也对美国在这方面的努力表示不放心，他说，“毫无疑问，苏维埃俄国在导弹方面已走在我们的前面。”
    美国国防部长麦克耳罗伊、参谋长联席会议主席特文宁、陆海空三军的参谋长们和三军的导弹负责人、全国星际和空间航行局局长格伦南等先后在国会各委员会上不止一次地作证，企图安慰国会议员们说，恐慌是没有根据的。特别是作为国防最高负责人的麦克耳罗伊，1月21日在国会作证后的第二天还举行记者招待会说，美国根本没有得到肯定的证据，表明苏联在作战的洲际导弹方面走在美国的前面。他又说，关于苏联导弹实力的消息是“言过其实”的。他甚至断定，苏联在目前并没有发射一颗作战用的洲际导弹的能力。他还企图用吹嘘美国在短程、中程导弹以及战略空军方面的力量来劝告议员们对于在洲际导弹方面的落后不必担忧。
    但是麦克耳罗伊等人的作证只是引起了民主党议员们更多的指责。参议院外交委员会的某些民主党委员指责军事首脑所谓苏联并不拥有一颗作战用的洲际导弹的话完全是“主观臆想”。薛明顿等一些议员更是连续抨击美国政府隐瞒真相。
    这种局面使共和党政府大为尴尬。美国总统艾森豪威尔、国务卿杜勒斯和国防部长麦克耳罗伊为此在1月29日专门举行会议，研究美国政府高级官员、特别是军事首脑们在国会的作证。
    1月29日，参议院军事和空间两个委员会联合举行意见听取会，再一次听取麦克耳罗伊和特文宁作证。民主党参议院领袖约翰逊在会议开始时不客气地要求麦克耳罗伊和特文宁“坦白地、不加修饰地和真实地”报告真相。
    在这样的追逼下，麦克耳罗伊不得不承认在今后两年内美国的洲际导弹将少于苏联。但是他同时又吹牛说，到今年7月，美国将有整整一中队的洲际导弹随时可以从美国西海岸发射。
    但是他这一急不择言的吹牛却使他更加丢丑。薛明顿第二天就立刻揭发说，他这话是“不确实”的，因为美国在今年7月前并没有洲际导弹可供使用。到了第三天，麦克耳罗伊又不得不承认，他这一番话确是“不正确”的。
    共和党政府官员们证词的彼此矛盾也使政府陷于十分狼狈的境地。就在麦克耳罗伊和特文宁大肆吹嘘的同时，他们的下属空军导弹负责人施里佛少将却说，美国的洲际导弹力量的建设是不够快的。陆军导弹负责人布劳恩作证说，如果苏联继续前进，美国需要五年的时间才能赶上苏联在洲际导弹方面的发展。他还说，除非加速努力，否则在大约十年以后，美国将处于毫无办法的境地。全国星际和空间航行局局长格伦南也表示，如果美国在掌握空间的竞赛方面不进行长期紧急的努力，“我们不如花钱买望远镜去看在空间中的俄国先驱者”。
〖-ZW/正文〗
