〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗质量第一八连组织战役巩固一专多能〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢金华/叶桂枢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗技术训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5080支队八连，去年12月份组织了一次巩固提高“一专多能”训练成绩的“战役”，收效很大。
    八连去年的训练，和一般兄弟部队一样，是通过连续突击的方式，使全连人员基本上掌握了炮手操作、观察、通信、驾驶技术的。由于他们在学习中，对质量的要求注意得不够，加以偏重了“多能”方面的训练，而忽视了深钻本职专业，许多技术理论学得不透，成绩不够扎实牢靠。连里根据上级指示的精神和以往训练的情况，突出了以专业为主，巩固提高“多能”技术，要求保质保量并且确定以“技术能手”的条件，作为专业训练的标准。
    连的领导召开了全连军人大会，进行了深入的思想动员，首先肯定了已往所取得的巨大成绩，同时也具体地检查了缺点，使每个人都明确巩固提高训练成绩的重要性。
    为了使领导和群众心里都有底，使巩固提高的工作更加有计划有重点，连里进行了摸底排队。他们给各专业班出了测验题，要求人人“过关”。通过测验，发现训练中的主要难点是一炮手的操作、报话班的无线电理论和侦察班不能灵活运用学过的射击法则等。摸清了主要难点以后，就组织重点训练，首先突破难点，以提高大家的学习信心。为了使战士能及时的看到自己的进步和成绩，各班都坚持了每天复习的制度，要求个人答题，大家补充，群众评分。这种方法，既能鼓励大家的学习热情，又能互相纠正错误，增强学习效果，因此很受士兵欢迎。
    “质量第一”是他们这次训练中的基本口号。过去，在突击训练中，出现过成绩不够扎实的现象。这次连里控制很严，要经过多次的测验证明成绩确实是巩固的，才能报捷。由于领导要求严格，班里也就严格起来了。如报话班为了提高学习质量，常常选择与广播电台相同或相近的频率，进行通话练习，以锻炼在干扰大的情况下作业的能力。此外，这个连还特别注意通过评比严格要求训练质量。从评比中发现问题，分析原因，找解决的方法。通过评比活动，不但加强了训练效果，也提高了大家的思想水平。     （卢金华、叶桂枢）
〖-ZW/正文〗
