〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教好新兵第一课〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵教育/编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，新战士已来到部队，及时做好新战士的思想教育工作，使他们对服兵役有正确的认识，对人民军队的优良传统有清楚的了解，是必不可少的。
    应征入伍的新战士，有许多是由于对服兵役有明确的认识，感到自己对保卫祖国负有责任，但是也有些人在应征入伍时思想上还不是那么明确。因此，在新战士入伍后，首先就要向他们教好第一课，提高他们思想认识，端正服役态度，树立坚决服从祖国需要，不计个人得失的共产主义的风格。
    在提高认识、端正服役态度的同时，我们还要向他们进行优良传统的教育，使他们了解人民军队的本质和它的光荣历史、优良传统。进行这一教育，除了采用讲课、展览、英雄模范人物事迹的宣传等多种多样的形式外，这里应该提到，连队干部和班长在日常生活中以身作则，对新战士有很大的教育作用，新战士将从连队干部和老同志们的模范行动中，具体认识到我们人民军队的优良传统，感受到革命友爱大家庭的温暖。通过这一教育，激发新战士更加热爱部队、热爱荣誉，大大提高其革命的自觉性和积极性。
〖-ZW/正文〗
