〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断革命 不断跃进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六支队通过民主检查订出今年跃进规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖云青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej276〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗部队思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 五好支队――6301部队六支队通过民主检查运动，在官兵中强调树立不断革命、不断跃进的思想。
    六支队在去年大跃进中，提前超额完成了某地水利建设的工程任务，又以四个半月完成了年度训练任务，取得了优秀成绩，在11月份的大演习中被评为五好支队。在新的一年开始时，他们结合总结经验、规划新年度跃进指标，展开了一次民主检查。
    在检查中，根据支队的实际情况，他们强调树立不断革命和不断跃进的思想。五连一个战士贴出大字报批评连队领导没有抓紧今年跃进的各项准备工作，有些沉醉在去年的成绩之中。这个批评是中肯的。五连干部据此在支委扩大会上作了严肃的检查，挖掘了“保持原状就好”的思想。有的单位批判了“去年成绩不小，今年该缓一缓了”的消极论调。
    经过民主检查后，各单位都制定了今年的跃进规划，同志们都有信心在各项工作中创造更大的成绩，来迎接国庆十周年。         （敖云青）
〖-ZW/正文〗
