〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育新同志做一个有觉悟的人民战士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟周荣/董书云/王树章/冉刚/韩荣志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗新兵思想教育/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    服兵役是为了保卫祖国
    7484部六分队端正新兵服役认识
    7484部队六分队，在新战士来到以后，及时地加强对他们的思想教育，使他们对服兵役有了正确的认识。
    补入到该分队的一些新战士，开始由于入伍时有个人主义想法，对被分配做工程兵有意见，想当空军、海军或坦克兵，不愿当工程兵。部队党委了解这些思想情况后，立即要求各单位及时进行教育，通过鸣放辩论，端正对服役的认识。分队党委根据上级党委的指示，首先向大家进行了动员教育，向大家说明服兵役是为了保卫祖国，应该服从国防建设的需要，说明工程兵所担负的保卫和国、建设祖国的光荣任务，和其他兵种有不可分离的关系。随后发动大家鸣放，尽量把自己思想认识谈出来。接着组织了辩论，通过争论，那些认为工程兵苦，不如当空军、海军和坦克兵的错误认识得到解决。大家认识到工程兵是保证战斗不可缺少的一个兵种，当一名工程兵，任务是艰巨和光荣的，表示坚决服从祖国的需要，树立不计个人得失全心全意为人民服务的共产主义风格，做一个坚强的人民战士。 （翟周荣）
    热爱荣誉保持光荣传统
    0159部队四支队炮一连，举办了展览，向新战士进行荣誉教育。
    他们展览了连队去年大跃进的成绩，介绍了连队的历史荣誉。去年这个连队全年无事故，训练成绩总评优秀，曾被评为五好连队，该连团支部是军区团支部的标兵，荣获红旗一面，连俱乐部在军里也是标兵，有一些个人荣立二等功和三等功。他们把奖旗、奖状以及有关的图片等等，都布置在俱乐部里，组织新同志参观，并由解说员详细地向新同志介绍了获得荣誉的经过和主要原因，介绍了模范人物的事迹，给新同志很大的鼓舞和教育。参观以后，他们组织新同志进行座谈，许多新同志发表感想，表示一定要保持和发扬荣誉，在训练中力争上游，迅速学会保卫祖国的本领。 （董书云）
    75炮连的新战士被分配到班里以后，班长赵兴才给他们介绍连队的光荣历史。
    冉刚、韩荣志摄
    保证带好新战士
    六连抓紧培养新班长
    某部四支队六连，为了带好新战士，重视了对新提拔的班长的培养。
    连里在新战士未到来以前，就多次召集新班长研究管教方法，研究怎样对新同志进行教育和帮助。他们根据连队以往发生的问题，提出一些问题让新班长处理，每个人要谈出自己对问题的认识，确定自己处理的办法，然后大家讨论，评定那种处理方法比较恰当，最后由连领导作出结论。他们还组织本连老班长和新班长一块座谈，介绍管理教育方法，交流经验和心得。在老班长处理问题时，连里有时也组织新班长参加，实地学习老班长的管教方式。通过这些措施，新班长的管理教育能力提高了，感到带好新战士有办法了。（王树章）
〖-ZW/正文〗
