〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尊重群众实践及其他〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――学习“关于人民公社若干问题的决议”的一点心得〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王玉波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尊重群众的实践
    党教导我们尊重唯物论、尊重辩证法。怎样才是尊重唯物论、尊重辩证法呢？首先要象刘少奇同志在党的八大二次会议上讲的：“应当尊重群众的实践，尊重群众的革命性和创造性。”
    尊重群众的革命实践，就必须善于发现群众实践中的创造，发现正在生长中的新事物的萌芽。1955年，毛主席对河北三户贫农坚持办农业生产合作社给以极高的评价，指出：“其实，这三户贫农所表示的方向，就是全国五亿农民的方向。”这样，在党的领导下，星星之火，终于成了燎原的大火，农业合作化运动迅速地胜利地完成了。1958年，由于党的整风运动、社会主义建设总路线的执行和社会主义建设大跃进的结果，在夏季农村中出现了人民公社的雏形，党中央和毛主席迅速地发现了这个萌芽，大力扶植，积极领导。这样，在党的领导下，人民公社象初升的太阳，普照我国大地。
    党的八届六中全会总结了群众几个月来的实践，在决议中对有关人民公社的许多理论、政策作了深刻的阐述。这个决议，就是尊重群众革命实践的典范。
    尊重群众的革命实践，不等于作群众的尾巴。不但要善于发现群众实践中的新创造，而且更重要的是善于总结群众实践的经验，作出马克思主义的分析，制订出正确的方针、政策，不断地统一群众思想，整顿前进中的队伍，从而引导群众的革命实践沿着胜利的道路迈进。这也就是从群众中来（不是从书本或个人感想中来），将群众的经验集中起来，再贯彻到群众中去的领导方法。这是辩证唯物主义的方法。运用这种方法必然是无往而不胜的。“关于人民公社若干问题的决议”正在各方面发生巨大的作用，其威力源泉就在于此。
    抓住矛盾的主导方面
    客观事物是纷纭复杂的，不同事物有不同的质的规定性，而判断事物性质，就一定要抓住事物内部的主导的东西。“关于人民公社若干问题的决议”，在这方面也给我们提供了良好的榜样。
    决议中明确地指出了目前我国农村人民公社是“我国社会主义社会结构的工农商学兵相结合的基层单位，同时又是社会主义政权组织的基层单位。”决议中对人民公社这一根本性质的分析，不是着眼于人民公社中存在的一些暂时还并非占主导地位、因而也还不能对公社的性质起决定作用的东西，而是依据着我国社会当前的生产力发展水平、社会性质，以及由此而决定的公社内部的所有制关系、分配形式等等主导方面的东西。决议指出：“我国现在的生产力发展水平，毕竟还是很低的。苦战三年，加上再努力若干年，全国的经济面貌可以有一个很大的改变，但是那时离开全国高度工业化、全国农业机械化电气化的目标，还将有一段不小的距离；至于离开社会产品大大丰富、劳动强度大大减轻、劳动时间大大缩短这些目标，就还有一段更长的距离。而没有这些，当然就谈不到进入人类社会的更高发展阶段――共产主义。”明确了目前我国农村人民公社的这一主导方面，并根据这些来分析人民公社的性质，便不至于在这个问题上长期存在模糊认识了。
    “不断”与“分段”
    “关于人民公社若干问题的决议”中有一段话说：“我们是马克思列宁主义的不断革命论者，我们认为，在民主革命和社会主义革命之间，在社会主义和共产主义之间，没有隔着也不允许隔着万里长城；我们又是马克思列宁主义的革命发展的阶段论者，我们认为不同的发展阶段反映事物的质的变化，不应当把这些不同质的阶段互相混淆起来。”这意思就是说，我们既要不断革命，又要在“不断”中“分段”。
    我们是共产主义者，在共产主义完全实现之前，不应当半路下车，即使在实现了共产主义之后，也还会存在着社会矛盾和人与自然的矛盾，还要不断地去克服和解决这些矛盾。所以从这个意义上讲，革命是没有止境的，我们应当永远作不断革命论者。但是火车那怕跑得再快，也要过一站再过一站地往前跑，我们革命发展也是经过一个阶段再进入另一阶段，一个大阶段又可能分为若干小阶段。每个不同阶段都在完成不同任务。从这个意义上讲，我们又是革命阶段论者。
    当然，火车站的例子是不够确切的，因为每一社会阶段一般总是既存留着前一阶段的残余、痕迹，又逐渐生长着下阶段的萌芽、因素。所以两个不同社会阶段和不同革命阶段是不能一刀两段、互不相关的。社会主义社会与共产主义社会一种社会制度的两个不同的发展阶段。在社会主义社会中出现共产主义萌芽是必然的，而且随着时间的推移，随着各种条件的成熟，共产主义因素必将发展壮大，最后，社会性质也就发生根本变化，社会主义过渡到了共产主义。我们要加速这一过渡，就必须认清目前所处的社会阶段，这样就可以正确地领会当前的任务，正确地领会党的路线、方针、政策，并且加强对当前任务的努力，以加快社会主义建设的前进速度，为将来过渡到共产主义制造条件。
    决议要我们把革命热情和科学精神结合起来。高度的革命热情和冷静的科学头脑也是对立的统一。革命热情越高越好，但只有和科学精神相结合，行动起来才能得到圆满的结果。有人抓住了矛就忘了盾，抓住了盾就忘了矛，一提科学精神、革命阶段论，就丢掉了革命热情，忘记我们是不断革命论者，这就大错特错了。
〖-ZW/正文〗
