〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗首都烈属军属荣誉军人复员军人和部队联欢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗亲人战友共庆佳节〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei2746〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优抚工作/欢庆佳节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报5日讯 今天下午七时，首都四千多名革命烈士家属、革命军人家属、革命残废军人、复员转业军人和驻京部队的部分官兵，在政协礼堂聚会联欢，共庆春节。内务部谢觉哉部长和王子宜、王一夫副部长参加了联欢会。
    这个联欢晚会是由北京市人民委员会和驻京部队领导机关联合举行的。参加联欢会的有中共北京市委书记处书记、北京市副市长万里，北京市副市长吴晗、程宏毅、贾庭三，中共北京市委书记处书记郑天翔、程鹏，北京部队副司令员谭希林、副政委张南生等负责同志。
    吴晗副市长代表市人民委员会讲话。他热烈祝贺全国人民和首都人民1958年取得的伟大成就。他指出，在首都社会主义建设中，部队和革命烈士家属、革命军人家属、革命残废军人、复员转业军人发挥了很大的作用。他赞扬了部队和烈属、军属、残废军人、复员转业军人在首都建设中所表现的革命干劲和作出的巨大成绩。
    张南生副政委代表驻京部队全体官兵对首都人民在社会主义建设中取得的辉煌成就表示热烈祝贺，并感谢首都党政机关和人民群众对部队在各方面所给予的巨大支援。他说，中共北京市委和北京市人民委员会的负责同志经常在繁忙的工作中给部队官兵作重要的时事政策报告。部队在训练和各项工作中得到了北京市政府和人民、厂矿和郊区人民公社的大力帮助。北京市的报纸、刊物、广播电台、出版社等通过自己的宣传报道，经常给予部队很大的鼓舞和教育。他说：人民的支援，永远是我们力量的泉源，今后我们将更好地依靠人民，做好部队工作。他在讲话中还代表部队官兵祝贺北京市烈属、军属、残废军人、复员转业军人在社会主义建设中作出的巨大成绩，并鼓励他们继续保持和发扬革命传统，在今年争取更大的跃进。
    联欢会上充满了军民团结和共庆节日的欢乐气氛。北京市京剧团、中央人民广播电台说唱团、中国木偶剧团、北京部队战友文工团表演了各种精彩节日，并放映了电影。
〖-ZW/正文〗
