〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗更大的欢乐鼓起更大的干劲〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年春节将过得更加红火〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G24〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗欢度春节〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社5日讯 全国各地人民在为今年更大跃进而忘我劳动的同时，正以无限欢欣鼓舞的心情，迎接即将到来的春节。由于去年大跃进和人民公社化取得了伟大胜利，广大城乡人民在今年春节期间将过得比往年更加愉快。
    春节期间，各地都将展开盛况空前的文娱活动。在北京、天津、上海、广州等大城市，许多工厂、人民公社、学校、街道都将分别举行歌颂大丰收、欢庆大跃进的群众文艺会演，演出群众自己编排的各种节目；各城市的专业文艺团体也将为广大居民演出新排的节目。广州市计划布置的供居民欢度节日用的各种活动场所，预计可容纳百万人以上。有的区还准备举办有数万到十多万居民参加活动的“文娱花市”，在花市范围内将沿街布置花灯、漫画、诗歌，到处有群众自己演出的戏剧、曲艺、音乐、杂技等节目。北京有些区、县也将举行传统的“花会”。天津市河北区工人俱乐部将要举行的一个花灯大会上，准备用新颖漂亮的花灯来介绍本区职工在大跃进中创造的生产新成就。在四川省内江、倍陵、岳池、叙永等地，春节前后将普遍举办群众文艺创作会演、展览大会和赛诗大会。浙江省金华城区决定在春节期间开展一个大讲、大唱、大演、大写、大画的群众性文艺宣传活动，通过各种文艺形式宣传一年来大跃进的成就和争取今年更大跃进的任务。山东省济南、青岛、诸城、胶县、平度、临朐、寿光、高密、昌乐等市县在组织和准备春节文娱活动中，还先后举行了群众文艺创作会演大会，通过会演选拔出不少优秀节目，准备在春节期间巡回演出。河北、湖北、江西、黑龙江、福建等省人民也都在积极准备开展春节文娱活动。逢年过节都有开展体育活动传统习惯的福建省各地人民，还准备在春节期间广泛进行各种体育比赛。
    春节期间工人、农民相互访问和在一起联欢，这在我国已经成为一个传统。目前，许多城市的工人都组织了访问团，准备在春节期间下乡访问人民公社社员。江西省南昌市由市总工会主席、各工厂企业单位的负责人和劳动模范、先进生产者、工程技术人员、职工家属代表等一千八百多人组成的访问团，准备了各种文艺节目，将在春节期同分别到南昌、新建两县访问各人民公社社员，并和他们一起联欢。
    各地商业部门都积极准备好了春节物资的供应。目前，各地人民都按照传统习惯，彻底打扫了室内和周围环境，买好了年货，准备愉快地度过今年的春节，并养精蓄锐，迎接更大的跃进。
〖-ZW/正文〗
