〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“董存瑞班”的决心：〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗今年定比去年强〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王树国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗先进集体事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部“董存瑞班”决心在1959年实现更大的跃进。这个班在去年大跃进中，曾连续四次被评为五好班，立集体二等功一次，全班每人都受奖励一次以上。
    “董存瑞班”去年全面实现了他们与兄弟班的竞赛条件。在技术革命方面，他们是第一个向支队报捷的全能炮手班，不久又实现了全优。在文化学习上，他们普遍达到了初小程度，最近语文又达到了高小程度。在战术和一般科目考核时，都获得了总评优秀的成绩，单炮射击两次考核两次满堂红。武器维护经常处于良好状态，节约擦炮布75％，油料27％。
    最近他们总结了去年的跃进经验，认为最基本的是政治挂帅和群众路线。在训练中，从班的领导到每个同志，都十分注意思想工作，能够主动展开思想互助。党团员的模范作用也很好。他们很注意集中群众的智慧，解决工作和学习中的问题。如单炮射击中，班长齐国祥缺乏这方面的经验，大家就一起想办法。同志们从各方面帮助班长，例如使班长摆脱一些具体事务，使他集中精力学习，结果使单炮射击取得了很好的成绩。
    “董存瑞班”的同志们并不满足于去年已有的成绩，他们决心在今年工作中跃进再跃进，取得更大的成绩。在最近部队的积极分子大会上，他们又以1959年训练部队工作大跃进作条件，向各兄弟炮班挑战。 （王树国）
〖-ZW/正文〗
