〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出指示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入学习关于人民公社若干问题的决议〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ei23381〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗总政指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总政治部发出了关于深入学习六中全会“关于人民公社若干问题的决议”的指示。
    指示首先指出：六中全会“关于人民公社若干问题的决议”，全面地总结了人民公社运动的基本经验，正确地指出了人民公社运动的伟大成就和它的当前任务及今后发展方向，系统地解决了我国社会主义建设和逐步过渡到共产主义的许多根本性的理论问题和政策问题。这是一个有历史意义的纲领性的文件。全军同志必须深入地、系统地学习这个决议。
    指示强调，在学习中必须着重提高理论、政策水平。指示指出：最近几个月，全军普遍进行了以人民公社问题为中心的社会主义和共产主义教育。经过这个教育，部队的共产主义觉悟显著提高，广大官兵都积极拥护和支持人民公社。但是，由于人民公社是一个新的事物，很多同志对有关这方面的理论、政策问题，一下子弄不清楚。因此，在这次学习中，应当结合干部的思想认识，结合党的总路线、党的各项政策措施和人民公社的情况，着重弄清楚以下十个问题：（1）共产主义和社会主义的区别与联系；（2）人民公社的性质和它的今后发展方向；（3）社会主义建成的标准和条件，由集体所有制过渡到全民所有制的条件和道路；（4）社会主义过渡到共产主义的条件和道路；（5）社会主义经济法则和党的总路线；（6）商品、价值法则反复在现阶段的作用；（7）供给制和工资制问题；（8）大集体和小自由问题，家庭问题；（9）作风问题；（10）正确看待人民公社工作中的成绩和缺点。这样，就可以使广大官兵明确了解我国社会主义建设和逐步过渡到共产主义的许多根本问题，统一对于人民公社的认识，进一步领会党的总路线的正确性。
    总政治部要求在这次学习中认真钻研文件。指示说：为了透彻地弄通上述十个问题，除了精心阅读六中全会“关于人民公社若干问题的决议”之外，团以上领导干部和一切有阅读能力的干部，应以上述十个问题为中心，结合学习“马克思、恩格斯、列宁、斯大林论共产主义社会”和其他有关社会主义经济问题的理论书籍的有关章节，并组织若干次讨论。部分领导干部和学校中的一部分政治教员，还应进行一些实地的调查研究，使理论同实际能够更好地结合起来。
    指示强调指出：在这次学习中，必须充分注意说服教育。进行辩论时，要实事求是，以理服人，着重摆事实讲道理，达到分清是非、团结同志的目的。对于那些认识不清，觉悟不高的同志，要耐心说服和等待。
    指示指出，抽派干部参加整社，是更深入地了解公社情况、学习地方工作经验和教育干部的一个良好方法。指示说：目前各省、市、自治区正在根据六中全会决议的规定，为人民公社进行整顿和巩固的工作。这是全党当前一项重大的政治任务。各部队应根据总政治部1958年12月19日指示，抓紧这个时机，抽派干部分批参加整社。军队干部参加整社的目的，主要是通过参加整社工作，深入了解人民公社的情况，学习地方工作的经验，进一步提高干部的政策思想水平。经验证明，这是丰富干部知识、教育干部的一个很有效的方法。在参加整社工作过程中，应注意指导干部深入调查研究一个公社的情况，以便全面地认识和了解公社。军队参加整社的干部，必须服从地方党委的领导，在地方党委统一的计划下进行工作。并应虚心地向地方干部和人民群众学习，以普通劳动者的姿态出现，同社员、同地方干部打成一片。不参加整社工作的干部，也可到驻地附近的人民公社参观访问，进行学习，但应当与参加整社工作的干部分开，不宜混在一起。
    为了在广大官兵中加深这一教育，总政治部要求今年春节期间，在全军范围开展一个以拥护人民公社为中心的拥政爱民运动。在这个运动中，要运用各种宣传方式，向士兵、向家属、向驻地居民，广泛地、深入地宣传六中全会决议，宣传我国一年来工农业生产大跃进的成绩，宣传人民公社的好处，宣传党的总路线的伟大胜利。并可发动广大官兵利用家属来队、回家探亲和写家信的机会，多多鼓励亲属拥护人民公社，积极搞好生产，争取1959年的生产获得巨大的丰收。
    指示最后指出：发展生产是巩固和提高人民公社的中心环节。今年农村生产任务仍然非常繁重，需要部队大力支援。各单位应根据本部颁发的军队参加社会主义建设纲要，及早和地方党委联系，订出1959年支援公社生产的计划。部队参加人民公社的劳动生产，主要是参加兴修水利、建立工厂等基本建设工程。军队所属工厂、修理工厂在保证完成军事生产的前提下，应尽量帮助公社制造、修理农业机械、工具和帮助他们训练技术人才。这样，不仅有助于人民公社的巩固发展，增强军民之间的团结，而且在同人民群众的密切接触和劳动锻炼中可以使部队受到教育，不断地提高共产主义觉悟。
〖-ZW/正文〗
