〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高举安全飞行的红旗〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗安全飞行/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何保证飞行安全，这在飞行部队是一个十分重大的问题。几年以来，由于广大官兵的努力，基本上保证了飞行安全，事故逐年减少，并且已经出现了整师整团在好几年内一直保持安全飞行的记录。2730部队就是一个例子。认真地总结和推广这些单位的经验，对于进一步做好飞行安全是十分必要的。
    实践证明：保证飞行安全必须首先从思想上弄清两个问题。一个是事故能否避免的问题。有人认为：“航空技术和飞机机件十分复杂，要飞行就会有事故，要安全除非不飞。”这种说法是站不住脚的。事实上有些部队彼此条件大体相同，可是有的长期不发生事故，有的却不能避免事故。还有这种情形：同一个部队在相同的环境中，这两年没有事故，那两年就有事故。为什么会如此？关键在于人们是否经常保持警惕，在于主观努力的程度如何，在于工作是否做到了家。一句话，是否充分发挥了人的能动性。毛主席教导我们：在战略上要藐视敌人，在战术上要重视敌人。对待飞行安全工作中的困难，也要这样对待。首先要破除迷信，藐视困难。相信事故是可以避免的，有了藐视困难的勇气和信心，才能积极地想办法，变被动为主动。飞机维护工作中的“四无”运动，就是在事故可以避免的思想指导下提出和开展起来的。假如你首先迷信事故难免，被困难吓住了，还怎能谈到积极克服困难，保证安全飞行呢？
    第二个问题又要认识“不安全”是经常存在的一个因素。飞机要飞、要维护，机件就要磨损，发生变化。在组织指挥、飞行操纵和机务维护工作中，思想上的麻痹大意和工作上的错误、漏洞，都是随时随地可能发生的。忽视这个经常存在的因素，不积极地经常注意解决这个矛盾，就有可能造成事故。而当着我们认识到达一点，任何情况下都不麻痹大意，并且随时和不安全因素作斗争，我们就能够保证安全。
    保证飞行安全还要研究掌握这项工作的规律。为什么有的部队在保证安全上时好时坏呢？就因为摸不准这项工作的纪律，不知道在什么情况下最容易出事故，因而也就不能主动地采取措施，预防事故。2730部队重视了这个问题，在工作中注意研究发生事故的原因，终于找到了一些规律。他们运用这个规律去作工作，就获得了显著的成绩。由此可见，事物的规律是客观存在的东西，只要掌握了它，就可以充分发挥人的主观能动性，把工作做得更好。当然，人的主观认识常常落后于实际，一开始，工作中带有盲目性是很难完全避免的。但是只要我们善于研究摸索，客观规律是完全可以被掌握的。
    今年是更大更好更全面跃进的一年，保证飞行安全是空军部队全面跃进的一个重要部分。让我们鼓足干劲，力争上游，把安全飞行的红旗插遍飞行部队！
〖-ZW/正文〗
