〖ZQ/总期〗699〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光荣的人 幸福的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访献县烈属光荣幸福院〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈惠兰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2747〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军烈属工作/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天（1月19日），风和日丽，我来到河北省献县城南“光荣幸福院”。
    一进幸福院的大门，就看见一幢幢新盖的砖房，沐浴在冬日的阳光里。每间住房的门口，都钉着房间主人的姓名卡片，借着卡片的帮助，使我很顺利地找到了院长的房间。推开门，房间内收音机正在播送着京戏，六、七位头发斑白的老人，正在房里喝着茶，悠闲地欣赏收音机里正在播送的京戏！我去的时候，院长和老人都站了起来。我向他们说明来意，一位老大娘亲切地拉着我的手让我坐下，并说：“过去都说人老不值钱，现在我们这些老人是愈活愈尊贵了，毛主席、共产党，用好吃好穿的把我们养起来，又经常派人来看我们，我们简直成了一群活神仙了！”老人连说带笑，大家也都笑了起来。
    这个幸福院住着四十五位老人，都是无亲属的烈属，他们的儿女，大部分是在抗日战争中牺牲了。过去，政府就不断地救济他们照顾他们，公社化以后，县里成立了这个幸福院，把他们从家里接到这个新家庭里来，共度幸福的晚年。
    院长申兆林，是县里一个有着多年工作经验的民政科长，最近因身体有病需要休养，领导上便确定他来照顾这些老人。他和有些老人已经互相认识十几年了，他不但了解这些老人们的经历，就连脾气秉性也摸的着，老人们有什么知心话都愿跟他谈，把他当做自己的儿子看待。他为老人们想的也真周到，天还不冷，他就托人给老人们买来了毡靴、毡帽，连拐杖都买来了，哪位老人缺什么，不用说他就早给准备好了。刘树唐老大爷没来院以前就病的很厉害，来院后，他亲自把老大爷送到医院，还不断送罐头送藕粉，刘树唐感动地说：“敌人夺去了我的儿子，但院长比儿子照顾我还周到，至死我出不会忘共产党的恩情。”这院里除了院长外，炊事员、管理员、勤杂人员以及两位服侍老人们的服务员都是转业军人和荣军家属，他们对待老人们格外尊敬和亲切。院里每月都发给老人零用钱，每月看一次戏，洗一次澡。老大娘孟金玉说：“什么是天堂，我看这里就是人间的天堂啊！”
    午饭时我来到了一位八十四岁老大娘的房间。四壁用浅蓝色粉刷的崭新，阳光从明亮的玻璃窗子上照射在一叠崭新的花被子上，炕上并排铺着花褥单，不知道的真会以为这是新媳妇的新房呢！老大娘正坐在热炕上吃午饭，热腾腾软软的米面窝窝，熬得烂烂的白菜放在眼前。一位年青俐落的妇女在服侍老大娘吃饭。这位老大娘入院前，下肢已经瘫痪不能走路，入院后，一方面是由于治疗，另一方面正如老大娘自己说的“从心里痛快”，现在已经能扶着拐杖到外边晒太阳了，近来因为天气冷，服务员一定不让她到食堂去吃饭，每天把饭菜给送到屋里来吃。我们正说着话，一个头上扎着蝴蝶结的十二、三岁的小女孩跑进来：“奶奶，你不是喜欢吃豆瓣酱吗？这是我特意给你留起来的。”我好奇地问道：“老大娘把孙女也带来了？“老大娘笑着说：“这孙女不是我带来的，但跟亲孙女一样，这是我们大家的孙女。”原来这个女孩叫韩淑兰，父亲在抗日战争中牺牲了，母亲几年前又结婚了，幸福院成立以后就把她也接了来。和她一起来的还有一个比她大一点的唐佩兰，两个人就象一对双生妹妹一样，穿一样的衣服，住一个房间，而且在一个学校里读书，她们在学校里学习都很努力，放学以后就跑到各个老人的房间，帮助老人们收拾屋子，给老人们读小人书。老人们都亲切地管这时小姑娘叫“我们的孙女”。临出来时，韩淑兰拉着我的手，一定让我到她们住的屋里去，看看院长给她们买的花书包、新围巾，和晚上到学校去读书用的手提灯。我问她想妈妈吗，她说：“这里都是我的亲人，院长对我的照用比妈妈还周到。”
    吃过午饭以后，老人们有的找在一起聊天，有的下象棋，有的歪在炕上休息一会儿，贾润杰夫妇两个正在修理一把镰刀。勤劳惯了的这些老人们是闲不住的，每天都要编一会筐子或草帽辫子借以解闷。六十六岁的老党员周同轩每天除了编一会筐子外，早晚还帮助勤杂人员扫院子，服务员拦也拦不住。他说：“在毛主席领导下，人愈活愈年青，心里愈痛快就愈想干活。”
    太阳快落了，我又回到院长的房间。院长和管理员还有几位老人正商量过春节的事。他们计划宰两口肥猪，两只肥羊，三十大会餐，晚上买些水果、点心，大家一起欢欢乐乐地过三十。我辞别了老人们和院长，离开了这座充满幸福的院落。一路上。我的心里暖烘烘的。我回忆着这一天的所见，忽然贴在幸福院走廊墙上的那两首诗又出现在脑子里：
    太阳出来照红花，
    幸福院里就是家；
    人人感谢共产党，
    胜过烧香拜菩萨。
    一个桃子红又红，
    隔河隔水来相逢，
    幸福院里度晚年，
    安乐健康赛寿星。
    河北抚宁县烈属敬老院的老人们过着幸福的晚年生活。八十六岁的烈属李太怀（右）和七十四岁的烈属李云翔（左）、七十一岁的烈属常升在一起下象棋。
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
