〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不怕牺牲顽强战斗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛自卫还击战一等功荣立者/电话兵佟佐良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个电话兵，长期在珍宝岛地区也勤。在反修斗争的实践中，我深深体会到，培养一不怕苦、二不怕死的革命精神，就是要遵照伟大领袖毛主席关于“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”的伟大教导，去与困难斗、与敌人斗。
    一次，上级交给我一个任务，要我和同志们一起迅速架通某地的电话线路。当时，大雪刚过，雪深路滑，行动很不方便。但是，困难再大，没有革命战士排除万难的决心大；天气再冷，没有革命战士心里热；山再高，没有革命战士的反修斗志高。我和同志们每人背着两三拐子电话线，负重四、五十斤，趟着没膝深的大雪，穿过老林，来到了塔头甸子前。塔头甸子上面复盖着大雪，表面上看是一马平川，走起来，溜滑难行，一不小心就会摔倒。但是，我们牢记毛主席的教导，勇敢地战斗。摔倒了，立即爬起来。大家说：用毛泽东思想武装起来的革命战士，在困难面前决不能低头！大家顶着风雪，冒着严寒，连续战斗，终于翻过了高山，越过了塔头甸子，按时架好了线。线路架好后，为了保证畅通无阻，我们又日夜维修线路。一天深夜，我正想休息，上级又交给了我一项查线的任务。这时，我已经是五天五夜没休息好了。但是，当我想起了毛主席的伟大教导：“发扬勇敢战斗、不怕牺牲、不怕疲劳和连续作战（即在短期内不休息地接连打几仗）的作风”，顿时，饥饿、疲劳、困倦一扫而光，心想：现在每前进一步，都是为了保证战斗的胜利，都是为了支援世界革命，一定要坚持下去，坚决查到底！最后终于完成了任务。
    今年三月二日，苏修叛徒集团遭到痛击之后，三月十五日又丧心病狂地开动大批坦克、装甲车，侵入我珍宝岛，并以重炮向我纵深地区和前沿阵地开炮，进行垂死挣扎。为了保证线路畅通，我不顾几天连续作战的疲劳，立即冒着炮火去查线。炮弹不断在我的头上飞过，突然一发炮弹在离我十米来远的地方爆炸。这时，毛主席的教导响在我的耳边：“敢于战斗，不怕困难，前赴后继，那末，全世界就一定是人民的。一切魔鬼通通都会被消灭。”心想，你打你的炮，我接我的线，你靠你的机械化，我靠我的革命化。用毛泽东思想武装起来的革命战士，天不怕，地不怕，鬼不怕，神不怕，还怕你们的几颗臭炮弹。在毛泽东思想指挥下，我接好了断线头，胜利地完成了查线任务。
    战斗的实践使我认识到：在战斗中发扬勇敢战斗，不怕牺牲，不怕疲劳和连续作战的作风，就是一不怕苦、二不怕死革命精神的体现，有了这种精神，我们就无敌于天下。今后，我要进一步活学活用毛泽东思想，不断培养连续作战的过硬作风，牢牢树立起一不怕苦、二不怕死的革命精神，为彻底埋葬帝、修、反而英勇战斗！
〖-ZW/正文〗
