〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一不怕苦；二不怕死就能一往无前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛自卫还击战二等功荣立者/电话班长陈晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大的领袖毛主席教导我们：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。不论在任何艰难困苦的场合，只要还有一个人，这个人就要继续战斗下去。”毛主席所提倡的一往无前的精神，就是一不怕苦、二不怕死的革命精神。这是我军的光荣传统，是彻底消灭帝、修、反的巨大精神力量。在珍宝岛地区值勤过程中，我们深刻地体会到：有了这种精神就无往而不胜。
    我们班担负着边防部队的电话通信联络工作。班里都是女同志，大部分是新战士，对业务又不熟悉，能完成任务吗？我们带着问题反复学习毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的教导。毛主席的光辉思想鼓舞我们去战胜重重困难。同志们说：苏修法西斯强盗如此猖狂侵犯我国，我们一定要为毛主席争光，为保卫祖国贡献出全部力量。大家不熟悉业务，就带着对苏修叛徒集团的刻骨仇恨，开展敌前练兵。我们值完夜班不睡觉，连续跟班作业，并经常到前沿去熟悉业务关系，保证通信联络畅通无阻。
    一天深夜，我正在值班。突然，一对线路不通了。故障就是命令！全班同志争着要去排除故障，这时班里年龄最小的新战士陈树艳对我说：“班长，让我去完成任务。”说完就飞奔出门。珍宝岛地区的三月，冰雪未化，寒风刺骨。这天晚上风雨交加，伸手不见五指。陈树艳顶风冒雨，奔走在密林和沼泽地带，衣服湿透了，脸被树枝划破，她全然不顾。突然，脚下一滑，她摔倒在沼泽地里，顿时眼前金花直冒，天旋地转，这时，毛主席关于“这个军队具有一往无前的精神”的教导，响在她的耳边，刘胡兰的英雄形象闪在她的眼前，她忍着疼痛一骨碌从地上爬起来，立即继续前进。她想：天再冷我心里热，夜再黑我方向明，有毛主席指方向，天大的困难无阻挡，只要还有一口气，就是爬去也要把故障排除！经过四个多小时的艰苦战斗，她终于在友邻单位的配合下，排除了故障。接着，我们又接受了一项到偏僻的深山老林里撤收线路的任务。那里山高林密，野兽成群。在困难面前，大家说：毛主席教导我们：“独有英雄驱虎豹，更无豪杰怕熊罴。”我们死都不怕，还能怕这点困难！三个新同志立即跑步赶到现场，战斗在常年不见阳光的密林里。这条线路很老了，有的线条被树干压倒，她们挪不动，就用手扒土，把线条从树干下一寸一寸地移出来，腰弯疼了，手指磨出了血，大家仍然坚持。有的线条固定在很高的树杈上，她们就搭起人梯，把线条解下来，终于胜利完成了任务。
    在珍宝岛自卫还击战中，我们发扬了这种一往无前、连续作战的革命精神。为了狠狠地打击苏修侵略者，我不顾饥饿和疲劳，连续值班。嗓子哑了，想想上甘岭艰苦战斗的事迹，我就拚命地高声喊；腰坐疼了，比一比董存瑞英勇战斗的精神，我就坚持，一直坚持到战斗胜利结束。战斗的经历，使我们深深地体会到：战争准备首要的是精神准备，只要用毛泽东思想指挥战斗，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，就能够压倒一切敌人，用革命化打败敌人的机械化，取得反帝、反修战斗的彻底胜利。
〖-ZW/正文〗
