〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚持以革命统帅生产带动生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建早稻丰收〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社福州二十四日电 福建省已经开始进入早稻收割大忙季节。从闽南漳州平原到闽北武夷山下，全省各地早稻丰收捷报频传。
    到目前为止，福建全省已收割早稻三百五十多万亩，收打结果一般都比去年同期增产一成到二成。福安专区二十七万七千多亩早稻，单位面积产量普遍比去年增产一成以上，还出现了大面积高产的新纪录；处于对敌斗争最前线的厦门地区，今年二十多万亩早稻总产量比去年增产两成八，获得大丰收。
    今年福建夺得早稻丰收，是全省广大贫下中农坚决贯彻执行毛主席关于“抓革命，促生产，促工作，促战备”伟大战略方针的新成果。今年以来，福建省各地通过举办各种类型的毛泽东思想学习班，认真活学活用毛泽东思想，使广大贫下中农大大提高了阶级斗争和两条路线斗争的觉悟，进一步树立了为革命种田的思想。广大贫下中农坚持以革命统帅生产，指导生产，适时地完成了早稻插秧任务和田间管理工作，并战胜了早稻生长过程中水、虫、病等灾害，取得了丰收。
〖-ZW/正文〗
