〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美苏又做成一笔反革命交易〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗双方同意互设领事馆〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D815〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美苏反革命交易〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十四日讯 华盛顿消息：美帝国主义和苏修社会帝国主义为了进一步加紧反革命勾结，双方原则同意互设领事馆。
    美帝国主义最近接连派出它的高级官员和其他人员到莫斯科进行反革命串联，受到苏修叛徒集团的热情接待。苏修头目柯西金、波德戈尔内等人向这些“客人”大献殷勤，乞求“合作”，显出了一副卑躬屈膝的十足的奴才相。苏修的献媚博得了美帝的欢心。美国官方在二十三日宣布，美国照会苏联，同意苏联在去年八月提出的“建议”，美苏在苏联的列宁格勒和美国的旧金山互设领事馆，以此作为对苏修的赏赐。
    美帝、苏修互设领事馆的交易，是在美苏两国政府一九六四年签订的领事条约的基础上作出的。根据这个条约的规定，苏联政府如果逮捕了在苏联犯罪的美国人，必须在三天以内通知美国方面，并且必须在四天以内让美国方面同被逮捕的美国罪犯进行接触。现在，美帝又在苏联境内增设活动据点。苏修这样把苏联国土向美帝开放，完全叛卖了苏联人民的利益。
    这个互设领事馆的交易，是当前美苏加紧勾结的一个新步骤。美帝、苏修为摆脱他们各自的困境，正在一系列国际问题上进行更广泛的反革命交易。这只能更加暴露苏修叛徒集团同美帝狼狈为奸、同苏联人民和世界革命人民为敌的罪恶嘴脸。
〖-ZW/正文〗
