〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用毛主席的不断革命思想武装头脑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗营长陈伯悦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要做到在无产阶级专政下继续革命、彻底革命，就必须努力学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论。毛主席总结了国际国内无产阶级专政的历史经验，提出了无产阶级专政下继续革命的伟大理论，在马克思主义发展史上树立了第三个光辉的里程碑。只有学习和掌握毛主席这一伟大理论，才能懂得社会主义社会仍然存在着阶级、阶级矛盾和阶级斗争，才能懂得无产阶级专政下必须继续革命，以及革谁的命，怎样革命，才能始终保持旺盛的革命斗志，不断把革命推向前进。
    三年来的无产阶级文化大革命，使我们对毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，比过去有了较深刻的理解。但是，无产阶级专政下继续革命的路程还很长，仅仅有这一点理解是远远不够的。我们必须反复深入学习毛主席的这一伟大理论，武装头脑，指导行动，紧跟伟大领袖毛主席，把无产阶级专政下的革命进行到底！
〖-ZW/正文〗
