〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命不怕死〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗珍宝岛自卫还击战三等功荣立者/新战士滕连军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命精神教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是今年入伍的新战士。新兵连学习刚结束，我就被分配到珍宝岛地区的边防连队工作。来到这个光荣的战斗岗位，我心里真是乐开了花。可又想到，自己一点军事技术都没有掌握，能完成任务吗？我带着问题反复学习了毛主席的光辉“老三篇”和毛主席的教导：“中国人死都不怕，还怕困难么？”想想董存瑞、黄继光等英雄的光辉事迹，我浑身有了无穷的力量。我立刻积极投入战备工作。我是一个架线兵，担负着架设和维护通信线路的任务。这里山高林密，雪深路滑，工作非常艰苦。一次，副班长高阳彬带着我和战士马树林去加固山上的高杆。这天山区狂风呼啸，走到半路，发现一根线条被老松树的枯枝砸断，我们立即进行抢接。我刚拿起断线，一股电流钻进胳膊，打得我直哆嗦。但一想到有电，说明线路正在传达战斗命令，中断一分钟都会给反修斗争带来损失，我们就用最快的速度抢接。大家费了很大劲，把断线从二十米远的地方拽到跟前，可最后还差一米多，怎么拉也接不上了。这时，手中又没有备用线，怎么办？伟大领袖毛主席教导我们：“中国人死都不怕，还怕困难么？”想起毛主席的教导，我浑身是力量。我想：断线，就会影响反修斗争的胜利，我即使牺牲自己的生命也要把线路接通！我立即用两只手一手拉住一个断头，用身体接通线路。突然，两手象针扎似的，又酸又麻，一股难以忍受的疼痛从手上传到胳膊，钻进心脏。我知道这是电流通过。苦与死考验着我。顿时，伟大领袖毛主席关于“为人民利益而死，就比泰山还重”的教导响在我耳边，董存瑞、黄继光等英雄的光辉形象出现在我眼前。在生死关头，我想到：是伟大领袖毛主席从旧社会的苦海中救出我的一家，是毛泽东思想的阳光雨露把我哺育长大，没有伟大领袖毛主席就没有我的一切。为了解放全人类，彻底埋葬帝、修、反，我宁愿身被炮火炸万段，让电流把热血烤干，也要保证战斗指挥分秒不断。让大叛徒刘少奇“保护自己的生命与健康”、好死不如赖活着的“活命哲学”见鬼去吧！我马上对副班长和马树林说：你们快去找线，我在这里坚持。说罢，我把线头弯了小钩，用手指紧紧勾住，我想：人在阵地在，人在线路通，即使我倒下了，也要保证线路畅通无阻。我坚持在深山老林中，紧握着断线头，直到副班长高阳彬和马树林从附近找来了接线。我们迅速把断线接好。看到从反修前线通往北京的线路接通了，大家心里充满了胜利的豪情，忘记了疲劳和疼痛，无比幸福地振臂高呼：毛主席万岁！毛主席万万岁！
    通过这段斗争实践，我深刻地体会到：只要用毛泽东思想武装头脑，发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，就能千难万险无阻拦，生死关头志更坚，即使象我这样分配到连队只有几天的新战士也能打胜仗！
〖-ZW/正文〗
