〖ZQ/总期〗4214〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690725〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗严防一个“停”字〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙恩堂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei275〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗革命教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“我们已经取得了伟大的胜利。但是，失败的阶级还要挣扎。这些人还在，这个阶级还在。所以，我们不能说最后的胜利。”每一个共产党员和革命战士必须深刻认识阶级斗争的长期性、复杂性，不断革命，彻底革命，绝不能因胜利而稍微松懈自己的战斗意志。
    历史经验告诉我们，在胜利的形势下，人们很容易产生骄傲自满、功臣自居的情绪。有了一个“满”字，就必然会带来一个“停”字，就会在革命道路上停顿下来，不再前进。这是十分危险的。因此，越是在胜利的形势下，越是要警惕一个“满”字，严防一个“停”字。而要做到这一点，就必须活学活用毛泽东思想，好好学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论，不断地革自己头脑里“私”字的命。只有这样，才能真正成为在无产阶级专政下继续革命的先锋战士。
〖-ZW/正文〗
