〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尴尬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周东滨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/乡情一缕〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11年前，我幸运地考取了解放军信息工程学院，开始了远离家乡的新的旅程。因从军梦想的实现而怀着几分喜悦和激动的我，一踏上南下的列车，便强烈地涌出一股故土难离的感伤，于是，此后三两天便有一封信从郑州寄往哈尔滨，向父母诉说着离别之苦、思乡之痛。可渐渐地，写信的间隔却越来越长了，由开始的三两天，拉长为一周、半个月、甚至一个月、几个月；信的篇幅也由开始时的四五页，浓缩为两三页、一页多、不足半页，后来只有几行了；就内容来讲，开始是什么都说，后来便什么都不说了。
    “滨啊，你学习忙，不指望你每周或十天半月都给家写信，就一个月写一封吧。”离家时，看着母亲那既像是劝诫又像是希冀的目光，我曾慷慨地说：“一定每周写一封。”但是，不仅我说的没有做到，就连母亲那小小的要求也没有兑现。
    不知从什么时候起，因厌烦写信，字写得特别潦草，连自己都认不清。“东滨，你信写得太草了！众亲友都看不清。不过，就咱妈认出来了，而且念得还挺顺。大家都笑了，说‘知子莫若母’……”这是回家探亲时姐姐对我的责备。
    回家休假时，一位邻居大婶对我说：“小滨啊，婶婶劝你一下，你可要勤给家写信啊！有几个月，你妈干农活时一直提不起精神来，总是念叨着，‘小滨咋不来信啦！咋不来信啦！’……”“我每个月都写啊，是不是有的没收到？”我在欺骗或是狡辩。“一个月哪行啊！你不知你妈想你想成啥样了，我看，你每星期都得写啊！”
    很长一段时间，姑妈家的表妹放学回来后，母亲总要拉着她问：“有你大哥的信吗？”年纪尚小的表妹同情地摇摇头。可是母亲问的次数多了，未长大的表妹实在不耐烦了：“收―到―后―我―肯―定―送―来―啦！”表妹说得对，她收到信后，一定会跑着送去的。
    人都说：“儿行千里母担忧。”至今我对此才有了深切的体会，也有了深深的内疚。记得上军校之前，一位亲戚曾劝告我：“人都说离家上学的孩子是一年土，二年洋，三年忘记爹和娘，你可不要这样啊！”至于我第一年是否“土”，第二年是否“洋”，我倒未曾想过；而第三年是否忘记爹和娘呢？我当然说“没有”，但却没了底气；那么第四年，第五年……直到现在呢？对于这同样的问题，能回答的只怕全是内心的尴尬了。
    一天下午，在整理发霉的衣物时，我扒出了一直积压在箱底的厚厚一摞母亲写来的信件。这次不知为什么，我一封封地把它们打开，于是，几年前母亲的话语又在我耳边响起……未等全部“听”完，我已泪流满面。几年来，母亲一直都在重复着那些唠叨话。
    这些唠叨话，带给我的却是更大的尴尬了。
〖-ZW/正文〗
