〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗身手不凡女士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记广州军区某通信总站炊事班长张彦〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗彭文利/龚昀/彭利华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    走近广州军区某通信总站女士官张彦，你就会感受到军中女兵的智慧与力量。
    入伍不久，总站举行运动会，身高1.60米、体重不足百斤的张彦连夺7项冠军。从此“假小子”的绰号不胫而走。
    张彦当兵两年多，通信专业技术呱呱叫，眼看就要当上通信班长。就在这时，连队准备对炊事班作些调整，征求大家意见，没有人主动报名。“当兵的哪能见困难就躲？我就不信自己上得了机房下不了厨房，这炊事班长我当定了。”张彦主动请缨。上任伊始，张彦就到各兄弟连队取经，苦干加巧干，不到一个月便能做出10多道特色菜。
    一次，炊事班突然接到120人加餐任务，要求中午12点准时开饭。炊事班全体出动，忙得连喘气的时间都没有，等菜洗净切好，离开饭时间仅剩20分钟。张彦毫不慌张，将袖子一挽，拿起锅铲亲自掌勺，结果提前3分半钟开饭。
    小王和小陈是炊事班的骨干，但小王有点粗心，小陈却较胆小。张彦有的放矢地做工作，对小王进行跟踪指导，对小陈则鼓励她大胆工作，半个月下来，两人都有明显进步。
    连队的菜地由于缺肥“营养不良”。张彦肩挑粪桶揭开粪池就掏粪。有人说：“哪有女兵挑粪，就连那些男兵也是两人抬一桶。”张彦却干得很欢，在她的带动下，课余饭后到菜地浇肥、松土、除虫、翻地的战友越来越多，女兵连吃上了地道的“绿色食品”。
    去年6月，张彦所在炊事班参加全军优秀食堂评比，有个评委提出考考野战炊事，要求30分钟内做出三菜一汤。张彦沉着应战，飞铲掘土，埋锅设灶，干净利落，不到25分钟，三菜一汤香味四溢。评委连声夸奖：“今天不去招待所吃饭了，这女炊事兵做的柴火饭真绝了。”不久，喜报传来，该连食堂被评为“全军优秀食堂”，张彦被评为军区“百名优秀士官”。
    张彦两次提干没成，可她依然忘我工作。问她为啥，她说军营这所学校教会了我做人的道理。5年来，她记下学习笔记10余本，被军区评为“学习标兵”。去年报名参加法律专业自学考试，如今已过了8门。信心十足的张彦说：“兵当好了，到哪都能出息。”话虽这么说，当在军营的第五个秋天来临时，她还是感慨地说：“要是我能做连队旁边的一棵树，永远伴随连队该多好啊！”
    彭文利 龚昀 本报特约记者 彭利华
〖-ZW/正文〗
