〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激发创造力提高竞争力增强向心力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗武警黄金五支队用“双争”牵引基层全面建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘举义/刘学努〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警黄金五支队用“双争”牵引基层全面建设
    本报讯刘举义、刘学努报道：武警黄金五支队党委在抓基层建设中，注重以双争活动为牵引，激发基层创造力，提高基层竞争力，增强基层向心力，使基层整体建设水平有了明显提高。
    该支队党委针对基层单位驻地高度分散、官兵流动性大的特点，把开展双争活动作为基层按纲建队的重要途径。为了营造良好氛围，他们大力开展“学典型、当典型”活动，激发官兵热情，使争在平时、比在平时贯穿于各项工作中。为使双争活动便于开展，该支队以机关基层开展双向讲评、夺星争旗和“三互”活动为重点，结合支队实际，将先进中队的“五条标准”和优秀士兵的“四个条件”细化量化；注重评争结合，以人人评促人人争，事事评促事事争，时时评促时时争，使双争活动成为与每个中队、每个官兵都息息相关的经常性活动，有效地调动了官兵的工作积极性。同时，支队党委机关还对双争活动进行全程指导，每月对基层单位完成任务情况、机关的指导帮建情况进行讲评，并将评定结果及时反馈到各基层中队，使各中队有的放矢开展工作。
〖-ZW/正文〗
