〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青春的音符〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘建军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗兵情散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朋友在电话中提议吼几声番号，她说挺喜欢听那种真真切切没有作秀的浑厚之音。为讨欢悦，我屏足气，调整心态，可音一出口，自己就觉得变味了，为啥？没有氛围。
    的确，番号的力量是需要一种氛围才能迸发的。
    喊好番号，别看那简单的“一二三四”，其实是需要下一番功夫的。刚当兵时，每天早操前都要随着班长的口令吼两声。班长的声音厚实铿锵，而自己的则奶声奶气，往往喊得口干嗓子冒烟。第二天，一个个就变成了“公鸭嗓”。班长说，番号不是喊，而是吼，不是用嗓子，而是用胸腔气流，这样既保护了嗓子，声音又大。于是，一遍遍，一天天，一月月，渐渐地，从口中喊出的番号有韵味了，成形了。我们就将喊番号当作一种乐趣，开展喊番号比赛，看谁喊得亮，喊得响。
    孤掌难鸣，万声雷动。火热的训练场，是孕育番号力量的温棚。一群群钢铸铁浇般的汉子，挺起壮实的胸膛。让古铜色的肤色接受阳光暴晒、风雨洗礼。吼一声番号，鼓士气、激斗志。“一、二、三、四！”余音缭绕在训练场上空，感受男子汉特有的粗犷与豪壮。
    行进的队伍，嚓嚓声节奏分明。“一二――三四”“一二三――四”“一――二――三――四”，简单四个数字组合，就这样一吼，立刻，军人的雄壮、队伍的齐整、士气的激昂、状态的饱满就会体现得一览无余。就算是刚刚经过剧烈运动的队伍也会群情激奋。
    感受番号，就是感受中国军队的辉煌；感受番号，就是感受男子汉的阳刚；感受番号，就是感受情绪发泄的舒畅。心情烦躁、郁闷，只需用尽所有的气力，对着空旷处嘶吼几声番号，就能冲破世俗的桎梏，击碎思想的枷锁，声声番号激越、豪壮，震撼着耳膜。青春的方阵，青春的脸庞，吼出青春的音符，在警营回荡……
〖-ZW/正文〗
