〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心系官兵身上衣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空军需处被装科长凌白桦为兵服务二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姚小平/胡杰/徐国建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为战士服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●姚小平胡杰徐国建
    又是换发服装时节，一个个来自基层的电话打到后勤部军需处，一封封感谢信寄到后勤部领导手中，称赞广空后勤部军需处被装科长凌白桦热心为基层官兵服务的事迹。
    真空包装袋解难题
    一次，凌白桦在飞行部队征求意见时，飞行员反映：夏天存放的皮飞行服，秋冬拿出来时有霉点，拉链也因生锈不好拉，配发的毛料衬衣裤也被虫蛀了。
    防潮是解决这一问题的关键。凌白桦就四处查阅资料，请教专家，然后自己在仓库做试验，但试验结果不理想。凌白桦苦思冥想寻找新方案。一天，他在商店无意中看到有一个电器元件是用塑料袋真空包装的，说明书介绍真空包装具有防潮、防霉的功能。
    衣服不也可以用真空袋包装存放吗？凌白桦找到生产包装袋的工厂，和厂家技术人员一起反复试验，第一个服装真空存放袋问世了。然而他一算成本，一个袋子需要70元钱。能不能把造价再降下来？凌白桦又与技术人员一起潜心攻关、精抠细算，硬是把造价降到了8元钱。
    如今，这个独创的服装真空存放袋已在广空飞行部队投入使用，不但防潮、防霉、防蛀，还便于摆放和携带，深受飞行人员欢迎。
    海岛哨所用上干衣机
    某雷达哨所驻扎在四面环海的一个小岛，一年有3季闷热潮湿，官兵们衣服洗后要一个星期才能晾干，两套军常服经常是这套穿脏了已洗的那套还未干。官兵们有时只好把半干半湿的衣服穿上，有的官兵因此患上了皮肤病。
    凌白桦得知后心里很不安，海防战士整天穿着潮湿的衣服怎么行呢？他召集人员着手解决海岛官兵衣服洗后干不了的问题。
    有人提议用抽湿机在晾衣房抽湿。凌白桦找了台抽湿机做试验，一天下来，衣服干了，可是门打开一段时间，湿度又恢复原样。有人建议用烘干机烘干衣服。他又做试验，忙乎了几天，从烘干机里拿出的衣服干燥程度够了，但是，衣服皱皱巴巴，且烘干机体积大，耗电多，不实用。
    功夫不负有心人。凌白桦终于研制成功体积小、耗电少、造价低且烘干免熨的干衣机。
    8月下旬，当凌科长带着两台干衣机冒雨登上小岛时，哨所战士拿来十几件能拧出水来的湿衣服，只用半小时就全烘干了。一名战士穿上烘干的衣服后兴奋地说：“真舒服，自从上了岛，这种感觉还是头一次。”
    为战士寻找特大号胶鞋
    某部战士小王一提起脚上穿的胶鞋，就有说不出的自豪，因为他的胶鞋是凌白桦为他联系工厂特制的。
    去年，刚到部队的小王领不着合脚的鞋，他要穿28.5厘米的胶鞋，但是团部库房没有这么大的鞋。凌白桦接到求助电话后，立即赶到被装仓库翻箱倒柜找了半天，就是找不到28.5厘米的胶鞋。随后，凌白桦又与兄弟部队的业务部门联系，但均被告知没有。
    “小王一天穿不到合脚的胶鞋，就一天不能舒心地参加训练和工作。”想到这，已下班的凌白桦转身又回办公室，打电话找生产胶鞋的军工厂，请求工厂速寄一双28.5厘米的胶鞋。可是，当时工厂也没有货，要等到一个月后才能生产。凌白桦觉得时间太长，于是，他一连几天、一天几个电话打到工厂催货。工厂的师傅们被凌白桦为兵着想的心所感动，加班生产了几双28.5厘米的胶鞋。
    从此，每到发放服装时节，凌白桦总惦记着小王的胶鞋，小王有了凌白桦的“关照”，再也不用为鞋不适脚而愁了。
〖-ZW/正文〗
