〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强以党支部为核心的基层组织建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌焕新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/贯彻落实《军队基层建设纲要》系列谈（7）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党组织建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的基层组织担负着联系群众、宣传群众、组织群众、团结群众的重要职责。支部过硬，基层才能过硬；打牢组织基础，全面建设才能上得去。贯彻落实《纲要》，必须下大力抓好以党支部为核心的基层组织建设。
    建强“一个班子”――党支部委员会
    当好学习贯彻“三个代表”重要思想的组织者、推动者和实践者。采取多种形式宣传“三个代表”重要思想，帮助官兵掌握基本内涵和精神实质，把基层官兵凝聚在这一创新理论的伟大旗帜下。基层党支部与基层官兵有着直接的联系和接触，学习贯彻“三个代表”重要思想的深度和广度直接影响基层官兵学习贯彻的深度和广度。支部“一班人”要带头做“三个代表”重要思想的自觉实践者。
    实施坚强有力的思想政治领导。凡是思想政治领导坚强有力的单位，官兵思想觉悟就高，基层风气就正；反之就人心涣散，滋长不良风气。要引导和帮助基层党支部从政治上思考和认识问题，坚信思想政治工作的威力，加强对官兵的思想教育，不断净化官兵的灵魂，打牢拒腐防变的思想基础。
    增强解决自身问题的能力、领导单位全面建设的能力、带领官兵遂行作战任务的能力。基层党支部只有具备“三个能力”，才能成为坚强的战斗堡垒，赢得广大官兵的信赖。加强基层党支部建设，要把着力点放在提高“三个能力”上。
    抓好正副书记队伍建设。正副书记是党支部战斗堡垒的“柱石”。堡垒要坚强，“柱石”须垒牢。组织支部书记学习邓小平理论和“三个代表”重要思想，提高政治理论水平，做坚持原则、严守纪律、维护大局、增强团结的模范。
    抓好“两支队伍”――军官队伍、党员队伍
    基层军官是基层建设的骨干和脊梁。抓好基层军官队伍，关系到基层建设的长远发展。军官制度的改革和军官队伍建设的加强，促进了基层军官队伍的稳定，提高了军官的整体素质。但当前基层军官队伍中还存在不少矛盾和问题。要按照《纲要》要求，把建设一支高素质的基层军官队伍作为战略任务来抓。针对基层军官的特点，帮助他们树立正确的世界观、人生观、价值观，使他们认清自己肩负的使命，尽职尽责做好各项工作。抓好基层军官的培训，积极为军官学习文化、提高素质创造良好条件，鼓励和支持基层军官立足本职岗位学习成才。设身处地为基层军官着想，积极为基层军官解决各种实际困难，使他们能够集中精力抓好基层建设。
    党员是党的细胞。加强基层组织建设，很重要的是抓好党员队伍建设，发挥党员的带头作用，吃苦在前，享受在后，严以律己，率先垂范；发挥党员的骨干作用，团结和带领士兵执行党的指示，完成好党组织交给的各项任务；发挥党员的桥梁作用，与士兵群众打成一片，宣传党组织的决策指示，及时掌握和反映士兵群众的现实思想，成为党组织联系士兵群众的桥梁和纽带。
    坚强“两个助手”――团支部和军人委员会
    在完成重大任务中有所作为，积极为加强基层建设出谋划策。制定规划、部署工作、执行任务等，要充分听取团支部和军人委员会的意见、建议。两个群众组织要围绕基层的中心工作，开展学英模、学雷锋、读书演讲、文艺演出等健康向上的文体活动，调动官兵的积极性，增强基层的凝聚力。
    在端正基层风气中有所作为。团支部和军人委员会要在党支部的领导下，积极组织官兵参与基层建设的管理和监督。尤其是对基层官兵普遍关注的热点敏感问题，要充分发扬民主，走群众路线，切实维护好官兵的利益。对事关单位建设和管理的重大问题，广泛征求官兵的意见和建议；对士兵入党入学、选改士官、立功受奖等热点问题，进行推荐测评；党支部和基层军官要定期向两个群众组织通报工作情况，接受官兵的评议和监督。
    在提高基层官兵素质中有所作为。基层两个群众组织要紧紧围绕培养“四有”革命军人开展活动，配合党支部加强对青年官兵的教育培养，用新观念、新视角看待今天的官兵，引导和帮助他们在工作实践中增长才干和胆识。
    在开展“双争”活动中有所作为。团支部和军人委员会要经常对团员青年和士兵群众进行“双争”活动的再教育、再发动，充分调动广大官兵参与“双争”的积极性，根据不同时期的工作任务，开展好各种形式的配合活动。
〖-ZW/正文〗
