〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全程对抗科学评估〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某训练基地紧贴实战检验部队作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任进喜/郭小强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战役战术训练；军事演练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯任进喜、特约通讯员郭小强报道：变组织部队摆练为全程对抗，变经验性评估为数据评估。10月下旬，成都军区某合同战术训练基地自主导调了一场现代条件下摩步师高寒山地反击作战检验性演练，获得成功。
    这次组织某摩步师进行演练，该基地从实战要求出发，增加了情报战、电子战、网络战、心理战等内容，采取实兵、实装对抗的方式，全面检验部队的“信息获取能力、信息传递能力、信息处理能力”，收到较好效果。演练中，他们运用现代科技手段，模拟“蓝军”的配置地域、指挥所、通信枢纽及空中目标等，构成立体仿真情报战环境；利用陆航、通信、电子对抗等力量，营造电子对抗环境；利用基地现有无线网络，接入部队计算机网络系统，运用计算机网络下发电子邮件、利用无人机散发宣传品等手段，形成浓厚的心理战氛围。在近似实战的条件下，实施侦察与反侦察、空袭与反空袭、空降与反空降，激烈的对抗贯穿始终，部队“动中通、扰中通、抗中通”的能力得到了检验与提高。
    该基地还对部队演练评估的方法与标准加以修改和完善，以信息获取率、畅通率，执行重要任务部（分）队的到位率、命中率和指挥员的指挥控制力为主要指标，让数据说话，提高了评估的科学性，使评估结果更真实可信。
〖-ZW/正文〗
