〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗我政府官员表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国愿同各国加强廉政建设合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋心德/叶书宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D81〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反腐倡廉工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社墨西哥城11月4日电（记者宋心德、叶书宏）正在墨西哥出席第五届“政府改革”全球论坛会议的中国监察部部长李至伦4日说，中国政府愿同世界各国政府加强合作交流。
    李至伦在发言中介绍了中国在建立廉洁高效政府、推进制度改革与创新的认识和做法。他说，中国政府明确表示，一切妨碍发展的思想观念都要坚决冲破，一切束缚发展的做法和规定都要坚决改变，一切影响发展的体制弊端都要坚决革除。
    李至伦说，制度改革是保持社会健康发展的必然要求。他认为，制度改革是反腐败标本兼治的根本途径，应逐步建立起教育、法制、监督三者相结合的惩治和防范体系，从源头上遏止腐败现象，推进政府工作的廉政勤政建设。
    他介绍了中国政府从两个方面推进制度改革创新的做法。一是大力推进政府运行模式和施政方式的创新，建设行为规范、运转协调、公正透明、廉政高效的政府；二是建立制约有效的权力运行机制。
    第五届“政府改革”全球论坛会议3日至7日在墨西哥城举行。来自世界100多个国家的官员和国际组织的代表出席了这届全球论坛会议。全球论坛的宗旨是就建设廉洁高效透明的政府、提高政府的执政水平等问题交流经验。
〖-ZW/正文〗
