〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“辣”味十足〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石林/钱文藻〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/连队纪事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “辣”味十足
    ●石林钱文藻
    指导员休假回来，看了连队伙食账单后发现，连队伙食费节省现象严重，便叫来司务长：“钱要省，但是绝不能从战士们的伙食里省。”
    从那天起，我们连队的伙食得到了大大的改善，顿顿两荤三素，可是一个新的问题又出来了，连长和指导员都是四川人，自然吃饭没辣椒不行，有一次在饭堂里，指导员拿着辣椒问：“有没有喜欢吃辣的？也过来拿一点下饭。”指导员一问，大家都在点头，有的过去取了几个，而讨厌吃辣的顶多不做表示，坐在一旁的连长笑着说：“就是嘛，辣椒可是好东西，哪有不喜欢吃的。”连长这么再一说，后面的炊事班长可“明白”了。
    第二天，荤菜还是荤菜，素菜还是素菜，但却都穿上了一层红艳艳的辣油外衣，闻起来怪香的，但一尝，一片“红”菜叶，就够吃上一碗饭……看着面前盘里装着红色的鸡腿、红色的排骨、红色的青菜、红色的……虽然均是美味佳肴，但再看看那鲜红的色彩，真是叫人又爱又恨，望而却步。
    中午回到宿舍，“你吃饱了吗？”我向上铺的小王问道。
    “当然没啦，我都倒了，太辣，没法吃啊。”小王叹着气回答。
    “班长，你呢？”我转过头去，看见班长正在啃面包，觉得自己问的有点多余。班长嚼了两口面包，摊开了双手，摇了摇头。
    晚上点名前，连长在上面训道：“现在，连队的伙食有了很大改善，但我发现浪费现象却十分严重，有的人倒进垃圾桶然后去服务部买零食吃，太不像话！”说完，连长翻开点名册准备点名，却看到里面夹着一张纸条，上面写着：“连长、指导员，其实我们不喜欢吃辣椒。”
    第二天，荤菜还是荤菜，素菜还是素菜，但都脱掉了那层红艳艳的油外衣，也依然那么香，每个班的桌子上却多了一瓶辣椒酱，“谁喜欢吃辣，谁吃啊”。指导员笑着说。
〖-ZW/正文〗
