〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗在规范化中落实《纲要》精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团全面落实“两个经常”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文/许岩胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团全面落实“两个经常”
    本报讯张文、特约通讯员许岩胜报道：南京军区某舟桥团以务实作风学习贯彻《军队基层建设纲要》，依据基层8项经常性主要工作，对班排的工作进一步作了细化，使《纲要》精神在具体化、规范化中落到实处。
    该团党委依据《纲要》规定的条件，按照“横向看建设水平，纵向看进步幅度”的原则，把全团所有基层单位区分为上年度被评为先进的连队、上年度未被评为先进的连队和“小散远直”单位进行评比。他们依据8项经常性主要工作，对连队、班排日、周、月必须干的工作进行梳理，对基层建设经常遇到的问题由哪一级负责解决、什么时候完成、达到什么标准，制定了10个方面36条具体措施。连队各班设立了思想工作员、训练监督员、生活管理员、爱连监督员等。营连按照干部、士官和义务兵3个层次，以在职、在岗学习成才为主，制定详细的年、季、月、周学习计划，明确学习目标和具体内容；对武器装备的性能、使用、管理等方面也规定了具体的考核验收方法。目前，该团基层建设紧张有序，形势喜人。
〖-ZW/正文〗
