〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说文解字话“政委”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯广锁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    说文解字话“政委”
    ●冯广锁
    偶翻《说文解字》，突发联想：笔者担任的职务――政委，似也可以说文解字一番。政者，正、文二字组合之统一也；委者，委以重任、委曲求全之义也。
    政委要“正”，即作风正派，处事公正，有正义感。己不正，焉能正人？政委通常又是党委书记，肩负着带领广大官兵完成上级交给的各项任务的重任。其自身形象如何，对部属的示范和导向作用尤为重要，其所作所为、言行举止，既可为党争光，亦可能给党抹黑。在部队建设的大舞台上，政委可以展现公道正派、公正无私的良好形象，把自己锻炼成生活中的焦裕禄、孔繁森、范匡夫，赢得广大官兵的由衷喝彩和拥护。如若不然，只能演绎出一幕幕发人深省的悲剧，留下的只能是无奈和叹息。
    政委要“文”，即成为先进文化的学习者、传播者。虽然不可能要求每一位政委都去博览群书，攀登科技高峰，进而博古通今，学贯中西，但国防和军队建设的ABC，开展思想政治工作的能力，领兵打仗的本领，军事高科技的基本常识，总该知道一二。在此基础上，进一步朝德才兼备，军政皆优，文武双全，指技合一的更高目标迈进。这样，才能在重大决策上把好关，保证部队建设的正确方向，不断提高部队的现代化建设水平。
    当政委要时刻牢记，这是党和人民对自己“委以重任”，理应殚精竭虑，不辱使命。政委是部队政治工作的带头人，是贯彻落实上级指示的带头人，同时又与军事主官一起是部队全面建设的“第一责任人”，岗位重要，责任重大。为此，必须以高度的事业心和责任感，抓好每一项工作，办好每一件事情，政治上容不得丝毫动摇，思想上容不得半点滑坡，工作上容不得半点懈怠，作风上容不得些许放松。这样，聪明才智就能在岗位上闪光，青春年华就能在军旅岁月中熠熠生辉。
    当政委应识大体、顾大局，能“委曲求全”。面临个人利益与集体利益、局部利益与全局利益的冲突，面临党委班子内部不同意见的争议，面临个人的理念、主张、思路、意见与客观实际的碰撞，经常遇到有些问题想处理但无从下手，有些工作想开展但难以推动，有些事情想办好但条件不具备，等等。怎么办？不能躺倒不干，不能怨天尤人，唯有超越自我，服从全局，才能有效地处理问题、化解矛盾，推动工作稳步前进。为了全局和部队长远建设，不怕个人利益受点影响，不怕自己受点委屈，才能赢得广大官兵的信任和拥护。
〖-ZW/正文〗
