〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在领导工作中弘扬科学精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马发祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委江泽民主席多次强调，领导干部要“学习科学知识，贯彻科学精神，讲求科学方法”。这是对领导干部提出的一项战略性要求。新形势下军队建设面临更加开放的环境和更为复杂的情况，领导干部要担当起部队现代化建设带头人的使命，就必须树立科学观念，按科学规律办事，做一名科学型的领导者。
    把政治意识与科学意识统一起来，才能更好地讲政治。讲政治与讲科学具有内在的统一性，讲政治只有建立在科学精神的基础之上，才能经得起实践和历史的检验。从一定意义上说，不懂科学就是不懂政治，不讲科学就是不善于讲政治。比如，新形势下，我们同资本主义既有在维护人权、保持国际政治多极化等问题上针锋相对斗争的一面，也有在经济与文化等方面加强合作的一面；在国际关系的处理上，我们既要维护国家利益不让步，也不能以意识形态划线定是非；在处理“法轮功”等问题上，既对李洪志等少数头目的反人类、反科学的邪恶本性进行批驳、揭露，把这场斗争作为严肃的政治斗争来对待，又要注意用事实、用科学的力量唤醒绝大多数被骗的群众，等等。这些，都是科学精神在讲政治中的具体运用。
    把权威意识与科学意识统一起来，才能更好地树立权威。权威是让人信服的力量和威望。领导干部的权威来自卓著的工作实绩、较高的政策水平、出色的能力素质等。但有的同志却认为，领导干部树立权威，就是要有点“霸气”，“震”得住部属和下级；就是要“敢作敢为”，打政策的“擦边球”。信息时代的发展，科学蕴含的民主精神促进了人们民主观念的发展；科学对真理性、客观性的追求，要求部队的各项决策应从实际出发，多听取基层官兵的意见。这就要求领导干部在实际工作中，少一些长官意志、多一些民主作风，少一些霸气、多一些和气，少一些自以为是、多一些谦虚谨慎，真正树立起懂科学、讲方法、会管理的权威。
    把使命意识与科学意识统一起来，才能更好地抓好全局工作。抓紧做好军事斗争准备，提高“打赢”能力，是部队的中心工作。有的领导干部片面认为，只要集中精力把军事训练抓上去就行了，其他工作抓多抓少无所谓。这样把军事斗争准备和其它工作割裂开来、对立起来，不仅战斗力抓不上去，而且会影响部队全面建设。军事斗争准备是一个系统工程，包括精神准备、战法研练、训法改革、装备发展、战场建设、人才培养等方方面面，哪一项工作跟不上，哪一个环节搞不好，都会影响准备的质量。因此，高技术战争既是血与火的较量，又是科学精神、科学素质的比拼。提高部队打赢高技术战争的能力，就要协调好部队各项工作，使政治、后勤和装备等各项工作都围绕着提高战斗力展开；抓部队建设各方面的难点、弱点，使战斗力在克服弱项、打牢基础的前提下不断提高。
    把服从意识与科学意识统一起来，才能更好地抓落实。当前，一些单位贯彻上级指示照搬照套，照抄照转，自以为这是不折不扣地执行上级指示。毛泽东同志早就说过：“盲目地表面上完全无异议地执行上级的指示，这不是真正在执行上级的指示，这是反对上级指示或者对上级指示怠工的最妙方法。”各部队、各单位的使命任务、环境条件、人员思想等不同，这就要求领导必须针对本单位的具体情况，具体安排好部队建设的各项工作，调整进度和要求，提出具体的措施和办法，创造性地落实上级指示，把服从上级指示、严格组织纪律与求真务实的科学态度结合起来。
    把服务意识与科学意识统一起来，才能更好地当好公仆。有的同志把“困了给个枕头、饿了给个馍馍”视为服务基层到了位，把事必躬亲，事无巨细看作是有事业心和责任感，把越俎代庖、“一竿子插到底”看作是作风深入，把多出点子、多发文电、多下工作组看作是指导服务基层办法多、力度大。这些认识都是不正确的。心想基层、服务群众既有态度问题，也有科学方法问题。按科学精神指导和服务基层，体现在为部队办实事上，就要理顺服务关系、增强服务效果、提高服务质量；体现在层次领导、按级负责上，就要把基层应有的权力还给基层，把基层能解决的问题让给基层解决，充分调动基层内在的积极性、主动性和创造性；体现在给基层发指示、提要求上，既要下任务、又要给条件，既要提指标、又要给时间，切实提高工作指导的有效性。把表率意识与科学意识统一起来，把真理的力量和人格的力量统一起来，才能更好地做模范。真理的力量，是科学思想、科学知识、科学方法的力量；人格的力量，是言行一致、严以律己、以身作则的力量。把两者一致起来，要求领导干部不仅要走在前头，而且要正确带头，不能不讲政治、不讲科学而迷失方向；不仅要带头干，而且要发挥好集体的智慧和力量；不仅要有满腔的工作热情，而且要掌握科学的领导艺术，不能只凭主观愿望和勇气抓工作。这样，领导干部树的是科学严谨、求真务实的形象，带的是调查研究、按科学规律办事的好头，做的是脚踏实地、兢兢业业的表率，就会影响和带领官兵认真而不是敷衍地执行上级的决策指示，创新而不是因循守旧地推进部队建设。
〖-ZW/正文〗
