〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第十三届中国新闻奖颁奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G219.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗新闻宣传工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国新闻奖是我国综合性年度优秀新闻作品的最高奖，中国新闻名专栏奖是全国优秀新闻专栏最高奖。248件作品获中国新闻奖，38个专栏被评为中国新闻名专栏。这两个奖项的评选结果，反映了我国新闻界在过去一年所取得的丰硕成果，反映了我国广大新闻工作者以“三个代表”重要思想为指导，忠诚党和人民的新闻事业，坚持正确的舆论导向，为全面建设小康社会营造良好的舆论氛围作出的成绩。
    会上，获奖代表发了言，中宣部、中国记协有关领导讲了话。
    会议强调，在新闻战线广泛开展“三项学习教育”活动，是全面贯彻党的十六大和十六届三中全会精神，坚持用“三个代表”重要思想统领新闻宣传工作的迫切需要；是坚持和巩固马克思主义在意识形态领域的指导地位、始终坚持以正确舆论引导人的迫切需要；是按照“三个代表”重要思想的要求，建设一支适应新形势新任务新要求的高素质的新闻队伍的迫切需要；是中央的要求，人民的愿望，确保新闻事业健康顺利发展的迫切需要。
    会议要求广大新闻工作者通过开展“三项学习教育”活动，武装头脑，指导实践，推动工作，使新闻界在增强用“三个代表”重要思想统领新闻宣传工作，贯彻执行党的路线方针政策的自觉性和坚定性方面有明显提高；在提高政治素质，坚持党性原则，把握正确导向上有明显进步；在弘扬职业精神，恪守职业道德，维护队伍形象上有明显变化；在建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的高素质新闻队伍方面有明显成效。
    中央新闻单位负责人和来自全国各地的300多名编辑记者参加了大会。
〖-ZW/正文〗
