〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漳州军分区某干休所“微笑服务”活动受欢迎〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方海枞/车显忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漳州军分区某干休所“微笑服务”活动受欢迎
    本报讯“微笑服务到我家，热情周到人人夸，进门先是问声好，服务保障质量高……”这是前不久在上级组织的文艺晚会上，漳州军分区第二干休所离退休老干部自编自演的一段相声台词，以表达他们对工作人员的感激之情。
    为学习实践“三个代表”重要思想，扎实做好离退休干部的服务保障工作，这个干休所两年前在工作人员中开展了“微笑服务”活动。他们制定了《“微笑服务”活动实施细则》，坚持每季度安排一次“微笑服务”专题教育，每年评选一次“微笑服务标兵”，使“微笑服务”活动开展得有声有色。活动中，他们做到与离退休干部结成对子，并实行服务责任到人。所领导及工作人员坚持每周走访到户，并建立了周密细致的服务网络，随时掌握每个保健对象的身体健康状况。对生活不能自理、行动不便的离退休干部，他们更是坚持实行全时制全方位服务保障，决不让离退休干部有半点怨言。去年，干休所驻地遭遇台风，老干部孙述高和吴溪书家的围墙深夜里突然倒塌。所领导连夜组织人员冒雨加固，台风过后又及时进行修复。两位老干部感动得逢人便夸：干休所的工作人员，比我们以前的公务员还好！（方海枞、车显忠）
〖-ZW/正文〗
