〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发挥技术优势服务基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区指挥自动化工作站解决部队信息化建设难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾伯良/倪敏芝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队信息化建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者顾伯良、特约通讯员倪敏芝报道：深秋，从南京军区各部队演兵场传来消息，军、师、旅、团各级指挥自动化工作站，活跃在高技术条件下的各个“战场”，形成信息作战指挥整体保障能力。这是该军区指挥自动化工作站发挥设计所、指导站、人才库作用，推动部队信息化建设整体推进带来的新变化。
    这个指挥自动化工作站针对部队信息化建设存在的发展不平衡等问题，注重整体设计，整体提高。他们在指挥自动化系统的立项论证、需求分析、方案设计和建设任务中发挥重要作用，制定了《战区指挥自动化系统总体方案》，派出7个技术专家组，帮助部队完成数百个接入网络信息中心和局域网建设，确保全区部队军事综合信息网的建成。
    为解决部队指挥自动化训练不规范的问题，这个站研制开发出指挥自动化网络值勤管理训练系统、指挥自动化网上训练考核系统等软件，提高了值勤效率和训练与考核质量。网络防护是制约信息化建设的“软肋”，该站组织开发信息网络攻击与防护训练软件，为部队提供新的训练课题和手段，构建了网络安全防护体系。
    与此同时，这个站还发挥自身技术和人才密集优势，为部队培养人才。近年来，他们共开设了网络新技术、信息战理论前沿等13期知识讲座，举办了12期指挥自动化骨干培训班，与部队指挥自动化工作站联合科研攻关，先后有34个科研成果获得军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
