〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造我们自己的空中屏障程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张伯华老人回忆人民空军地空导弹部队的创建过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗余有成/肖海洪/郭凯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/激情岁月〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀人物〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    打造我们自己的空中屏障
    ――张伯华老人回忆人民空军地空导弹部队的创建过程
    到今年10月6日，空军地空导弹兵走过了45年风雨历程。抚今追昔，45年前我作为组建地空导弹兵的历史见证人，那段峥嵘岁月，仍历历在目，难以忘怀。
    那是1958年6月的一天，当时的空军副司令员成钧同志把我叫到办公室，十分严肃地对我宣布了组织上的决定：“为了保证我国的领空安全，我们要有自己的空中屏障，中央军委决定由空军组建地空导弹兵部队。你是探照灯兵指挥部主任，组建过探照灯部队，又对防空作战有一定经验，组织上决定派你组建这支部队。”
    拿着副司令员交给的国防部第五研究院提供的地空导弹营编制表，我感到肩上的担子沉甸甸的，一种神圣的使命感也不知不觉地在心里升腾。
    万事开头难。当时我考虑到，空军高级防空学校就在北京，条件好，有基础，就向组织建议把第一个导弹营建在该院。很快，我的建议便被组织采纳。组建部队首先要解决干部问题。为了把干部队伍配好，我顶着盛夏难耐的酷热，整天穿着湿淋淋的衣服跑东串西，最后在各级组织和领导的关心支持下，我们终于协商好了营主官人选。先后抽调北空探照灯兵指挥部主任张建华任营长，高射炮兵学校干部部长张思聪任政委。接着，我又马不停蹄地协调其他干部编配等事宜，并逐一对择优挑选出来的指挥和技术干部的档案进行了审查。
    干部问题解决了，部队编制和训练等问题随即被一一摆上议事日程，由于有了空军领导和各级组织的关心支持，组建地空导弹营的工作进展顺利，这年9月底，地空导弹营所有人员全部集中完毕。
    1958年10月6日，一个激动人心的日子终于到来了。这天下午，在北京清河空军高级防空学校礼堂内，空军刘亚楼司令员有力地挥动着他的手臂：“我宣布：中国空军地空导弹兵第一营正式成立！”
    会上宣布了营领导班子的组成成员。任命张建华为营长，张思聪为政委，崔永维为参谋长，全营共186人，干部全是高职低配。
    会后，刘司令员专门把我叫到休息室：“一营成立了，五院要求我们派一个总负责人去组织改装训练工作，空军党委决定，就由你来负责这件事。”接着，他向我提出了三条要求：一是要和五院搞好关系，服从他们的领导；二是要好好向苏军学习；三是要打好基础。
    1958年10月7日，也就是第一营成立的第二天，我带领全营官兵从清河出发，赴长辛店五院驻扎。并很快在北京市大兴县高米店组建了二营。1959年1月18日又在江苏省徐州组建了三营。
    当时由于地空导弹属尖端武器，保密要求极其严格，为方便起见，上级就把地空导弹兵部队的代号规定为“543”。在以后很长一段时间，地空导弹兵部队一直沿用这一代号。
    三个地空导弹营的组建，为空军地空导弹兵的发展壮大奠定了基础。1959年，组建刚刚一年的地空导弹兵部队，便在国土防空中首战告捷，开创了世界防空史上用地空导弹击落敌机的先例。
    45年后的今天，我深信，对于为创建和建设地空导弹兵付出心血、做出贡献的广大指战员，历史永远不会忘记，他们创造的业绩将永远铭刻在地空导弹兵历史的丰碑上。
    （余有成、肖海洪、特约记者郭凯整理，图片由张兴民提供） 图为当年张伯华（左一）陪同贺龙、徐向前元帅视察部队。
〖-ZW/正文〗
