〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业者奖不思进取者罚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某部健全专业技术干部奖惩机制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安忠良/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯安忠良、特约通讯员赵鹏报道：截至目前，北京军区某部3年来共有26名专业技术干部因工作成绩突出被提前晋职、晋级、晋衔或立功，9人被推荐享受政府特殊津贴或军队优秀专业技术人才岗位津贴。与此同时，先后有18名任期考评不称职的专业技术干部被调离工作岗位或暂缓晋升职级。该部健全专业技术干部管理和奖惩机制，营造积极向上、爱岗敬业的氛围，取得良好效果。
    该部专业技术干部比例大，为改变过去专业技术干部干好干坏一个样的状况，他们先后制定《装备干部管理使用暂行规定》、《专业技术干部任期考评实施细则》等规章制度，利用奖惩机制对专业技术干部实施严格管理，真正做到爱岗敬业者受重用，不思进取者受处罚。所属某汽车技工训练大队高级讲师任育刚潜心钻研汽车专业理论，不仅主持编写了多部教材，培养出大批汽车学兵，而且技术革新成果突出，其中3项成果获军队科技进步二等奖，两项成果分获国家发明展览会银奖和铜奖。部队为他提前晋升专业技术职务和军衔，并推荐他享受军队优秀专业技术人才岗位津贴和政府特殊津贴。
    在重奖先进的同时，该部还依据《专业技术干部任期考评实施细则》，定期对专业技术干部进行任期考评，并对在岗不敬业、考评不合格的干部进行暂缓晋升职级或调离岗位处理。所属某单位一名工程师自恃资格老、兵龄长，任职多年工作成绩平平，在群众考评中排名倒数第一。部队党委顶住压力，依据有关规定对其作出免职处理，同时选拔一名年富力强、德才兼备的专业技术干部接替他的工作。
〖-ZW/正文〗
