〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部为边防连培养修理人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗锅炉维修不出连〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郑清风、特约通讯员魏春报道：连日来，喀喇昆仑山边防一线普降大雪，气温骤降。正在边防检查工作的分部部长叶金荣告诉笔者：“边防连队的锅炉、发电机等运转正常，哨所温暖如春。这是分部机关为边防培养维修人才的结果。”
    这个分部担负着高原边防一线连队的后勤保障任务。这里平均海拔4500米以上，由于高寒缺氧、气候恶劣，这些连队过去日常使用的锅炉、发电机、高原炊具和取暖炉等故障率较高。为从根本上解决这些问题，从今年8月开始，这个分部抽调了机关营房、军需等8个专业的14名技术骨干，组成综合服务队，赴边防一线排忧解难。他们采取集中培训与现场解答相结合、理论授课与实际操作相结合、维修服务与个别辅导相结合的方法，培训维修骨干。如今，综合服务队的专家不仅解决了困扰边防一线的许多难题，还通过传、帮、带、教等途径，为基层培养了高原锅炉、发电机维修和炊具门窗修理等各方面的技术保障人才200多名，边防连队有了自己的维修“专家”。
〖-ZW/正文〗
