〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国法学会第五次全国会员代表大会举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛曾庆红到会祝贺罗干代表党中央致祝词〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗法制建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗干首先向大会的召开表示热烈的祝贺，向全国广大法学工作者和法律工作者致以亲切的问候。他在祝词中强调，全面落实依法治国的基本方略，是全面建设小康社会的重要内容，也是实现这一宏伟目标的有力保障。全面建设小康社会的过程，必然是推进依法治国、建设社会主义法治国家的过程。希望广大法学工作者和法律工作者自觉肩负起时代赋予的神圣职责，进一步增强历史责任感和工作紧迫感，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，认真贯彻党的十六大精神，始终坚持正确的政治方向，切实增强创新意识，牢固树立良好的职业风范，努力奋斗，锐意进取，为繁荣法学研究，促进依法治国基本方略的落实，实现全面建设小康社会的宏伟目标贡献自己的智慧和力量。
    罗干指出，中国法学会要适应新的形势和任务，不断增强自身活力和凝聚力，围绕党和政府的中心工作，组织法学攻关和法律工作实践，更好地为党和政府决策服务，为社会主义物质文明、政治文明和精神文明建设服务，在建设社会主义法治国家的进程中更好地发挥作用。各级党委和政府要切实加强对法学会工作的领导，充分调动法学工作者和法律工作者的积极性和创造性，造就一支党和人民满意的高素质的法学人才、法律人才大军。（祝词全文见第四版）
    会前，胡锦涛、曾庆红、罗干等党和国家领导人会见了出席大会的全体代表，并同大家合影留念。
    出席大会的领导同志还有：周永康、王刚、司马义・艾买提、肖扬、贾春旺、罗豪才和韩杼滨等。
    第四届中国法学会会长任建新主持会议并讲话。大会还听取了中国法学会第四届理事会工作报告和《中国法学会章程》（修改草案）的说明。
    这次会议旨在总结自1997年以来中国法学会的工作，明确今后5年中国法学界、法律界的主要任务和工作目标，选举产生新一届中国法学会的领导集体。中央和国家机关有关部门负责人以及来自全国各地法学界、法律界的代表400多人参加了大会。
    十一月五日，中国法学会第五次全国会员代表大会在北京人民大会堂举行。会前，胡锦涛、曾庆红、罗干等党和国家领导人会见出席大会的全体代表。
    新华社记者 饶爱民 摄RW：胡锦涛；曾庆红；罗干
〖-ZW/正文〗
