〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曹刚川拜会穆沙拉夫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗闫金久〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队友好往来〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曹刚川说，中巴两国人民是好邻居，更是好朋友。两国建交以来，在两国领导人的共同关心和精心培育下，中巴两国人民间的友谊历经时代变迁，始终保持着蓬勃发展的良好势头。两国间各领域的友好合作关系不断得到深化和发展，两军之间的交往也进一步加强。《中华人民共和国和巴基斯坦伊斯兰共和国关于双边合作发展方向的联合宣言》的签署，标志着中巴全面合作伙伴关系在新世纪里步入了一个全新的发展阶段。曹刚川祝愿巴基斯坦人民幸福安康，国家和军队建设取得更大成就。
    穆沙拉夫热烈祝贺中国载人航天飞行取得圆满成功，祝愿中国各方面建设取得新的成就。穆沙拉夫说，发展巴中友好是巴基斯坦坚定不移的政策，巴中友好符合两国、地区乃至世界的利益，巴方将继续致力于加强巴中两国、两军的交流与合作，与中方一起为本地区的和平、稳定和共同发展做出积极努力。
    副总参谋长吴铨叙上将、中国驻巴基斯坦大使张春祥、国防部外办主任张邦栋少将，巴基斯坦驻华大使里亚兹、巴驻华国防武官谢里夫准将等参加了会见。RW：曹刚川
〖-ZW/正文〗
