〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗值得关切和警惕的言行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗透视日本欲为自卫队正名〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王大军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗日本军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在日本大选竞选渐进高潮之际，日本首相小泉纯一郎2日再次扬言要修改宪法第九条“不保持战争力量”的条款，并要为自卫队正名。他说：“自卫队就是军队，这是常识。”这并不是小泉首次公开发表这种言论，数月前他曾公然声称，适当时候必须给日本自卫队以应有的名分。小泉的讲话不仅招致日本在野党的一致反对和强烈批评，而且也引起了国际社会的广泛关注。分析人士认为，小泉的这番言论与日本的和平宪法精神明显相悖，其背后的原因就是日本欲努力成为以军力为后盾的政治大国。
    和平发展国策动摇
    日本是一个有侵略历史的国家。二战结束后，日本制定了保证走和平发展道路的和平宪法，其基本理念是放弃战争、主权在民和保障基本人权。和平发展的国策给日本和日本人民带来了巨大的实惠，也为维护亚洲的和平环境作出了贡献。
    但是，在日本执政集团的某些人看来，和平宪法的理念和规定是日本成为以军事实力为后盾的政治大国的障碍，因此竭力想摆脱这一桎梏。2001年1月，日本众参两院设立了宪法调查会。同时执政的自民党为改宪大造舆论，小泉就任首相后更是大力推波助澜。他说，2005年是自民党成立50周年，应当让宪法修改问题得出结论。
    紧锣密鼓强化军事实力
    与此同时，为在军事上摆脱战后的阴影，日本也在进行切实的努力。战后，日本武装力量逐步由警察预备队、海上警备队、保安队发展为自卫队，并且恢复了军火生产。经过多年的苦心经营，这支武装力量的实力在亚洲不断上升。2003年度日本的“防卫关系费”为4.93万亿日元（约合414亿美元）。与其它国家的军费相比，这是一个很大的数字。最近，小泉出席了防卫厅在相模湾海面举行的声势浩大的海上、空中阅兵式，其舰艇和飞机装备的现代化程度令受邀出席观看的各国武官惊叹不已。
    日本防卫厅决定，从2007年度开始，将陆续给航空自卫队配备4架空中加油机，从2008年度开始，将陆续给海上自卫队配备4艘可供直升机起降的航母型驱逐舰。除此之外，日本还打算进一步发展大型舰艇。
    此外，国际社会普遍认为，日本是处在核门槛边上的第一个潜在的核大国。2002年，日本政府要员多次放风日本将放弃“无核三原则”。
    竭力推动自卫队走向海外
    分析人士指出，把一向标榜为“专守防卫”的日本自卫队推上世界舞台，是日本的既定目标，近年来这种动向更趋明显。自1991年自卫队首次突破宪法束缚，将扫雷艇开到海湾地区以来，日本已多次将自卫队派到海外活动。在阿富汗战争和伊拉克战争后，日本派出了包括“宙斯盾”级驱逐舰在内的军舰到印度洋为美军等搜集情报和提供后勤服务。前不久，日本国会通过政府提出的“支援伊拉克重建特别措施法”，不仅为自卫队开赴硝烟尚未散尽的伊拉克战场上援助美军铺平了道路，而且为自卫队员以自卫为由而开火打开了绿灯。
    目前，日本大力发展技术化、超大型化和远洋化的先进武器装备，从而进一步将其防卫力量由“本土防御型”向“海外攻击型”转变。日本防卫厅发表的《2003年度防卫白皮书》表明，日本已把自卫队的防御重点从防止外敌登陆入侵转换到阻止外敌从空中和海上对日本发动攻击。
    今天，日本的国家内涵与战后初期相比已发生了根本性的变化，日本的安全保障政策将明显摆脱“专守防卫”和“建立基础防卫力量”的方针，以应对威胁为借口，进入不断充实力量并试图在世界舞台上发挥作用的新阶段。日本当政者的上述种种言论、行为和取向，不能不引起世界特别是亚洲各国的严重关切和高度警惕。
    新华社记者 王大军
〖-ZW/正文〗
