〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗净化领导干部的“社交圈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗关永平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导干部教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    净化领导干部的“社交圈”
    ●关永平
    主持人语：领导干部的地位和作用，决定了他们的日常生活不只是他们个人的行为，更是一种关乎公众的行为；决定了他们的生活和工作往往很难区分，有时是配合“工作”的“生活”，有时又是以“生活”面目出现的“工作”。因此保持良好的生活情趣、生活格调和生活品位至关重要。生活作风作为世界观、人生观、价值观的折射和反映，绝不是个人小事。它不是“纲”，但连着“纲”；表面上看似乎是“小节”，但影响“大节”。“小节”不修，则“大节”、“晚节”难保。一些领导干部走上腐败犯罪的道路，大都是从生活作风不检点开始的。面对“生活圈”、“交友圈”、“娱乐圈”的种种诱惑，能不能保持人格尊严不失节，是对领导干部的严峻考验。把监督的触角延伸到这几个“圈”，根绝滋生腐败的“温床”，应该成为党风廉政建设的重要课题。
    加强党风廉政建设，关键是抓好对干部的教育管理。净化干部特别是领导干部的“社交圈”，则是干部教育管理中一个亟须引起重视的问题。
    人作为社会的成员，相互间势必发生各种各样的交往关系。军人是社会成员的一部分，同样不能例外。随着社会开放程度的日益扩大，军人特别是各级领导干部同社会的交往也日益增多，其中大多数交往都是正常和必要的。但也有一些交往并非正常，且有增多的趋势。有的把交往多看成是门路广、有本事，于是热衷于与地方人员打交道、拉关系，不管是否与部队和工作有关，对地方的活动有请必到；有的在交往中不分对象、不看场合，有的甚至什么人都敢交，什么关系都敢拉。从近些年少数干部违法违纪情况看，由交往不慎而“成千古恨”的占相当比例。
    有的同志认为，“社交圈”是干部个人的私事，领导不好去管。笔者对此不敢苟同。军队是执行特殊任务的武装集团，是有严格纪律、严密组织的战斗集体，这就决定了我们对军人的社会交往范围和对象，必须加以必要的过问和限制。古人云：与善人居，如入兰芷之室，久而不闻其香；与不善人居，如入鲍鱼之肆，久而不闻其臭。一个人有什么样的“社交圈”，受到的影响绝然不同。干部特别是领导干部如果因与“不善人”交往而导致犯错误、栽跟头，其影响所及不光是个人，而且关系到部队建设，关系到党在官兵中的形象。显然，干部的“社交圈”决不仅仅是个人的事。无论是从我军肩负的使命、职责，还有从爱护干部、维护党在人民群众中的形象、加强部队建设来说，都要求我们把净化干部的“社交圈”纳入教育和管理的范围。
    临近年终，又到了交往的“旺季”，各级尤应抓一抓领导干部的“社交圈”。净化干部的“社交圈”，根本的一条是引导干部用“三个代表”重要思想武装头脑，时刻不忘用“先进性”标准规范约束自己，时刻不忘自己肩上的责任，在社会人际交往中自觉做到讲政治、讲原则、讲纪律。再就是加强规范和监督。依据条令规章，对干部社会活动和人际交往作出必要的规范。同时，强化党内和群众监督，做到干部的交往延伸到哪里，监督就拓展到哪里。
    （作者单位：96174部队）
〖-ZW/正文〗
