〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防环保学术报告会召开等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶国盛/张志伟/黄茂林/何煦/刘庆武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗环境保护；军事交通运输〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国防环保学术报告会召开
    本报讯叶国盛、张志伟报道：10月27日，来自军内外环保科研战线的120多名专家学者，相聚防化研究院，共商国防环保建设大计。本次学术报告会共收到论文73篇，军内外一些著名专家先后做了精彩的环保专题报告。会议还交流了近年来军队环保科研工作取得的新成果、新发展，探讨了国内外环保科技前沿领域的新技术、新方法，以及在军事领域中的运用。
    孝感军分区――
    依靠科技强化安全管理
    本报讯黄茂林、何煦报道：湖北省孝感军分区在武器装备管理中，坚持依靠科技构筑安全屏障。他们先后投资为武器装备仓库安装脉冲电网、远程可视监控系统等设施，并与分区作战指挥系统联网，实现了对武器装备全方位监控管理。
    驻郑州铁路局军代处――
    规范网上运输指挥方式
    本报讯刘庆武报道：驻郑州铁路局军代处着眼未来战争需要，把电脑、数码摄像机等先进设备进行技术整合，建立了运输指挥自动化系统，完善了局域网络，对网上运输指挥的内容、方法、模式等进行了规范，投资开发了运输管理信息系统等一批软件，并定期组织官兵进行网上推演和实兵演练，提高了铁路输送快速保障能力。
〖-ZW/正文〗
