〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗脱离低级趣味〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/长征论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    所谓“低级趣味”，种类很多，一言以蔽之，就是与文化、文明、道德相背的趣味。譬如，饭桌上讲黄段子，手机发黄色短信，就是低级趣味。此举固然可以发人一笑，也很有趣，还可活跃气氛，增加食欲；可讲多了讲俗了，自以为得意，别人眼里看你，那档次就低了。
    再如举办接吻大赛，鼾声大赛，喝酒大赛等，也属低级趣味。虽然确实热闹非凡，新闻效应也不赖；但你只要稍加留意，就可知道，参赛者决不会有高雅之士，围观者也尽为无聊闲人，举办的地方又多是缺乏文化氛围又有几个闲钱的小城镇。
    当然，也有文化人追逐低级趣味的，譬如据称某很有文化的娱乐记者问香港影星梁家辉：请问你如何看待自己是天下第一美臀？人家当场斥之为“这个问题太无聊”而拒绝回答。
    至于某些报纸总追求“低级趣味”，譬如特别钟情明星绯闻，明星的红杏出墙，明星的移情别恋，写得津津有味，绘声绘色，甚至于不惜捕风捉影，道听途说，将肉麻当有趣，那无非是为了报纸卖得好，多换钞票罢了。
    追星，也容易追出“低级趣味”。前些时，西班牙“皇马”来访，与世界一流球队过招，欣赏足坛巨星绝技，这本是“高级趣味”的活动，可是，却出了不少“低级趣味”的事情，让人哭笑不得。其中，趣味最低的就是，有人花费2800元高价买得贝克汉姆穿过的一件睡衣，还有人花3800元买到了在北京饭店小贝住过的房间的“初次过夜”权，即要求是保持小贝住过的原状，不打扫不整理，原汁原味。小报上则用颇为煽动性的语言描述说这是与小贝“同床”。想想看，小贝住过的这张床，不打扫卫生，不换床单，不换毛巾，闻到的只能是汗臭和体味，哪怕他是天皇巨星。要说“低级趣味”，这可能算是近年来最有“创意”当然也最让人恶心的低级趣味。
    至于富翁们斗富比阔，纸醉金迷，比着摔茅台酒瓶，烧人民币，当然也是低级趣味；而赌博嫖娼吸毒，从某种意义上来说，不仅是低级趣味，而且还是犯罪。
    “衣食足而知荣辱，仓廪实而知礼仪”，换言之，人的生活水平提高了，就要注意提高文化品位，道德修养，也要主动告别“低级趣味”。但趣味的提高相对物质生活的提高有一定的滞后性，也就是说趣味不会随着富裕程度的提高就自然提高，所以，我们往往看到，那些沉湎于“低级趣味”而不能自拔的，还偏偏有不少就是一些“先富”的人。
    那么，怎样脱离“低级趣味”呢？依我所见，基本办法无非三策：学习先进文化，追求精神文明，亲近道德楷模。多读好书，多学知识，文化底子厚了，自然就会“腹有诗书气自华”；遵纪守法，爱岗敬业，奉献社会，也会“诚实守信品自高”；而多与道德高尚的人接触，以他们为楷模，“谈笑有鸿儒，往来无白丁”，久而久之，耳濡目染，自己也会近朱者赤，逐渐变得谈吐文雅，举止文明，行为高尚，成为一个情趣高雅有品位的人。
    前些年光忙着“脱贫致富”，如今也该在“脱离低级趣味”上下点工夫了。
〖-ZW/正文〗
