〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三思而后说”小议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任富星〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/老干部工作笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗老干部生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三思而后说”小议
    ●任富星
    现实生活中，因为说话不注意而引起的尴尬局面时有发生，有的还很严重。前不久就碰到这样一件事：有位老干部说话口吃。一天，他在与人交谈时，对方说话一不留神揭了他的“短”，顿时，这名老干部大动肝火，搞得双方都很尴尬。
    作为老干部工作者，能否在说话时做到“三思而后说”，非常重要。这是因为我们的服务对象比较特殊，他们都是从领导岗位上退下来的老同志，有的还是从战争年代走过来的老前辈。尽管现在离休了，可多年在领导岗位上养成的一些习惯不容易改变，如果我们说话不注意，很容易让他们觉得受到了怠慢。另外，人一旦上了年纪，由于生理和心理方面的原因，固执己见、爱钻牛角尖等缺点就会暴露出来，有句话叫“老叟比顽童”，说的就是这个意思。本来非常平常、普普通通的一句话，在他们听来就可能是另一种“味道”。所以说话时一定要把握好分寸，尽量做到“三思而后说”。要做到“三思而后说”，首先要增进与老干部的感情。我们的民族有着尊老、敬老、爱老的优良传统，早在两千多年前就有“老吾老以及人之老”的古训。意思是尊敬自己家里的老人，从而推及到尊敬别人的老人。老干部工作形象地说是“伺候老人、照顾病人、安葬故人”的工作，如果没有“老吾老以及人之老”的思想境界，又何谈“动真情、用真心”？只有心中装着老干部，真心实意地为他们着想，说话才能真正说到老干部心坎上。其次是说话要讲究点艺术。为什么同一句话，不同的人有不同的说法，会产生不同的效果？说到底还是个技巧问题。所以在话出口前，要考虑一下所说的话会不会伤害对方的自尊和人格，怎样说对方比较容易接受等等。而要做到这一点，就需要我们具备良好的道德修养和文化素养，正确把握语言技巧，要先学“做人”，再学“说话”，真正做到“该出口时才出口”。
    （作者系泰安军分区第一干休所政委）
〖-ZW/正文〗
