〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗壮心不已唱晚晴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记兰州军区总医院离休干部张世范〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张曙晓/雷波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/我们的干休所〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗离退休干部素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●张曙晓雷波
    虽已年逾古稀，却仍然在科研领域耕耘，用实际行动践行“三个代表”重要思想，并在72岁高龄取得了令人瞩目的科研成果，其中，有一项荣获军队科技进步一等奖。他，就是兰州军区总医院离休老干部张世范。张老1990年离休前，在医学科研领域成果颇丰，先后出版《胸腹结合部外科学》等四部专著，获军队科技进步二等奖3项、国家卫生部科技进步三等奖1项，军队科技进步三等奖多项。他还是兰州军区胸心外科专业组组长、国家自然科学基金评审会生命学部评委。他完全可以功成身退，安享晚年，但他时刻牵挂着我军在高海拔地区执行任务的官兵们的健康。他心里十分清楚，我国众多的高原地区，由于海拔高、缺氧，是呼吸窘迫综合症的多发地区，这种疾病的发病率和死亡率极高。因此进行呼吸窘迫综合症的研究，对保障高海拔地区官兵的身体健康意义重大。张老主动请缨，找到院领导谈了离休后想继续搞科研、攻克这道医学难题的想法。院党委全力支持他，并向上级有关部门正式申请了《高海拔地区呼吸窘迫综合症诊断标准》的研究课题，还专门为他建立了实验室，配备了助手和各种设施。
    为了准确地弄清在不同海拔高原产生呼吸窘迫综合症的有关数据，张世范不顾年迈体弱，先后7次带领课题组的同志深入甘南、青海、诺尔盖等地进行实地验证。在5300米的喀喇昆仑山口，严重的高原反应威胁着他的生命安全。同志们都劝他不要去，让别人把数据带回来就行了，可他坚决不同意。就这样，张世范白天爬大山，晚上钻帐篷，饿了啃干饼，渴了喝凉水，不拿到准确的数据不罢休。一次，为在甘南藏区测定天气变化，张世范乘车在海拔高、空气稀薄的山路上不停地颠簸，一路上车胎竟爆裂了7次。还有一次，为了验证战地综合救护某个系统的性能，张世范在任务十分紧急的情况下，仅用了17天时间，乘火车到西安、北京、南京、上海、重庆、成都、昆明等11个大城市，进行了近600余例（次）实地演练和战地救护。为了在高海拔地区执勤官兵的身体健康，张世范常年都是如此。正如同事们所说，他一年到头，除了在家吃饭，大部分都在工作。功夫不负有心人，他终于成功了。1999年8月，他起草的《中国西部高海拔地区呼吸窘迫综合症诊断标准》，在“首届中国西部高海拔地区急性呼吸窘迫综合症（ARDS）专题讨论会”上，获专家学者高度评价，并被国外权威刊物《危重病医学杂志》全文刊用。这一研究成果，结束了高海拔地区呼吸窘迫综合症没有诊断标准的历史，并获2002年度军队科技进步一等奖。
〖-ZW/正文〗
