〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探心理规律抓心理训练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某海防团认真落实《纲要》提高心理教育水平〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗雷宏泽/周承强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵心理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯雷宏泽、特约记者周承强报道：广东省军区某海防团结合部队实际，积极贯彻新修订颁发的《军队基层建设纲要》，认真抓好官兵的心理训练，总结摸索出战胜挫折心理训练、赞扬抚慰心理训练等11种心理训练方法，培养了官兵良好的心理素质，全团近年来没有发生一例因不良心理问题引起的事故和案件。10月初，广州军区推广了他们的经验做法。
    这个团常年驻守海岛，交通不便，信息闭塞，官兵在这样的环境下，容易产生抑郁、焦虑等心理问题，对部队建设影响较大。针对部分官兵容易焦虑、烦躁、无所适从、心理适应能力不强的实际，他们专门安排了“青年官兵心理适应”辅导讲座；针对部分官兵不懂心理学知识、不会运用心理疏导方法解决心理问题的实际，进行了“如何做好青年官兵的心理疏导工作”的辅导讲座。同时，他们有计划、有组织地开展心理训练，坚持做到每周有心理训练日、每月有心理咨询服务系列活动，每半年有心理训练优胜单位评比和先进经验推广活动。为深入搞好这一活动，他们组织各连因地制宜探索心理训练的有效方法，为每个连队培养了10多名心理疏导工作骨干。海防二连利用海滩的夜景开展“心灵夜话”活动，帮助官兵敞开心扉消除心理压力。高炮连利用国家森林公园自然景观开展“环境适应训练”，陶冶官兵美好情操，大大提高了官兵心理素质。今年第13号台风“杜鹃”登陆时，该团官兵顶着狂风暴雨，冒着生命危险，连续奋战4个多小时，保护了人民群众的生命财产安全，表现出较好的军事素质和心理素质。
〖-ZW/正文〗
