〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改进教学手段完善配套设施〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某汽车技工训练大队驶入信息化教学“快车道”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄亮/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK232〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某汽车技工训练大队驶入信息化教学“快车道”
    本报讯黄亮、记者韩国贤报道：一组数字反映出沈阳军区某汽车技工训练大队几年来取得的成果――培训汽车维修技术兵数千名，先后涌现出200多名“专业技术能手”，训练合格率和优秀率分别达到98％和45％。在10月中旬召开的全军汽车技工训练机构正规化建设现场会上，他们的做法得到总部专家的肯定。
    随着装备技术含量的提高和更新速度的加快，这个训练大队注重把训练手段由直观教学向网络化教学上转变。近年来，上级先后为这个大队投资建立了金属材料实验室、微机教室和多媒体教室，改建了车辆综合性能检测教室、实习室，有力地保证了大队信息化教学、训练的需要。
    为提高信息化建设水平，该大队将教室、电子图书馆、实习车间和学员队进行网络链接，从而全面整合了教学资源，优化了教学流程。记者在教室看到，教员和学兵可在任意终端对所需资料进行点播，并对点播的节目进行各种交互控制。同时，他们还依托军区有关网，与军内有关院校和部队实现联网，使大队、部队和院校的信息达到共享。
    信息化水平的攀升，为大队的教学、科研带来累累硕果。据统计，几年来这个大队先后出版了6本专著，发表学术文章200余篇，开发研制了20多项科研革新项目和30多个教学课件，有10项科研成果获军队科技进步三等奖。其中，柴油车野战修理箱组、通用车辆野战抢救抢修工具等6项科研革新成果已经在全区部队推广使用，有力地促进了科研成果向战斗力、保障力的转化。
〖-ZW/正文〗
