〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国的经济发展是一个奇迹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访美国标准-蒲耳氏公司执行副总裁维基・蒂尔曼女士〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗薛彦平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F11〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――访美国标准-蒲耳氏公司执行副总裁维基・蒂尔曼女士
    “中国的经济发展是一个奇迹。在人类历史上，还没有一个国家像中国这样，在短短25年时间内在经济增长、财富和就业机会创造上有过如此的成就。我相信中国的前途是十分光明的。”美国标准-蒲耳氏公司执行副总裁维基・蒂尔曼女士赴中国珠海出席“世界经济发展宣言系列活动”前接受新华社记者采访时如是说。
    蒂尔曼说，当前，几乎所有人都同意这样一种看法：在全球经济中，中国是最重要的国家之一。她同时指出，中国未来的发展仍将有赖于经济的进一步改革开放，以及吸取其他国家在市场发展和吸收境内外投资上的成功经验。
    蒂尔曼认为，建立有效的银行体系和资本市场对于吸引投资是至关重要的。中国在这方面还有许多工作要做，比如：将庞大的银行储蓄真正用于生产性投资；建立一支国内机构投资人队伍；逐步建立完善的机制来对公司原始股进行管理，重点是分散股权、增强流动性；培育和建立一支独立的、训练有素的并具有责任心的职业分析师队伍，为投资者提供更全面和更专业的服务。
    将于11月6日到7日举行的“世界经济发展宣言系列活动”的中心主题是“平等、诚信、合作、发展”。作为长期从事企业信用分析和公司信用评级工作的经济专家，蒂尔曼强调了诚信对企业发展的重要性。她说：“诚信意味着诚实、透明性，包括产权的透明、良好的公司治理和对完成商业计划的承诺。企业诚信对于吸引和稳定员工队伍，吸引和稳定投资者和客户群体不可缺少。从世界范围看，缺乏诚信的公司最后总会受到惩罚。当然，诚信并不是一个公司成功的惟一要素，但它对一个企业的初创和管理是重要的和不可缺少的。”
    蒂尔曼对中国举办“世界经济发展宣言系列活动”表示赞赏。她说，由于参加此次活动的多数人员来自金融市场和公司管理高层，相信此次活动将产生许多有价值的、具有持久影响的结果，这将为亚太地区经济的持续发展提供保证。
    （新华社纽约11月4日电）
    新华社记者 薛彦平
〖-ZW/正文〗
