〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗到群众最需要的地方去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/理论纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习贯彻“三个代表”重要思想，坚持立党为公、执政为民，各级领导干部都应该按胡锦涛同志强调的那样，“深入基层，深入群众，特别是要到最困难的地方去，到群众意见最多的地方去，到工作推不开的地方去，同那里的干部和群众一道，努力排忧解难，化解矛盾，打开工作局面”。
    基层是党的事业和各项工作的基础，群众是建设中国特色社会主义的主力军，各级领导干部都是吮吸着群众的乳汁，从基层一步一个脚印地成长起来的。我们党的宗旨是全心全意为人民服务，党的一切工作都是为了实现好、维护好、发展好人民群众的利益。到群众最需要的地方去，调查研究、解决问题，是领导干部应尽的职责。能不能深入基层、深入群众，不仅是工作作风问题，还是党性原则问题。
    领导干部高高在上、脱离基层，不了解人民群众的疾苦，保持党和人民群众的血肉联系就会成为一句空话。由于种种原因，个别地方的群众生活还存在着一定困难，有些基层单位的工作没有起色，群众意见比较大。这些被称为“老大难”的地方，迫切需要各级领导前去指导、帮助。可是，有些领导同志却遇到困难绕道走，不关心群众疾苦，不考虑工作需要；有的同志眼睛盯着上面，有空就往上级领导那里跑；还有一些同志去了名川大山、旅游胜地，早把群众的需要抛到了脑后。把“立党为公、执政为民”落到实处，必须下决心解决这些问题。
    “立党为公、执政为民”，就要到最困难的地方去。俗话说，千难万难，依靠群众就不难。工作中遇到难题并不可怕，可怕的是没有“越是困难的地方越是要去”的勇气。各级领导要时刻把党的事业、群众的利益放在心上，以不怕困难、勇于创新的开拓精神，深入基层、深入群众，到困难最多的地方去，与人民群众打成一片，共同研究解决困难的方法，以“排除万难，去争取胜利”的精神，竭尽全力解决困难，使党和群众的血肉联系更加紧密。
    “立党为公、执政为民”，就要到群众意见多的地方去。有些领导同志喜欢听赞美之词，听不进群众意见，甚至害怕到群众有意见的地方去，总觉得那些地方是非多、麻烦多，搞不好会激化矛盾，还是躲开为好。这种看法是非常错误的。干工作就是解决矛盾、处理问题，各级领导应该以认真负责的精神，深入到矛盾最集中、群众意见最多的地方去，虚心听取大家的意见和建议，抓住主要矛盾，找准形成各种意见的原因，研究出处理的具体措施。听取群众意见，认真解决问题，才能得到群众的拥护和支持。
    “立党为公、执政为民”，就要到工作推不开的地方去。工作推不开的原因很多，从自身方面讲，主要是一些干部的能力、素质与飞速发展的形势不相适应，视野狭窄，思想僵化，思路不清晰，造成工作上的被动。学习贯彻“三个代表”重要思想，领导干部应该勇于迎难而上，把推动工作开展当成自己的责任，以锐意进取的改革精神，和干部群众一道理清工作思路，确立发展方向，理顺各方面的关系，确保政令、军令畅通。对那些能力、素质相对较弱的干部，一方面要督促他们加强学习锻炼，另一方面要进行传帮带，不断提高他们解决问题的能力。这样，我们的工作就能受到群众的欢迎，团结带领群众开创新的局面。
〖-ZW/正文〗
