〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三贴近”的成功收获〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗简评黄国荣的“日子三部曲”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王兆海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/新书漫评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三贴近”的成功收获
    ――简评黄国荣的“日子三部曲”
    ●王兆海
    每一个成功的作家，他的成功自有他的独到，或人物、或思想、或形式、或语言。黄国荣同志的《兵谣》、《乡谣》、《街谣》“日子三部曲”的独特，在于它那种不可拒绝的阅读诱惑，它的真实让人不知不觉便身陷其中动情动容。小说的原创性，鲜活真实的人物及弥漫字里行间的生活气息和文化意蕴，是获得评论家和普通读者喜爱之所在，也是他的独特之标志。这本应是文学之本，但在佳作难求的当下，使它给人以清新的感受。
    作家都以自己揭示生命意义的深度，摸准社会发展走向的脉搏为深刻，力图以其深刻而引领风骚，但往往因浮躁而自觉不自觉地陷入概念化、简单化、模式化的套路。《兵谣》给我的第一印象就是深刻。它的深刻不只是因为通过古义宝这个带着朴素感情和美好愿望走进军营的农民的儿子，经过“入梦”和“出梦”的命运突围，艺术地抨击了形式主义。作品还让人信服地描写了军营这个大熔炉，让古义宝在人生挫折的苦难中，经历炼狱般的涅，展示钢铁是这样炼成的人生历程。这样一种内涵丰富的思想决定了作品的深刻，形成了黄国荣小说思想深刻的风格。他把思想融进了人物，渗透于人物命运，自己从不发表任何感慨，让读者通过人物品味其中。毋庸讳言，在过去的创作中，我们有过有意无意地忽视高尚思想的表达，自觉不自觉地放弃对理想之光的憧憬和崇高之美的追求。《兵谣》无疑是成功的。
    生活是创作的唯一源泉，在信息时代的今天似乎仅仅成为作家口头上一种纯粹理论的理论，甚至成为私下里调侃的话题。现实中也已经有一些作家靠新闻事件、靠DVD、甚至靠某一个政策、概念，炮制出一部又一部很是叫得响的作品。作品固然可读，也不能说没一点文学性，但读后却无法回味，创作纯粹成为一种制造，有的作品连复制生活的感觉都难以找到，更难让人融入其中。黄国荣的小说无论写乡村生活的《乡谣》，还是写军营生活的《兵谣》、写都市生活的《街谣》，都给人以一种亲历的亲切感受。读了他的三部作品，每一部都让人有回老部队、回故乡和回家的感受。人们常说，小说情节可以编造，但细节无法编造。像古义宝给学校送书、抄黑板报上他的表扬稿、挖厕所、给赵昌进送鸡饲料；像二祥用脚捡钱，跌跤捡烟、在上海讨钱又丢钱、许茂法与周菜花食与性的交换以及莫望山火车站被人查书、闻心源办户口办执照、救老大娘做好事遭诬陷等等细节，没有平民的视角，没有与群众的血肉相融，没有长期对老百姓深切的关注，作者是发现不了的。用黄国荣自己的话说，生活是作家生存的土壤。正是对普通人和卑微者有这样一种真诚，他才能做到《兵谣》里的零距离直面官兵；《乡谣》中现场实录般的江南水乡的风土人情；《街谣》中蕴含比教科书还要形象丰富的书业经营之道。三部作品写的虽然都是普通人的命运，但实际上都可以成为那一个领域在那一段时期的史。
    小说家都把能给文学人物画廊增添出自己笔下的新形象为追求，小说能留给历史的也只有人物，但写人物又是最需要功力的。写人物难，自然就有知难而避者，学会了讨巧，把功夫下到语言的翻新和结构的别出新裁上，而避开写人这个容易漏怯的短处。黄国荣属于知难而进者。他用了八年的时间来“磨”自己的这三部作品，他对笔下人物的酝酿，多达20年。他把古义宝、汪二祥、闻心源、莫望山当作他自己的战友、父老乡亲、同事、同仁、朋友一样来关爱、关心、体贴、体会。可以说这些人物都是他从身边的人中间抓出来的。古义宝从卑微狭隘走向崇高，从失却自我到回归自我，完成了一个大写的人。汪二祥“憨”与“精”多元性格的双重组合，写出了中国普通农民的人生和他们的生存状态，成为阿Q在新时代的深化与发展；《街谣》中深入闻心源和莫望山骨肉的更多的是中华民族的民间道德，这种经过了千百年积淀下来的东西，依然是支撑我们社会的坚硬的精神支柱，他们会让人们想到在当今社会，除了金钱和名利，还有可以慰藉心灵，让人堂堂正正生活的东西。这些用心血孕育出来的一个个血肉丰满、活灵活现地吟唱着属于他们“这一个”的歌谣的人物，使读者从他们的身上找到各自不同的参照和启迪。他们已经成为富有深刻历史内容和人性内容的崭新形象。
〖-ZW/正文〗
