〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗澳门特区政府举行盛大仪式欢迎杨利伟一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国首次载人航天飞行代表团同日结束访港〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗潘国俊/王红玉/王燕萍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社澳门11月5日电（记者潘国俊、王红玉）澳门特区政府5日下午举行盛大仪式，热烈欢迎中国首飞航天员杨利伟和中国首次载人航天飞行代表团的其他成员。
    澳门特区行政长官何厚铧、全国政协副主席马万祺、中央人民政府驻澳联络办主任白志健等在会场入口处迎候杨利伟一行，并陪同他们走进会场。此时，全场爆发出雷鸣般的掌声，欢迎的人群高呼“欢迎杨利伟”、“向杨利伟致敬”等口号。
    欢迎仪式在雄壮的国歌声中开始。澳门特区行政长官何厚铧首先致欢迎辞，他代表澳门特区政府和全体澳门同胞向杨利伟和中国航天代表团的全体成员表示热烈欢迎，对杨利伟等为中国航天事业作出巨大贡献的航天工作者表示祝贺和敬意。
    杨利伟在会上讲话时说，中国首次载人航天飞行展今天在澳门开幕，使我们能够一起回顾中国航天事业的光辉历程，展望中国航天事业的美好前景。他对行政长官何厚铧、特区政府及澳门全体市民给予祖国航天事业的支持表示衷心感谢。
    中国外交部驻澳特派员公署特派员万永祥、中国人民解放军驻澳部队司令员刘联华以及澳门特区政府官员和当地社会各界的代表数千人出席了欢迎仪式及航天展揭幕仪式。
    据新华社香港11月5日电（记者王燕萍）中国首次载人航天飞行代表团5日结束在香港的行程赴澳门访问。香港特区政府在礼宾府举行了欢送仪式。
    香港特区行政长官董建华说，代表团的来访，给香港带来了振奋和激励。杨利伟及中国航天科学家们锲而不舍、知难而进、不达目的不罢休的精神，将鼓舞着更多的香港人。
〖-ZW/正文〗
