〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗实事求是看过去盯着问题搞总结〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团年终总结一半篇幅讲教训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵应波/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵应波、特约通讯员吴超报道：11月初，北京军区某团的年终总结材料，被师党委加按语转发全师。师党委要求其他单位学习该团实事求是看过去、盯着问题搞总结的做法。这份4000字的总结材料有一半篇幅是讲教训的。
    今年年终总结开始前，这个团决定从查找问题、解决问题入手，切实转变思想作风、工作作风。团党委在广泛听取各方面的意见后，一改往年自下而上的总结方法，决定先由团党委向全团官兵报告一年来的工作，然后进行机关、基层“双向讲评”，最后请基层官兵给党委机关提意见、建议。在此基础上，再进行自下而上的总结、评比。
    该团今年出了个别人打架、酗酒、不假外出等10多个问题，原因既有机关指导不力的因素，也有基层落实不好的因素。该团团长对这些问题的细致入微的剖析，让基层官兵感到了肩头的责任，也感到了从我做起的重要。基层官兵普遍认为，党委的总结很实在，既给人压力，也给人动力。
    在机关、基层“双向讲评”时，基层提出，机关年初为基层承诺的10件实事还有两件没完全落实。团政委张中华当即询问机关有关部门：还有哪两件没落实？为什么没落实？什么时候落实？两个部门负责人不得不站出来，当众给大伙一个明确“说法”。
    机关工作组下基层听取战士的意见时，大到官兵关系、工作作风，小到机关干部在连队吃饭没交伙食费，战士们不留情面，实事求是地讲，工作组听得仔细，记得认真。战士们一共反映了科技练兵、理论学习、后勤建设、装备管理、“两个经常”等13个方面的37个问题，还提出了20多条建议。
    团党委对这些来自基层战士的心声非常重视，他们和机关、基层的同志一起，对基层反映的问题进行认真梳理，先后3次召开会议，研究解决办法，总结经验教训，采纳战士的合理化建议，并制定了团队明年的工作规划。
〖-ZW/正文〗
