〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兵贵在精〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑治栋/李今伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●郑治栋李今伟
    据有关资料显示，在海湾战争中，多国部队出动兵力70多万，其中美军50多万。而这次伊拉克战争，美英联军总共出动了40多万兵力，其整体作战能力却比海湾战争时提高了2至3倍。透过这组数字，使我们对“兵贵在精，而不在多”的治军格言有了新的理解。何谓“精兵”？“精”者，精干、高效也。现代高新技术的发展，对“精兵”提出了更高的要求。一般来说，“精兵”由三个要素构成：一是高素质的兵员；二是先进的技术装备；三是科学的编制体制。再经过严格的训练，使三者有机结合融为一体，才能形成精干、高效的精兵。近几场世界局部战争表明，数量和规模上的优势，难以弥补质量上的劣势，随着科学技术的迅猛发展及其在军事领域的广泛应用，军队的质量对战争胜负越来越具有决定性作用。
    在军队建设中，正确处理数量与质量的关系，对于建设一支什么样的军队、怎样建设军队，是一个非常重要的问题。在世界新军事变革迅猛发展的今天，保持庞大的常备军不再是国防力量强大的唯一标志。当前，许多国家都在采取各种方式，不断缩减兵员数量，更新武器装备，提高部队现代化程度，可以说这是世界军队发展的大趋势。俄罗斯独立以来已进行3次大裁军，按俄联邦安全会议通过的裁军计划，到2005年前将再裁减陆军员额18万人。美军在压缩传统陆军的同时，大力发展数字化部队、航天部队等技术含量较高的部队，以“使一支人数更少的部队拥有更快的反应能力和更大的杀伤力”。压缩军队规模，有利于集中有限的战略资源，加快军队信息化建设步伐。同时，把部分养兵的钱用在改善武器装备上，用在提高兵员素质上，也是很划得来的。
    减少了军队员额，并不等于兵就“精”了。减少员额必须与体制编制调整改革配套进行，优化结构，提高质量，才能达到精兵的目的。国际军事领域的竞争，集中表现为军队信息化作战能力的竞争。信息技术在军事领域的广泛应用，催生了众多的智能化武器装备，使各种武器装备和作战单位联结成一个有机的体系，从而要求军队组织结构、体制编制也相应进行变革。只有在减少数量的同时，推进体制编制的调整改革，优化整个军队的系统功能，才能适应信息化战争的要求，实现人与武器的最佳结合，增强军队的整体作战能力。
    军委江泽民主席指出，走中国特色精兵之路，核心是一个“精”字。这个“精”字，体现了军队建设“量”与“质”关系的辩证统一。深化体制编制调整改革，进一步减少数量，提高质量，优化编制结构，增大科技含量，努力实现我军建设由数量规模型向质量效能型、由人力密集型向科技密集型的转变，是迎接世界新军事变革挑战的迫切需要，也是推进中国特色军事变革的的必然选择。
〖-ZW/正文〗
