〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人老并非腿先老〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张禹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活/专家笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗健康教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电视上有句广告词：人老腿先老。在生活中，也常见到一些老年人走起路来晃晃悠悠、抬不起脚等现象，于是“人老腿先老”这句话便成了一种广为流传并被人认可的事实。
    人老果真是从腿开始的吗？这得先说说“腿老”是怎么引起的。在正常情况下，人体肌肉组织内的血液循环，能保证肌肉活动时养料和氧的充分供应，同时带走各种代谢废物，使肌肉活动自如。但当供应肌肉血液的血管发生硬化，出现血管内腔狭窄时，供血量就会减少，代谢废物也就不能顺利排出，并直接影响到肌肉的正常活动。由于年龄的原因，走路时，小腿的血液循环由于发生“阻塞”，不能承担下肢的全部运输任务，于是便会出现“晃悠”等“腿老”现象。
    有人曾对“腿老”现象作过流行病学调查，发现这些人中大都患有老年动脉硬化导致的心脑血管疾病以及各种老年病，如冠心病、脑动脉硬化、脑萎缩、胃黏膜脱垂、食管裂孔疝、萎缩性胃炎、骨质增生和骨质疏松等。可以这样说，这些标志着人体衰老的疾病，其发病时间远比“腿老”要早得多。
    既然人老并不是从腿开始，人们为什么把“腿老”看作是老的开始呢？其中可以肯定一点的是，因为导致“腿老”的老年病有些没有症状，或者症状轻微，所以容易被人忽视。唯独“腿老”患者及外人能明显感觉到，于是就有了“人老腿先老”的说法。
    这也给老年人发出了一个警报：千万不要被“人老腿先老”的说法迷惑，以致在“腿老”现象出现后才去检查老年病。许多老年病的发生，远远在“腿老”之前，所以要善于从身体变化的蛛丝马迹中捕捉老年病信息，这样才能做到早发现、早预防、早治疗。
    （作者系北京军区总医院主任医师）
〖-ZW/正文〗
