〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗41医院克服临时观念用好人才资源〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八名代职专家受重用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗银熙俊/夏洪平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事医疗人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯银熙俊、记者夏洪平报道：地处藏南一隅的西藏军区41医院，近3年来取得的科研成果和发表的学术论文，比前20年的总和还多。他们实现跨越式发展的诀窍何在？院长彭顺舟深有感触地说：“关键在于打破门户之见，不拘一格用好用活人才资源。”
    记者了解到，近年来先后到41医院换岗代职的8名内地医院专家，均被任命为学科带头人。这一举措当初曾在全院引起不小的争论。院党委“一班人”的观点明确：使用人才不应有门户之见，代职专家技术精湛，科研经验丰富，请他们担任学科带头人，将会有力地促进医院的科研和医疗水平的提高。
    第二军医大学任雨笙博士到医院代职后，担任课题组负责人。任博士当年就带领课题组完成7个科研项目，其中2个课题获得军队科技进步奖。代职专家带领的课题组既出成果又出人才，医院一批有潜力的年轻科研骨干在课题研究中逐渐成长起来，带动了全院的科研和医疗水平攀升。3年来，他们运用科研成果指导临床实践，成功地开展了16项新技术、新业务，并将高原肺水肿的救治成功率提高了19个百分点。
〖-ZW/正文〗
