〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗政委陪我玩台球〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹阳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    入伍不到半年，我就写了3次退伍申请，原因是觉得部队生活太枯燥。有时，我还因一些小事与战友吵架，越想越觉得在部队没意思。班长、排长及连队干部多次找我谈心，我都听不进去。一时间，我成了让人不放心的“个别人”。
    一个双休日上午，通信员忽然叫我到连部去。我想，可能又是连队干部担心我惹事，要给我“上课”吧。我慢悠悠地来到连部，只见屋子里除了连长、指导员外，还坐着大队政委夏立军。我不禁心头一动：“难道我已在政委那里挂上号了？看来今天非同往常。”
    “小曹，听说你台球打得不错？”我认为夏政委是在“绕圈子”，便心不在焉地应付道：“还行吧。”
    “敢跟我比一把吗？”
    “有啥不敢的？”顾不上想别的，我便摆开了“较量”的架势。我拿起球杆，想给政委来个“下马威”。一杆出去，有球落袋，只可惜用力过大，主球同时出台。按规则，我被停击一轮。
    “这一杆有功也有过，再下杆可不能过大于功呀。”政委在一旁点评。
    政委一杆打完，给我留了一杆好球。“嘿，机会来了，看我的吧。”可由于赢球心切，本想打入前袋，偏偏打了个擦边球，向左偏离了10多厘米。
    “多好的机会呀，你却失去了，‘擦边球’可不好打啊！”政委又评说道。
    又轮到我出杆了。球桌上2号球与主球正对前袋，是极易打的直线球。谁知我推杆过猛，主球弹回，撞了“黑8”，“黑8”落袋。
    第一局我输了。“输球不要紧，但不能连勇气也输掉。”政委一语双关地说。
    接下来的两局，我吸取了首局的教训，虽失误不少，可还是赢了。离开连队前，夏政委夸我台球打得好，说过几天还要和我比。
    回到宿舍，战友们听说我赢了政委，都拥上来祝贺，而我却高兴不起来，政委的话一直在我耳边回响：“输球不要紧，但不能连勇气也输掉。”这话我觉得点到了我的痛处，我开始反思自己：“难道我真的就这么输掉军旅人生吗？”
    细算起来，政委已和我打了18局台球。每次比赛，我不论是输是赢，政委都要说上几句触及我心灵的“名言警句”。慢慢地，我悟出了夏政委的良苦用心：他是在借打球之名，校正我的人生坐标啊。我没有让政委的苦心白费，经过半年多的努力，终于佩带上了“优秀士兵”证章。
〖-ZW/正文〗
