〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十八对老人喜庆“金婚”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李通斌/吴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五十八对老人喜庆“金婚”
    10月9日上午，成都市熊猫大道某度假山庄，一场特殊的“婚礼”正在举行。“新郎”“新娘”是四川省军区某干休所的58对金婚老人。他们当中，有老红军，有老八路，老解放，在过去战火纷飞的年代，由于任务需要，只能草草结婚。有的新婚燕尔就奔赴前线……如今生活好了，婚礼这一人生最大的喜事，却成了老人心中无法抹去的遗憾。
    为了却老人半个世纪的心愿，干休所决定为他们举办“婚礼庆典”。在“婚礼”现场，笔者看到，90岁的刘淑华老人眼角溢出泪花：“50多年前的遗憾，今天终于弥补了！”88岁的老红军腾发玖与老伴邱玉辰当年可算是“组织速配”的，主持婚礼的领导宣布他们俩成婚后，饼干当喜糖，烟叶当喜烟，几碗高粱酒轮着喝完就进了洞房。结婚才5天，他就同在部队工作的妻子分别，奔赴战场。后来由于工作原因，两人也是难得见面。“今天我要多喝一杯酒，多吃一颗糖，补偿补偿！”老腾笑呵呵地拍着老伴说。
    （李通斌、吴华摄影报道）
〖-ZW/正文〗
