〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老兵突击队”再闯“西部奇路”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭华邦/赵丕聪/陶雪峰/徐连宗/邱赵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想工作；转业退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川藏兵站部――
    “老兵突击队”再闯“西部奇路”
    本报讯郭华邦、特约记者赵丕聪报道：10月22日，川藏公路白马沟路段发生特大泥石流，川藏兵站部某汽车团100余名即将退伍的老战士自发组成“老兵突击队”，处处以身作则，以“我是老兵，我情况熟悉”为由，战斗在最危险的地方，在险象环生的塌方区“刨”出一条“生命线”，圆满完成了今年最后一次进藏运输任务。
    武警江西总队抚州市支队――
    积极做好老兵思想稳定工作
    本报讯陶雪峰报道：10月下旬，武警江西总队抚州市支队针对今年老兵复退工作任务重、时间紧、难度大的实际，及早做好老兵的思想稳定工作。支队党委常委分别下到基层跟老兵们交心、谈心，了解他们的真实想法，帮助家庭有困难的老兵解决实际问题，受到老兵的欢迎。
    武警上海总队一支队――
    引导老战士拓展择业思路
    本报讯徐连宗、邱赵报道：针对部分面临退伍的老战士对回乡就业顾虑重重的情况，武警上海总队一支队及时组织老兵认真学习党的十六届三中全会精神，引导他们了解国家经济建设的大政方针，邀请上海市就业指导中心的专家介绍社会就业形势，并分别给老战士家乡的民政部门发函，请他们将安置退伍兵的优惠政策及时通报老战士，使老战士对退伍后的前景充满信心。
〖-ZW/正文〗
