〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗跋涉者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜玉坤/刘振侠/池福军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/小报告文学〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新年钟声敲过第三天。“咚咚！”一拜年者叩响了崔龙洙的家门，见室内无人应答，又“咚咚”敲了一阵，还是不应。那人扭头一看，门旁贴着一张便条：“对不起，因外出，恕不能接待，敬请谅解。”不一会儿，敲门者嘴里不知嘟哝了一句什么，随后便传来下楼的脚步声……
    “每逢新春佳节，老崔都来这一手，别说，这‘拒客令’还真管用！”提起崔龙洙的“拒客令”，熟悉他的人无不伸出大拇指。正是有了这个“守门神”忠实地守护着这扇门，才免去了崔龙洙多年以来不必要的应酬。
    “拒拜年，少应酬，没人误解？”一位好事者追问。
    崔龙洙沉思片刻，极为坦然：“误解是难免的。我只是不愿工作以外的应酬。作为一名指挥员，工作繁杂而具体，如被大量的事务纠缠，无法脱身，还何谈‘学习，学习，再学习！’不学习何来谋略？”
    崔龙洙的书房成了一块圣地，一般人进不去，甚至包括他的老伴。
    “书房是心灵的驿站，思想展翅翱翔的自由王国！”夜已很深很深了，偌大的一片楼群，隐没在黑幕中，惟有一盏灯还亮着，崔龙洙在“自由王国”里展翅翱翔……
    崔龙洙看表，零点10分。他放下笔，站起身，捶了捶酸痛的腰；埋下头，思绪又凝注到知识的海洋中……
    几十平方米的小书屋，装载崔龙洙家最值钱的东西――书：精装的、简装的，理论的、专业的，军事的、历史的、文学的，还有报纸、杂志，摘抄卡片、读书笔记，加上铺在地板上的褥子，已没了下脚的地方。从军几十年，无论是在哪一级岗位上任职，也不论单位怎样变化，学习成了他的第一需要。
    东方已露出“鱼肚白”，崔龙洙依然坐在书房里，涂抹着、勾画着……
    “在崔龙洙的时间安排表上，几乎没有请客吃饭的时间，没有走亲访友的时间，没有迎来送往、联络感情的时间。”每天下班，不管多忙多累，吃完饭，他就把自己“锁”进书房，看困了，就在地板的褥子上合书而卧。
    “他最自私的，莫过于把他自己业余时间留给自己，静下心来学习！”多年以来，看书学习成了崔龙洙最大业余爱好，他总是说：“读书是我最大的乐趣，学习是我毕生不能完成的任务。面对世界新军事变革，身为一名当代军人，哪怕一时疏于学习，都有可能被‘战场’淘汰！”
    如此强烈的使命感，使崔龙洙一刻也不敢懈怠。
    当一片片迷彩，魔术般跃出沙漠，轻重武器喷射出耀眼的火光，在茫茫的中东大沙漠上绽放时……透过局部战争的滚滚硝烟，崔龙洙猛然意识到，现在爆发的每一场局部战争，只是世界军事变革中的一个插曲。要把握未来军队变革和发展的脉搏，就必须在世界范围内研究军事领域的各种变化，领会每一场战争和冲突所包含的不同信息，使其最终成为推动我军跨越式发展的强大动力。
    那些天，高科技、信息战、精确打击……这些术语一次次地撞击着崔龙洙的思维大门。此刻，他突然感觉到自己肩上的担子更沉重了。为寻找答案，他整夜整夜地埋头于数百万字的战争资料中，一个细节一个细节地分析，一个画面一个画面地琢磨，一个战例一个战例地研究……
    “只有研究战争，才能赢得未来战争！”当崔龙洙把目光投向世界新军事变革大潮的前沿，亲眼目睹战争的残酷时，他找到了自己的差距：没有扎实的现代高科技知识积累，就难以胜任未来战争的谋略指挥。
    多少次，他伏案沉思，又多少次，他仰望夜空，彻夜难眠。
    崔龙洙相信，只要潜心钻研，大胆创新，勇于攀登，就一定能占领世界军事理论制高点，挺立于军事变革的潮头。
    从系统学习计算机、仿生学到高等教学等课程；从读完大学本科到走进国防大学，外语过六级，取得联合战役学硕士研究生学位，所有这些，连一些年轻人都感到畏难，而作为一个老兵他却来得很自然。
    “人的差异产生在业余时间。”多年来，崔龙洙信奉爱因斯坦这句话，此话也对他多年的奋斗历程作了最好诠释。
    “老崔，别整天把自己拴在书堆上，总跟自己过不去，凭你的学识和能力，够用了！”有人劝他。
    “知识既无老本可吃，也无终点可言，世界新军事变革迅猛发展，日新月异，容不得半点懈怠，实现军队跨越式发展，我们这一代军人的担子可不轻啊！”崔龙洙依然“我行我素”，因为他轻松不起来。
    边塞的夜被风搅得极不宁静，气势磅礴的寒流把营房冻成一个个孤立的整体。崔龙洙来回踱着步，在苦苦地思索着。当20多个挑灯伏案的日子过后，他终于推出了两篇军事理论研究文章……今天，在他看来，这两个理论成果，无疑是有着太多的破绽和遗憾。但正是有了这个体现全新理念的学术观点，引起了上上下下的震动与关注，一场关于反空袭作战理论的探索在全军各部队迅速展开。
    随后，一个又一个的电话从祖国四面八方的各个部队打来，与其探讨“海湾战争问题”，有的是咨询，有的想合作，还有许多敬佩……
    从一次次局部战争中，崔龙洙“窥视”到，作为一名军事干部，必须密切关注每次战争的变化，时刻瞄准世界新军事变革趋势，不懈探索制胜之道。他经常告诫自己：“虽然不是每一个军人都有亲历战争的机会，但人人都有研究战争的机会。要打赢现代战争，就必须以强烈的忧患意识深入研究现代战争。”
    在一次军人大会上，崔龙洙声如洪钟：我向大家讲个国外科学家对两只青蛙所做的一个特殊试验，专家先把其中一只放于温水中，再慢慢加温，结果这只青蛙在不知不觉中死去了；而把另一只置于沸水中，神经受到强烈刺激的青蛙，则拼死一跳，死里逃生……
    望着官兵迷惘的目光，崔龙洙一语破的：这个道理启示，生于忧患，死于安乐。作为和平时期的军人。如果我们没有一种忧患意识，忽视世界军事变革的严峻挑战，满足于取得的成绩，就会像那只青蛙在温水中死去……
    正是因为怀着这种忧患意识，崔龙洙透过一场场局部战争的硝烟，他看清了，随着以信息技术为核心的高技术的广泛应用，一场广泛而深刻的军事变革正迅猛兴起。正在引发武器装备、战争形态、作战样式的深刻变化……
    为此，崔龙洙忧心忡忡，寝食不安：“我军进步、发展固然可喜，但放眼世界，面对强敌，如果看不到差距，不思变革，就会丧失跨越式发展的历史机遇期。”崔龙洙以时不待我的紧迫感和奋起直追的超越意识，一直在苦苦追寻，苦苦探索，忠实履行着一名现代高素质军事指挥员的时代使命，并用自己的不懈努力和执著追求，为部队建设奉献了累累硕果：先后完成了130余项军事学术成果，其中，5篇获全军作战理论攻关一等奖，20余项战法训法创新成果被收入全军性的汇编、教程和教材，出版了《高技术战争空袭作战》等5部军事理论专著。
    随着成果的逐渐增多，崔龙洙这个名字，也越来越被人们所熟悉，成为“防空通”、“高炮专家”……
    夜色沉沉，风雨交加。高炮部队正在进行实弹射击，随着指挥员一声令下，炮弹穿过夜幕下的雨帘直扑目标。
    “打中了！全打中了！”阵地沸腾了，官兵们兴奋地涌向崔龙洙，打心眼里感激他，因为，是他带领大家研制成功了一项新的预警系统。
    “提高‘打赢’能力的根本出路在改革，未来的胜利属于今天在军事领域不断探索和创新的人！”崔龙洙一直以为，作为一名军事指挥员，只有坚持把部队作战难点，作为科技创新的重点，才能在军事创新领域大有作为！为此，他在一个又一个新的军事创新领域里，进行长期而艰苦的跋涉探索，当一个又一个作战难题相继在他的台灯下汇合时，上百科研成果便接连不断出台了，这其中22项科研成果获得军队科技进步奖。
    尽管掌声四起，鲜花如潮，可作为优秀指挥员的崔龙洙，依然如往日那样沉静，依然在不知疲倦地跋涉着、探索着……
    姜玉坤 刘振侠 池福军
〖-ZW/正文〗
