〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样理解“全面？协调？可持续的发展观”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏兴有〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究/学习信箱〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样理解“全面、协调、可持续的发展观”
    编者按2党的十六届三中全会通过的《中共中央关于完善社会主义市场经济体制若干问题的决定》，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，全面贯彻十六大精神，根据全面建设小康社会的客观要求，提出了完善社会主义市场经济体制的目标、任务、原则和指导思想，是深化改革、促进经济社会发展的纲领性文件。为帮助读者加深对《决定》有关内容的理解，本刊与国防大学邓小平理论研究中心合作，在“学习信箱”专栏推出一组问答，请专家学者回答读者关心的问题。
    《决定》明确提出：“坚持以人为本，树立全面、协调、可持续的发展观，促进经济社会和人的全面发展。”这一重要原则，揭示了中国特色社会主义建设规律，深刻阐明了中国共产党人的科学发展观，对于完善社会主义市场经济体制，全面建设小康社会，推进中国特色社会主义建设事业的发展，具有十分重要的指导意义。
    发展是当今时代的鲜明主题。牢固树立全面发展、协调发展、可持续发展的科学发展观，才能符合社会发展的客观规律，保持健康的发展势头，不断提高发展质量，实现更快更好的发展。确立什么样的发展观，不仅是我国面临的重大课题，也是世界各国面临的共同课题。当今世界，人们对发展问题的认识，经历了一个从增长理论到发展理论、再到可持续发展理论的不断深化过程。党的十六大强调“必须把发展作为党执政兴国的第一要务”。这里讲的“发展”，不只是经济增长，而是在经济发展基础上实现社会和人的全面发展。这样的发展观，符合社会发展的客观规律。生产力的发展是人类社会发展的最终决定力量。只有毫不动摇地坚持以经济建设为中心，不断解放和发展生产力，才能为社会全面进步和人的全面发展奠定坚实的物质基础。经济发展是同政治发展、文化发展紧密联系的，经济发展决定政治发展和文化发展，政治发展和文化发展也反过来对经济发展产生作用，在一定条件下可以产生决定性作用。
    树立全面、协调、可持续的科学发展观，促进经济社会的协调发展，是全面建设小康社会的题中应有之义。实现全面建设小康社会的宏伟目标，就是要使经济更加发展、民主更加健全、科教更加进步、文化更加繁荣、社会更加和谐、人民生活更加殷实。实现这个宏伟目标，必须不断推进社会主义物质文明、政治文明和精神文明的协调发展，努力促进社会的全面进步和人的全面发展，实现人与自然的和谐相处，实现经济社会的可持续发展。强调促进发展、加快发展，不仅要关注经济指标，而且要关注社会发展指标、人文指标、资源指标和环境指标；不仅要增加促进经济增长的投入，而且要增加促进社会发展的投入，增加保护资源和环境的投入。从发展的内容上看，要注重“全面”，实现经济增长和社会进步需要全面发展，满足人民不断增长的物质和精神文化需求也需要全面发展；从发展的内在机制上看，要注重“协调”，既要统筹经济社会的协调发展，也要统筹城乡发展，统筹区域发展，统筹人与自然和谐发展，统筹国内发展和对外开放；从发展的长远目标上看，要注重“可持续”，既要满足当代人的需要，又不对后代满足其需要的能力构成危害，不断增强可持续发展能力，推动整个社会走上生产发展、生活富裕、生态良好的文明发展道路。
    不断满足人的全面需求、促进人的全面发展，是加快发展的根本目的和根本动力。树立全面、协调、可持续的发展观，必须坚持以人为本，促进经济社会和人的全面发展。建设中国特色社会主义现代化，是经济、政治、文化的全面建设，是物质文明、政治文明和精神文明的全面进步。推进中国特色社会主义建设事业的发展，就是要在党的领导下，立足我国现实，顺应时代潮流，发展社会主义市场经济、社会主义民主政治和社会主义先进文化，坚持经济、政治、文化的协调发展，坚持物质文明、政治文明、精神文明的整体推进，坚持以生产发展为基础，以生活富裕为目标，以生态良好为条件，实现生产、生活、生态的和谐统一，促进人与自然的和谐发展。推进中国特色社会主义建设事业的发展，既要着眼于满足人民物质文化生活的需要，又要着眼于满足人民生命健康和安全的需要，还要着眼于满足人的全面发展的需要，促进人的素质的不断提高。
    坚持全面、协调和可持续的发展观，就要认真分析和解决影响经济社会发展的各种矛盾和问题，正确处理改革发展稳定的关系，坚持把改革的力度、发展的速度和社会可承受的程度统一起来，正确把握各项改革的出台时机和推行力度，把广大群众的积极性、主动性和创造性充分调动起来，真正实现在社会稳定中推进改革发展、通过改革发展促进社会稳定。正确处理增长的数量和质量、速度和效益的关系，在促进发展、加快发展的同时，既保持较快的经济增长速度，又实现速度和结构、质量、效益的有机统一；既重视不断推进经济体制改革和经济发展，又重视增加就业、理顺收入分配关系和保持社会稳定；既加快参与国际经济技术合作和竞争的步伐，又切实维护我国的经济利益和经济安全；既确保经济社会发展目标的实现，又高度重视研究和解决经济社会生活中存在的深层次问题，为长远发展打下坚实的基础。
    学习贯彻十六届三中全会《决定》问答国防大学邓小平理论研究中心供稿
    教授 夏兴有
〖-ZW/正文〗
