〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把用先进文化武装官兵的要求落到实处〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶顺和〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    江泽民同志在党的十六大报告中谈到国防和军队建设时，强调必须“坚持以毛泽东军事思想、邓小平新时期军队建设思想为指导，全面贯彻‘三个代表’重要思想”。把这一重要指示落到实处，很重要的一个方面，就是要始终不渝地用科学理论和科学文化知识教育武装官兵，用健康向上的军营文化熏陶官兵。
    搞好学习科学理论和科学文化知识武装，是党中央、中央军委对部队的一贯要求。这些年来，部队在这方面作出了很大努力，取得了不少成绩，但与飞速发展的时代相比，还存在不小的差距，任何“松口气”、“差不多”的思想都是要不得的。作为当代中国的马克思主义――邓小平理论及其发展的最新成果“三个代表”重要思想，作为现代高科技知识，都是博大精深的科学体系，绝不是上几次课、进几次读书班就能够完全理解、把握的。当前，国内外形势瞬息万变，新知识、新技术层出不穷。面对新形势，必须抛弃盲目自满的情绪，一方面扎扎实实组织好部队官兵的学习，一方面进一步加大党委班子自身的学习力度，下功夫深钻细研，深入领会其精神实质，全面把握其科学体系，使“三个代表”重要思想成为指导官兵思想的“魂”、统领各项工作的“纲”。科学文化和高科技知识的学习也要抓紧，即使有些高科技装备一时到不了位，也要打好提前量，早学一步。这样，才能全面提高素质，增强驾驭现代战争的本领。
    军营文化是先进文化在部队的表现形式，有着丰富的内涵，具有培养、塑造、凝聚、激励等多方面的功能。当今时代，信息网络技术的飞速发展，拓宽了人们的交往渠道。广大官兵在开阔眼界、增长知识的同时，个人的思维方式、生活和行为方式等也发生了深刻变化。这种形势下，要把用先进文化武装官兵的要求落到实处，就要紧跟时代进步的潮流，把中国特色社会主义文化的建设规律与我军性质、宗旨和根本职能等特殊要求结合起来，努力营造健康向上、适应官兵需要的军营文化，坚持用这种军营文化吸引、凝聚和熏陶官兵。在这项工作中，要注意处理好弘扬时代精神与保持军营特色的关系，既大胆吸收时代创造的精神财富，借鉴地方文化发展中的有益经验，又要保持军营特色，构建具有时代特色的军营文化。处理好思想性与娱乐性的关系，坚持寓教于乐，抵制反对低级趣味和消极庸俗的东西。处理好主旋律与多样性的关系，既注意官兵不同层次的文化需求，又要围绕军事斗争准备，着眼打得赢、不变质两个历史性课题，大力宣传弘扬爱国主义、集体主义、革命英雄主义精神，引导官兵牢记职责、不辱使命，圆满完成党和人民交给的各项任务。
    把用先进文化武装官兵的要求落到实处，领导者的表率作用十分重要。在这方面，要把握好两个根本环节：一是要真学，不搞花架子，要“武装”，不搞“包装”；二是要真用，确实把学到的科学理论和科技文化知识运用到实践中去，把学习成果转化为改造世界观的自觉行动，转化为指导各项工作的实际能力。一句话，按照胡锦涛总书记提出的要求，“努力做持久学、深入学的表率，成为学以致用、用有所成的模范”。这样做，必将带动整个部队掀起学习的新高潮，大大提高部队的战斗力。
〖-ZW/正文〗
