〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗济南军区某集团军严格按照编制选取配备士官〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗保证建制班班长和技术复杂岗位士官满编〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郝维杰/杨富强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗士官培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郝维杰、杨富强报道：济南军区某集团军在今冬士官选取工作中严格执行编制，坚持以战斗力为标准，实行目标控制，切实保证作战部队建制班班长和各类技术复杂专业配备士官的满编。
    随着这个集团军所属部队武器装备科技含量的提高，迫切需要一大批高素质士官群体作支撑。在部队体制编制调整改革的情况下，要求选取士官人数多与指标少的矛盾十分突出。该集团军党委以对部队战斗力高度负责的态度，严格按照编制和政策规定，择优选取和配备士官，保障师以下作战部队建制班班长和技术复杂专业的士官的编制数，作出了“十不选”、“十优先”的规定：本人不申请的不选、民主评议不过关的不选、基层不推荐的不选、文化考核不过分数线的不选、综合考评达不到规定要求的不选、军事训练考核不及格的不选、超编或无编制岗位的不选、没有参加综合考评的不选、身体不合格的不选、受过严重警告以上处分的不选；高中以上文化程度的优先、民主评议为优秀的优先、基层推荐排名靠前的优先、班长骨干优先、党员优先、标兵模范优先、立功受奖者优先、获得技术等级证书的优先、专业技术能手优先、经过集团军以上训练机构培训的优先，并将士官选取配备的标准条件公布于众。
    为确保士官选取配备公平、公正、合理，该集团军全程推行“阳光操作”，全面公开，对士官选取各个环节实施全程跟踪监督，确保了士官选取的质量。
〖-ZW/正文〗
