〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心的呼唤〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗发生在青岛警备区第五干休所的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘国江/王吉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗离退休生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗离退休生活〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干休所建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘国江王吉伦
    “视老干部为父母，让干休所充满爱”。这句话被青岛警备区第五干休所工作人员称之为“所训”。该所近年来连续获得“全军医疗保健达标先进单位”、“全军先进卫生所”的殊荣。他们关爱老干部的故事一串串，说不完。
    细心
    卫生所搬进新房后，卫生所长陈燕发现，老干部上台阶时大都要人搀扶。陈所长拿来尺子一量，原来门前的三级台阶每级高30厘米，比一般楼梯台阶高出10厘米。于是工作人员齐动手，将台阶改成15厘米，还安装了简易扶手。一件小事，感动得老干部直点头。
    一次，干休所组织老干部春游。他们发现一些身体条件尚好的老干部没有报名。原来他们患有前列腺疾病，怕外出上厕所不便，扫了游兴。干休所立即组织“攻关”，只7天功夫，研制出3分钟就能架好的“流动厕所”，出游人数由原来的40人增至61人。
    诚心
    离休干部郑木森的遗孀年过七旬，与不满4岁的孙子住在干休所。今年初小孙子3次发烧都在半夜，又都是张月华军医值班，她随叫随到热情周到。有天晚上小孙子高烧不退又哭又闹，杨军医一直陪到凌晨4点多钟。老太太感动地说，卫生所待俺跟老干部一样好。
    一名老干部患脑血栓留下后遗症，身上有股呛人的怪味。老伴去世后，子女又不在身边，日常起居由6名护士轮流照管。对此，卫生所有专门规定：到陈老家服务不准皱眉头、不准甩脸子、不准草草了事、不准借故离开。“四不”换得老人笑口常开。
    耐心
    老干部阎德魁多年患糖尿病并发白内障，视力几乎为零。老人视力差，子女不在身边，难耐的孤独使他的脾气变得越来越坏，常因丁点小事发火。为了调节老人的情绪，卫生所医护人员轮流到她家给老人读报纸，读战争年代的回忆录，陪老人看电视、帮助料理家务等，还专门请来心理医生，为老人进行心理咨询。两年间，卫生所先后10余次派出人员联系医院，终于在去年8月将老人送到济南军区总医院，做了人工晶体置换手术。从此，阎德魁见了谁都满脸是笑容。
〖-ZW/正文〗
