〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国粮食供需总量基本保持平衡状况等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国粮食供需总量基本保持平衡状况
    据新华社西安11月5日电（记者刘书云、陈钢）从20世纪90年代后期至今，我国粮食等主要农产品供求总量基本平衡、丰年有余的状况一直得以保持。
    这是农业部副部长张宝文5日在杨凌农业高新技术产业示范区举行的2003年中国农业高新科技论坛上透露的。
    张宝文说，从1998年开始，我国农业发展进入了以增加农民收入为中心、以农业结构战略性调整为主线的发展时期。这一时期，尽管粮食总产量有所减少，但其他农产品快速发展，人们的膳食营养水平有了较大改善。粮食、棉花、油料、水果、肉类、禽蛋、水产品等产量已连续多年稳居世界首位，人均占有量达到或超过了世界平均水平。从20世纪90年代后期到目前，我国粮食等主要农产品供求总量基本平衡、丰年有余的状况一直得以保持。
    今年农民人均纯收入预计增长幅度4％
    新华社西安11月5日电（记者陈钢、刘书云）农业部副部长张宝文5日在此间透露，今年前三季度我国农民人均现金收入1802元，实际增长3.8％。预计全年农民人均纯收入增长幅度可以达到4％。
    张宝文在此间召开的2003年中国农业高新科技论坛上介绍说，2002年我国农民人均纯收入达到2475.6元，比1978年实际增长了4.3倍；农村居民家庭恩格尔系数从1978年的67.7％下降到46.2％，农村贫困人口由1978年的2.5亿人减少到2820万人，贫困发生率由1978年的30.7％下降到3％以下。
    我国将重点培育主产区粮食生产能力
    据新华社西安11月5日电（记者陈钢、刘书云）为了尽快保护和提高粮食产出能力，我国将重点支持粮食主产区提高粮食生产能力，发展粮食产业和区域经济。
    农业部副部长张宝文表示，当前和今后一个时期，保护和提高粮食综合生产能力要实现“三个转变”，即由传统的单一粮食观向多元化食物观转变，由“藏粮于库”向“藏粮于地”与“藏粮于库”有机结合转变，由一般化抓粮食生产向重点抓粮食主产区和优势产区转变，要突出粮食主产区和优势产区生产能力的培育，全面满足人们对食物的需求。
    张宝文透露，作为提高粮食生产能力的重点工作，国家将启动优质专用粮食产业工程，重点支持粮食主产区提高粮食生产能力，争取用5年左右的时间，在中部粮食优势产区集中力量建成一批国家优质专用粮食基地。同时还要加大耕地资源保护力度，确保粮食面积的稳定和恢复；加强农业基础设施建设，增加科技储备；提高种粮效益，充分调动种粮农民的积极性。
〖-ZW/正文〗
