〖ZQ/总期〗16736〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20031106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警浙江总队选取士官坚持标准优中选优〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗预选士官中拥有大专以上学历的占近半数〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗顾朝清/潘剑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI221〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯顾朝清、特约通讯员潘剑报道：10月下旬，武警浙江总队严格坚持标准选拔技术类士官出现新气象：在数百名预选士官中，拥有大专以上学历的占到47％，持有各类技术等级证书的占64％。总队领导欣喜地告诉笔者，这批拥有专长的技术能手留队后，将在各自岗位上大显身手，为部队建设注入新的活力。
    这个总队着眼部队长远建设，把科技素质作为技术士官选取的重要标准。他们对数百名不同学历、不同岗位的士官调查发现，部分学历层次较低的战士，受个人素质制约，发展后劲不足，在执勤监控系统、卫星定位仪、红外夜视仪等高科技装备面前出现“露怯”现象。而一些学历层次较高，善于学习的战士，在经过短期培训后，很快成了技术骨干。调查结果启示他们，选拔士官要从部队长远发展考虑，坚持标准，优中选优。为此，该总队建立了科学合理的士官培养和选拔机制，要求基层推荐的预提士官，必须是在相关岗位上具备一定实践经验或有一定专长的战士，凡是在本职岗位上表现突出，在各类技术比武中摘金夺银的，同等条件下优先选取。对一些技术性较强的特殊岗位，这个总队还专门从驻地高校邀请专家教授充当评委，参与现场考评。一支队战士高敏入伍前是复旦大学计算机专业的学生，入伍后不久，支队将其作为骨干重点培养，将其放在重要岗位上摔打，使其积累了较丰富的实践经验。在本次选拔中，小高凭借过硬的专业和科技素质入选。
〖-ZW/正文〗
