〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗批评与建议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏玉顺/张景昭/周群〖HH/换行〗DW：总后驻上海药材采购办事处 1223部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊读者来信批评与建议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为什么给了钱不要货
    5月8日，我们到上海公私合营医疗器械公司采购医药器材时，公司同志告诉我们：有几位解放军同志，买了三套银质的气管导管共计十二件，付钱后就走了，至今未来取货；同样的事情还有好几起，有些已交还买主了，现在还有：蒸气吸入器、一百毫升注射器、针头以及贵重的透明橡皮管和普通橡皮管七十余条，仍找不到买主。他们只知是解放军同志买的，但不知道具体单位，无法处理，所以就交给了我们。经我们了解和查对，已知道其中有第一军医大学和42医院的，有些则查不出是那个单位买的了。
    这些同志只将钱付出去了，没有把货带回去，不知他们回去后怎样交代。希望有关单位赶快把这些东西领回去。
    总后驻上海药材采购办事处 魏玉顺 张景昭
    不要任意改军服
    军人的服装式样，是国家统一规定的，不得随意乱改。可是在我们单位里有个别水兵同志，却私自把服装翻改了。如我部几个新同志，怕袖口上的四条白线弄脏后洗起来麻烦，就拆掉了；有的同志嫌夏季水兵帽边缘宽，就将帽顶套向下缝了许多，竟将“中国人民解放军海军”字样盖住了一半；还有的同志把帽徽上的瓷漆用刀割去，然后用桐油擦亮，搞得很不像样。
    以上情况其他单位也有，确实有害军容，很不应该。希各单位首长教育纠正。
    1223部队 周群
〖-ZW/正文〗
