〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫斯科最近的两个重要会议〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗时事问答〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：最近莫斯科开了那两个重要会议？主要内容是什么？
    答：一个是八国经济互助委员会成员国共产党和工人党代表会议，一个是华沙条约缔约国首脑级政治协商委员会会议。阿尔巴尼亚、保加利亚、匈牙利、民主德国、波兰、罗马尼亚、苏联，捷克斯洛伐克的党和国家的主要领导人，都参加了这两个会议。中国共产党、越南劳动党、朝鲜劳动党和蒙古人民革命党，也应邀派代表参加了前一个会议。中国并以观察员的身份参加了后一个会议。
    经济互助委员会成员国共产党和工人党代表会议，决定在贯彻社会主义国际分工和合理安排生产专业化和协作的基础上，进一步加强各国的经济合作。华沙条约缔约国政治协商委员会会议，对国际局势和共同任务取得了完全一致的看法；并向北大西洋公约成员国提出了缔结互不侵犯公约的建议；同时决定华沙条约各国在今年裁军四十一万九千人；苏联从罗马尼亚撤军，再减少驻在匈牙利的军队一个师。这两个会议，再一次说明社会主义各国的和平诚意，和为了进一步缓和国际紧张局势所做的不懈的努力。同时也说明了社会主义各国的威力和团结不断在加强和巩固。
    问：社会主义各国的生产协作和专业化是怎么回事？
    答：这是社会主义各国经济合作的新形式，新阶段。过去，社会主义各国的经济合作，主要是通过长期贷款、供应技术装备、派遣专家、交流经验、贸易往来等形式进行。社会主义各国实行生产协作和专业化，就是根据社会主义各国的需要，根据各个社会主义国家生产什么最有利的具体情况，确定那些国家着重生产些什么，这样就可以互相有计划地配合，实现分工合作。比如，波兰有丰富的煤矿，采煤机械化水平也很高，它就可以大量生产煤，供应其他社会主义国家；苏联的铁矿砂又多、质量又好，罗马尼亚盛产石油，它们就可以更多的以这些产品来供应其他社会主义国家。大家都这样做，就可以既满足整个社会主义阵营经济发展的需要，又能使各国的资金用来发展对本国最有利的工业。再比如，苏联、民主德国、捷克斯洛伐克机器制造业、汽车、拖拉机、农业机器和仪器制造业等特别发达，波兰造船业有高度的水平，匈牙利、波兰采煤装备等较为发达……根据整个社会主义阵营的需要，根据各国的情况，确定那些国家着重生产那几种装备，就可以避免产品重复，就可以节省资金。
    这样做的结果，必然使社会主义各国的技术更加提高，生产更加发展，成本更加降低；就会使整个社会主义阵营的经济力量进一步增强。
    问：华沙条约缔约国政治协商委员会会议决定的裁军、撤军等问题，重在意义在那里？
    答：华沙条约缔约国政治协商委员会会议建议同北大西洋公约成员国缔约互不侵犯公约、决定再一次裁军、苏联从罗马尼亚撤军等问题，一方面用铁的事实再一次证明了社会主义各国爱好和平的意愿和华沙条约的和平性质，另方面也将使以美国为首的帝国主义阵营面临一次新的考验。美国一手拼凑的北大西洋公约组织，如果根本不顾华沙条约各国的积极倡议和主动行动，只会更加暴露它的侵略本性，使它在全世界人民面前更加孤立。
    华沙条约各国进一步裁军以及从罗马尼亚撤出苏军等决定，也是社会主义各国力量和信心增长的表现。这说明社会主义各国有绝对的把握粉碎帝国主义的任何侵略活动。同时，华沙条约缔约国宣言也明确指出：目前北大西洋集团继续在加紧战争准备，因此社会主义各国人民不能放松警惕。赫鲁晓夫在华沙条约政治协商委员会会议上发言时也说：如果美国坚持要在北大西洋公约各国设置火箭基地，华沙条约各国也不得不考虑在民主德国、波兰、捷克斯洛伐克设置火箭基地的问题！怂孤宸タ松柚没鸺基地的问题＃
〖-ZW/正文〗
