〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美国干涉印度尼西亚内政铁证如山〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗政府军活捉美国飞行员〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美印（印度尼西亚）军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 日前印度尼西亚政府军俘获了一个帮助北苏拉威西叛乱分子的美国飞行员，现在已经被押解到雅加达。这个美国飞行员名叫鲍普，是在驾驶B―26型轰炸机轰炸会议时被俘的。
    马鲁古―西伊里安防区司令皮埃特斯中校28日在雅加达举行外国记者招待会，详细叙说了美国飞行员被俘的情况，并且给记者们看美国罪犯的许多证件。
    皮埃特斯说，美国飞行员所驾驶的飞机对马鲁古地区和周围水面进行的野蛮轰炸，造成了三四百人的伤亡。当地人民对这些美国人痛恨入骨。当被俘的美国飞行员鲍普押抵安汝港时，许多人等在那里高呼“打死他”。
    皮埃特斯带领记者们看了鲍普的证件和其他物件。证件上面有着“美国空军证书”字样的黑卡片上写明鲍普是美国空军中尉。此外，从鲍普身上还缴获一批重要的文件。
    印度尼西亚总理朱安达28日对报界说，被俘的美国飞行员将由法院加以审判，他的罪名是一再进行反对印度尼西亚人民的罪恶活动。审判将公开进行。
〖-ZW/正文〗
