〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敢于下海敢于实践〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――再谈种试验田〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部下放/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队党委召开的试验田会议上，将军和校官大谈连队问题，大谈战士问题，政治干部也谈军事技术和后勤业务，军事干部也谈政治工作和思想工作经验，谈的都是他们的亲身体会和实际见闻，因而如数家珍，生动活泼，饶有风趣。这是一次领导作风和领导方法的检阅。所有种试验田的同志都考得不错。他们虽然还是初次尝试，却已经得到了可喜的丰收。
    在中央发现种试验田的号召以后，我军各部队已经有很多同志走出办公室，到连队去，以普通士兵姿态出现，和群众一起工作、一起生活，站在群众之中领导群众。这一行动，给了连队干部和士兵极大的鼓舞，使群众和领导干部之间进一步作到“心连起来了”。在种试验田的过程中，领导干部不但促进了部队的大跃进，而且从“连队的镜子”里看见了自己的主观主义和官僚主义，为改进领导机关的工作找到了门径。许多干部在种试验田中，也找到了红专的道路。这是领导作风和领导方法的一个跃进，是我军全面大跃进中一枝芬芳鲜艳的花朵。
    从许多单位种的试验田可以得出些什么样的经验教训呢？
    基本经验就在于：种试验田必须敢于下海、敢于实践。领导干部亲自下海，直接参加连队的工作和训练，同群众一道研究和解决实践中的问题。这是领导作风和领导方法的一个革命，是从旧的工作方法转变为新的工作方法，从旧的习惯转变为新的习惯的革命。要进行这场革命，并且使这场革命获得全胜，必须有崭新的共产主义风格，坚决灭除官气，以普通劳动者的态度去接近群众。很多同志经过整风以后，解放了思想，鼓起了干劲，树立了力争上游的雄图大志，因此敢于采取种试验田这一新型的领导方法。不少高级干部已经亲自下海，和战士一样抱风钻，和战士一样摸、爬、滚、打，和炊事员一块做饭，和战士一块生活，和连队干部一起工作。而当着高级首长下去以后，整个部队的风气就变了，机关里的工作人员就呆不住了，下面的干部就更呆不住了，试验田就越种越多，“庄稼”也越长越好。
    试验田在部队是否非种不可？究竟有多大作用？有的同志对这个问题还是怀疑。这主要是因为他们不了解实践对一个革命者具有多么重大的原则意义。直接深入基层从事工作实践，对于高级干部说来，是必要的。许多高级干部下去以后，解决了不少在过去不知道或不能解决的问题，因而加强了领导，丰富了领导经验。例如施工中的技术革新，训练方法的革新，在高级干部亲自参加试验以后，就迅速得到成功和推广。对于一般干部说来，种试验田也是必要的。他们下去之后学到了许多知识。例如一位念过很多书的研究营养的干部，不知道用什么方法多快好省地提高猪肉产量。下“田”以后，他和群众一起研究，找到了用马粪拌和青饲料和精饲料喂猪的方法，猪肉日长十二两。应当承认，亲身参加工作实践，和群众一起生活，对于某些干部说来，是不容易的；但是，只要下定决心，也并不是十分困难。有不少同志开始不大习惯，但过了不久，思想感情就变化了，对于实际，对于群众，发生了深厚感情。他们在实践中，真正相信了种试验田是一个政治和业务相结合、干部和群众相结合的好办法，是达到又红又专的正确途径。
    有的同志怕种试验田不成功，遭到失败。失败又值得什么大惊小怪呢？种试验田正是为了探索某一个方法，找出突破一点、推动全盘的经验，在试验的过程中，碰到困难和挫折是很自然的事情。成功可以得到经验，失败了也可以得到教训。在这次失败中，就包含着下次成功的因素。只要有百折不挠的精神，和群众紧密结合，辛勤操作，一定可以突破难关，跨进胜利的境界。
    有些同志有下部队的决心，但担心影响机关工作，因此在下部队的过程中心神不定。从表面上看，下部队和机关工作是有矛盾的。但是，这是旧的工作秩序与新的工作秩序的矛盾。问题在于不受机关工作旧的秩序的约束，而应使机关工作适应新的形势，建立机关工作新的秩序。领导机关许多人下部队、种试验田，是领导工作大大跃进了一步，较之过去那种只坐在办公室里的领导，要好得多。许多部队的机关采取种田、巡回和留守三班协作的方法，以及领导干部及时联系和定期碰头，长期试验与短期试验并举，都是可行的和有效的。只要动脑筋，想办法，新的工作秩序就可以建立起来。
    各级党委都应当把种试验田的工作抓起来。要更好地规划，进一步提高质量。召开试验田会议，交流经验，统一认识，进一步推动试验田的工作，是非常必要的。把种试验田的方法更广泛更好地采用起来，我们部队的领导作风和领导方法将会根本改观，我们部队的大跃进就会得到切实的保证。
〖-ZW/正文〗
