〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗5056支队机关进行整风第四阶段学习〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗交心说理兴无灭资〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许多同志说；真能解决问题；叫人口服心服〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗机关整风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5056支队机关干部在整风第四阶段学习中，人人交心，进行专题辩论，大破个人主义思想。
    支队机关整风第四阶段学习从4月下旬到5月上旬，进行了五十个小时。领导上事先摸了干部的思想情况，认为整风以来绝大多数干部的阶级觉悟、政治思想水平都有了显著提高。但是，还有不少问题需要在第四阶段中解决。主要的问题是：有些同志个人主义思想比较严重，虽然经过批判，也感到“痛”了，可是还没有从思想深处求得根本的解决。公开的个人主义论调听不到了，但对个人主义的危害性、个人利益与个人主义的界限、个人利益与集体利益的关系等，还缺乏深刻的认识。根据这些情况，领导上决定第四阶段以深入解决个人主义思想为重点。
    第四阶段开始时，领导上根据中央指示的精神，进行了深入的动员，反复说明形势，传达了党的社会主义建设总路线和共产主义思想解放的精神，号召大家自觉进行思想改造，轻装前进。接着，组织学习“论共产党员的修养”、“共产党员一定要有朝气”等文件，要求领会文件精神，联系思想实际，进行自我检查。
    干部们经过教育、特别是听了社会主义建设总路线的传达和了解了共产主义思想解放的意义以后，都迫切要求跟上形势。因此在学习文件的时候，能自觉地向党交心，把长期隐蔽在内心深处的东西摆出来。如后勤处的一个同志说：“我为什么鼓不起干劲和钻劲呢？主要是考虑自己年龄大了，最多干到1960年就要转业。因此，就产生了临时观念，工作上就得过且过。”有一个同志过去对军衔有意见，一直怀疑是一位负责同志对自己的看法有问题，可是又不愿意讲，怕讲了对自己更加不利，这次也倾吐了出来。
    问题摆出后，立刻进行普遍谈心。在不拘形式的思想互助中，有批评，有效励，有揭发，有批判，并且做到心情愉快。
    在解决了具体问题之后，为了使每个同志对具体问题的认识上升到理论原则上来，又组织了关于个人利益与集体利益问题的辩论。通过辩论，使大家明确了个人利益与集体利益的关系，划清了个人主义与个人利益的界限，纠正了认为个人主义也有积极性的错误观念。例如在辩论“个人主义有没有积极性”的问题时，一部分同志认为个人主义能刺激人不断地追求进步，绝大部分同志批判了这种说法。一位同志讲了他自己的切身体会，他说，他入伍的时候希望干文工团工作，到文工团后，感到吹吹打打没有什么意思，就想当教员，当了教员后，嫌吃粉笔灰不卫生，又想干俱乐部工作，可是到了现在，不但不想干俱乐部工作，连部队也不想呆下去了。他说：“个人主义就是这样永无止境地发展着，一步一步的和集体利益背道而驰。哪里有什么积极性？”
    经过这次辩论，许多同志异口同声地说：“这样整风好，叫人口服心服。”“能解决思想问题，比单纯的批评一顿效果大，心情确实舒畅。”后勤处的许多同志过去对后勤工作一直存在着不正确的看法，认为后勤工作是低人一等。辩论后，这些问题得到了解决。现在，大家正在进行思想小结，明确自己今后的努力方向，修订红专规划。
〖-ZW/正文〗
