〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“上工鸡不鸣；下工月亮底下行”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗驻南京部队支援农业生产成绩巨大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏启平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊读者来信军民之间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗支援农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻南京部队发扬了革命干劲，积极支援农业生产，获得了很大的成绩。在今年第一季内，共挖土方十八万二千八百七十五立方；挖河、沟泥九千八百二十八立方；积肥二十万三千五百零七担；造林十万七千八百五十多株（营区植树不在内）；赠给农民树苗四万多棵；灭鼠八万四千五百多只；灭雀五万七千六百多只；挖蛹二千五百七十斤；灭蚊三百五十二斤；清理垃圾一万四千五百四十四吨；填沟塘七千零三十多公尺；架广播线六百多公里。
    在帮助农民劳动中，广大官宾都是“上工鸡不鸣，下工月亮底下行”。有的同志身体不舒服，仍然坚持干。“锹锨扁担当刀枪，田间山岗当战场，向大自然进军，向土地要粮，积极充当社会主义建设的健将。”这一快板诗，已成为广大官兵行动的口号！部队的这种冲天干劲，大大感动了社员们。有的群众说：“不怕天再旱，田地有水灌；水满塘，粮满仓，牛羊成群上山岗，莫忘解放军恩情长。” 魏启平
〖-ZW/正文〗
