〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗婆家通报表扬她〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛常界〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗优秀军属/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年11月还乡生产的军官家属潘玉霞，最近受到了县妇联和县兵役局的通报表扬。
    潘玉霞是青岛基地训练团区队长齐小锁的爱人，婆家在河北省涉县的一个山村。她回家以后，秋收已经结束，就积极参加了拔萝卜和摘柿子的劳动。这些活她从来没做过，但她边学边做，成绩很好。和她一块摘柿子的姑娘都说：“人家真行，不怕脏不怕累，比山里的妇女还能干。”今年绿化荒山的时候，她不怕坡陡路远，手上磨了血泡还是照样干。在休息的时候还说笑话、唱小调活跃群众情绪。
    新兵征集工作开始了，适龄青年江生存想报名应征，但他的爱人杨艳娥不愿意。潘玉霞就以自己的例子劝说艳娥。她说：我和小锁原来在一块儿，因为国家需要，我就离开他，回家生产。生存去服三、五年兵役，难道你还不能为了国家的需要暂时离开他吗？经过几次说服，艳娥思想通了，并主动地去说服公婆。后来她又亲自送丈夫到县里。生存走后，潘玉霞又几次去江家关照生存的爱人。
    潘玉霞回家不久，就参加了民校学习，民校放假的时候，她又动员了四个妇女和一个男壮年进行学习，由她教。
    潘玉霞生长在江苏省，初到河北省的婆家有些事情不习惯，有些活不会做。但她说：慢慢就会习惯的。她现在已学会了过去没有做过的家务活。生活上很俭朴。她对婆母非常孝敬，端茶送水，洗衣扫地，和婆母说话，开口先叫娘，把一个脾气古怪的婆母，侍奉得高高兴兴、喜笑颜开。
    当地群众编了快板称赞她，县妇联和县兵役局发通报表扬了她。通报传到了部队，训练团首长向齐小锁道喜，又发出公函给潘玉霞表示祝贺，并组织军官和未还乡的家属开座谈会，号召大家向潘玉霞学习。
〖-ZW/正文〗
