〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陈老三立了功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗莫李亨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在过去，你只要提起无线电技工陈老三，我们连的同志们都会说，这是一个标准的“浪当兵”。陈老三为什么落了这样一个不中听的称号呢？因为他思想上生了点锈，嫌海岛上风大沙多，生活单调；又嫌单位小，自己的技术提不高。所以，生活作风也就吊儿浪当，平时不出操，外出不请假。同志们给他提出意见，他满不在乎，还当面挖苦人说：“你拿钱不多，管事倒不少。”
    双反双比运动中，全连给陈老三写了一百多张批评的大字报。上级首长也不断对他进行个别教育和帮助，陈老三终于清醒过来了。他在会上痛心得哭出声来，说：“我有一点技术，完全是党给我的。可是，我把它当成了自己的本钱。我对不起党，对不起……”
    陈老三今年本该退伍，可是他坚决要求超期服役，上级批准了。这几个月以来，由于人员减少，他一个人就顶几个人干；又是无线电技工，又是有线电技工，又给新同志讲课。白天跑几十里去其他单位修理报话机和电话机，晚上回来还要带哨，还要备课，往往熬到深夜，还不能休息。但他总是喜喜欢欢，一次牢骚也没有发过。过去他没有做过教学工作，可是给新同志代课搞得满不错。除了课堂上耐心讲解外，还常常到各班去辅导功课较差的同志。由于他教学认真，得法，无线电排电工学测验总评成绩获得了“优秀”。
    最近，部队召开了首次跃进大会，陈老三被评为先进，并荣立了三等功。
    “浪当兵”这个词儿再也听不见了，它在陈老三开始跃进时就消失了。
〖-ZW/正文〗
