〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军欢欣鼓舞拥护总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多快好省地帮助朝鲜人民建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻执行总路线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军动摇朝鲜人民/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中共“八大”二次会议制定了社会主义建设总路线的消息传到志愿军部队后，全军上下，受到了极大的鼓舞。
    许多官兵从广播中听到这个消息后，不睡午觉，聚集在军邮站等报纸看。正在操场上进行劳卫制测验的某部战炮营，报纸一到马上停止测验进行读报，并组织讨论。驻海岛部队报纸到得晚，为了保证大家及时听到广播，专门加添了大型扩音器。
    官兵们纷纷表示，党的社会主义建设总路线是照耀各项工作前进的灯塔，远在朝鲜的志愿军也一定要鼓足干劲，坚决贯彻总路线的精神，做好撤军和其它各项工作。将来回国以后，更要用全部力量，投入祖国社会主义建设大跃进的行列，把“最可爱的人”的荣誉，带到祖国的各个角落。刚从首都参加“五一”观礼回来的二等功臣、技术能手周芳保说，我亲眼看到了祖国人民大跃进的情况，现在党又号召技术革命，我要马上行动起来，争取当一个“五好”标兵。二级模范彭大炳表示，我们很快就要撤回祖国了。回国后，我要争取到祖国最艰苦最需要的地方去。如果派我到农业战线，我就决心做李顺达，如果调到工业战线上，我就要做王崇伦。
    总路线给志愿军广大官兵带来了巨大的跃进力量。驻海岛的部队，加强了巡逻、戒备，进一步防止敌人的挑衅破坏活动，保证撤军前安全移交防务。在定州水库工地上的官兵提出“多背、多挖、多推，多流一滴汗，多留下一分友谊，保证制服达川江”的口号，他们正以多快好省的精神帮助朝鲜人民进行和平建设。原来两个人一天用铁转运土车推土十立方公尺，最近提高到十六立方公尺。原来从一百五十公尺距离抬黄土到施工地点，规定每人每天抬一点五立方公尺，不久前已提高到四立方公尺，最近更跃进到六立方公尺。许多军官看到祖国工农业建设速度又加快了，认为应该立即检查自己订的三年红专规划，把偏低的地方再作修改。
    某部队三支队一连副指导员陈双印在操场上兴奋地把刘少奇同志的报告念给士兵们听。
    本报记者 郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
