〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个有意义的创举〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵某支队自办汽车修理厂〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军械勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵8509部队45支队（机械部队）自己创办了一个汽车修理工厂。修理工和技师都是从各汽车连抽调的。这座小工厂从开工那天起就日夜不停地进行着修理工作。
    在这以前，领导上已把全支队所有损坏的机件和二百多个用旧和作废的电瓶搜集起来，准备运往某地去修理。但是，经过双反运动后，群众觉悟提高了，认为过去机件坏了就往外推，一切都要用现成的，这种思想是有害的而且对国家财产浪费很大。因此群众提出意见，要自己开办工厂，一切自己可以修理的机件由自己来修理。领导上采纳了这个意见，集中了全支队电工，经过一番简单筹备，小工厂就开办起来了。他们首先将这批准备外送的机件和二百多个电瓶送进了自己的工厂。这些东西一个月内就可修好，不仅修理时间缩短，保证了工作的及时需要，而且光电瓶一项即节约修理费用两万七千
    （铁道兵报供稿）
〖-ZW/正文〗
