〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗砍掉妄自菲薄振奋创造精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0239部四支队掀起技术革新高潮〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向静生/郝建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术革新/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0239部队四支队乘双反胜利之风，砍掉妄自菲薄的自卑感，充分发挥广大群众的创造性，迅速掀起了一个比智慧、比发明创造的技术革新高潮。不到一月的时间，各部队就提出各种发明创造五十七件，其中已经试制成功的有三十四件。
    技术革新运动加速了训练进度，提高了训练质量。如指挥连冯云创造的“等高线”模型，用它来讲地形学，士兵反映：“接受快、理解深”。技术革新打开了群众的思路，解放了群众的思想，进一步激发了群众的积极性和独创精神。“自动收线车”创造者周俊全说得好：“过去不动脑筋，只求把动作搞得熟练一些，谁还想到搞什么创造！开展技术革新运动以后，思想解放了，谁都想搞出点名堂来。”技术革新减轻了体力劳动，提高了工作效率。如周俊全创造的“自动收线车”，提高了收线效率四倍；刘子明创造的半自动化“刨菜床”，提高了工作效率十一倍。同时，技术革新直接节约了开支，如陈长久创造的小型“蜂鸣器”不仅辅助了教学，还节约了电池。原来要用45伏特的电池，现在只用3伏特就行。榴炮一连驾驶员饶连富创造的“油料控制器”，经出车试验，可以节省汽油24％。目前他还在继续改进，他认为改进后至少可以节约40％的汽油。
    先打思想仗 政治挂帅旗
    四支队技术革新运动迅速展开的重要前提，是领导思想解放，态度明确，决心大，信心足。双反运动给广大群众带来了朝气蓬勃的革命干劲和力争上游的决心，人们纷纷提出各种先进训练指标和先进倡议。支队领导上考虑到炮兵部队专业繁多、技术复杂这个特点，便决定把群众的积极情绪引导到钻研技术上去。支队政委王永宁看到解放军报社论“再来一个革新倡议的高潮”和训练总监部颁发的开展合理化建议运动暂行办法以后，立即组织各级干部学习，使干部从思想上进一步明确了革新技术是发动群众的必然结果，是实现先进指标的重要保证，同时也进一步体会到在这样一个运动中领导者的责任是多么重大。
    领导上向全支队提出革新技术、搞发明创造的号召以后，在军官和士兵中有各种不同的反映。有的怕影响训练，有的怕浪费人力资财；有的战士认为老兵还差不多，新兵搞不出“名堂”来；有的说“上级怎么教，咱就怎么学，还创造个啥！”还有一部分人对发明创造有一种神秘感，认为这不是一般人可以做到的事情。为了扫除这些思想障碍，领导上决定第一步先打思想仗。首先各营召开了政治干部会议，学习文件、统一思想认识，研究工作方法；连召开支委扩大会，向干部作具体动员，端正态度。然后通过党、团支部大会、军人大会、新老战士座谈会等方式，广泛深入地进行了宣传教育工作。在动员中除讲清开展革新倡议的意义和指出许多有利条件外，并特别强调干部重视群众的点滴创造。他们提出打消顾虑，解放思想，发扬独创精神，想出大办法解决大问题，想出小办法解决小问题。经过这一系列的思想工作，大家很快地消除了思想顾虑，普遍认识到技术革新的重要性和可能性。大家的思想搞通了，钻劲也就大了。动员后，仅仅一天的工夫，全支队就提出十二件发明创造的合理化建议。
    针对学习难点群策群力突破
    群众发动起来以后，最重要的是把群众的思路引向一个正确的方向，否则就会挫伤群众的积极性。由于支队领导上明确了这一点，在运动一开始就向群众提出要在保养枪炮、车辆、器材，节省油料，创造新器材，制造教具模型等方面去思考问题。在运动过程中，领导上又找出了一个规律，那就是士兵自己感到学习难点是什么，他就想创造什么。如李体安在军械技工学校学习时，就感到迫击炮缓冲机的构造是个难点，理解不透。到部队后，这一难点一直没有很好解决。他经过苦心钻研，终于创造了一个模型。周俊全在每次演习后，总感到收钱是一件既艰苦又麻烦的工作，所以他就想办法创造了“自动收线车”。因此，支队领导上就提出“找难点、想方法解决难点”的口号。这样不仅帮助群众想了点子，还引导了群众的发明创造直接服务于训练。
    干部亲自下水 上下一齐动手
    四支队各级领导都很重视和支持技术革新运动。如教导员李向荣，指导员王志、齐世平等都亲自给士兵借工具、找材料，并且亲自动手帮助士兵制做，给群众鼓舞很大。周俊全在回想去年的情况时说：“去年就想搞当教具用的发电机模型，觉得领导支持不够，也就不想钻了；今年的情况完全不同。”李体安谈到他四次修改图样，终于克服各种困难创造了120迫击炮缓冲机模型时说：“支队首长重视，批准我动用车床，军械股说只要本着节约的精神，用汽油可以实报实销，连的指导员也几次找我谈话，鼓励我，我的信心也就更强了。”
    创典型、立标兵、抓得紧、推广快
    四支队的技术革新能迅速开展起来并能形成高潮的另一条重要经验是：创典型、立标兵、抓得紧、推广快。支队领导上能够及时深入检查和发现典型，抓住“苗头”，就加以帮助、培养，并且及时通报各单位，以表扬先进、带动落后。指挥连周俊全提出要创造“判定感应电流方向模型”和“自动收线车”的建议，领导上及时在全连表扬了他，号召大家向他学习。接着冯云就向全体共青团员提出创造教具模型的倡议（目前，他本人已制成五个）。全连在两天内就有五个团员造出了模型。李体安创造了迫击炮缓冲机模型后，支队及时送到迫击炮营去进行讲课试验。
    某军事学校雷达教员陈自强，几年来连续创造了炮瞄雷达目标练习器，改装了三型指挥仪，最近又研究成功了无线电诸无传递仪。对提高教学质量，改善兵器的作战性能，都起到了一定的作用。图为陈自强作无线电诸元传递试验。 向静生 摄
    这是一部“马达试验台”。用它可以检查发电机是否充电、转速、轮送电流；并能在修理过程中查出修理的情况，从过去三个人检查一部发电机减至一个人就可以了。它是0216部队五支队修理连王志清、许耀华和徐连水三同志协作创造的。图为王志清用“马达试验台”检查修理后的马达。郝建国 摄
〖-ZW/正文〗
