〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗尼克松访问加拉加斯（相声）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦炳琨〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗相声〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：咱们俩一上台大伙就热烈鼓掌。这说明一个问题。
    乙：什么问题？
    甲：欢迎咱们。
    乙：浚谁上台大伙也欢迎，这是对演员表示尊敬。
    甲：我不信，我要说出一个人来他就不受欢迎。
    乙：没那事，你说是谁吧？
    甲：就是那个美国副总统叫什么稀松。
    乙：浚∧峥怂伞
    甲：对，对啦，尼克松。
    乙：他呀！那当然没人欢迎他。
    甲：不能那么绝对，也有人欢迎他。
    乙：谁中？
    甲：美国老板和艾森豪威尔。
    乙：噢，他们哪！
    甲：不，除了他们还有。
    乙：还有谁呀？
    甲：世界人民。
    乙：世界人民？
    甲：是呀！就拿前几天说吧，尼克松奉了美国老板之命到南美各国进行――
    乙：访问。
    甲：推销剩余物资。
    乙：啊！
    甲：顺便他还要笼络人心，想缓和一下各地人民反美情绪。
    乙：这套把戏太老了。
    甲：可不。尼克松带着他的老婆，还有他老婆的哈叭狗坐在飞机上，看了看手表，还有半小时就要到委内瑞拉首都加拉加斯了。心想，到了这个小国的首都，我可得很好地搞一搞，叫他们也知道美国的伟大。想着。他可就忙着准备起来了。
    乙：准备下飞机。
    甲：不，准备演说稿。
    乙：噢！到了机场还得讲一番。
    甲：当然了，身为堂堂美国副总统，不像回事还成呀！他一面写，一面念：（外腔）亲爱的副总统阁下、先生、朋友、夫人、小姐和少爷们！
    乙：好家伙！
    甲：（外腔）不，亲爱的总统阁下、亲爱的先生、亲爱的夫人…
    乙：嗬！
    甲：（外腔）不，亲爱的副总统阁下、先生、夫人及小姐们，我们美国为了帮助你们生活得更富裕，生活得更灿烂，生活得更像美国……我们美国的大财阀，洛克菲勒……不，我们美国政府特派我，就是敞人来推销货物。
    乙：啊，副总统推销货物。
    甲：不，挽救我们美国的经济危机。
    乙：啊！
    甲：（外腔）挽救你们的灾难，请你们相信美国吧！美国一直是你们最忠实的朋友，即使在最困难的时候，我们也忘不了你们的石油和咖啡……不，忘不了把你们救出火坑来。
    乙：好嘛！这可真是颠倒黑白。
    甲：尼克松把演说稿准备完，正好到加拉加斯了。他从飞机上往下一看，只见机场上旗帜招展，黑压压的一大片人。
    乙：欢迎他的。
    甲：你别提尼克松多高兴了，他向他的秘书说：（外腔）你瞧我尼克松怎么样，到处都得人心，受人尊敬，你瞧机场上足足有五十万人来欢迎我们。记者，你快把照相机准备好。要多照几张，寄回美国，要告诉各报界，用第一版刊登，名字就叫：“美国副总统尼克松先生到达加拉加斯时，受到政府和各阶层人民的热烈欢迎。”
    乙：先考虑好照相了。
    甲：飞机门一打开，尼克松把帽子向上一举。正要下飞机，却瞧见每个大白旗上都写着十个大字。
    乙：“欢迎美国副总统尼克松！”
    甲：“再见，尼克松，我们不留你。”
    乙：啊！
    甲：尼克松再往下一看，群众轰的一下拥过来了。
    乙：欢迎他。
    甲：“拉丁美洲不需要美国来干涉！”“尼克松滚回去！”紧接着就听吐！吐！吐！
    乙：这怎么啦？
    甲：大伙拿唾沫唾他呢！
    乙：瞧这份人缘要多臭。
    甲：尼克松一瞧不对劲，干脆甭讲演啦！
    乙：啊！他还想讲演哪？
    甲：尼克松在当地官员的帮助下，一转身，飕――
    乙 ：跑了。
    甲：钻到汽车里边了。
    乙：好嘛！
    甲：尼克松钻进汽车刚坐好。要不说还真有跟他一条心的，这时候就见一大部分人拿着红的绿的乱往上扔！
    乙：向他扔彩花呢！
    甲：哪儿呀，大伙瞧他上汽车要跑都急了，拿起石头子、烂水果皮往汽车上乱砸。
    乙：好嘛！
    甲：这时候就听群众的喊声，石头子、烂水果打在汽车上的乒乓声，响成一片。汽车上的玻璃，哗啦哗啦全都碎了，把坐在里边的翻译打得满嘴流血。
    乙：好嘛！
    甲：尼克松一看要完，拚命向委内瑞拉的官员喊：（持外腔，闷声）“要是把我打死了，你们要负全部责任，我们要用原子弹把你们国家炸成焦土，你们要明白，我是美国副总统。”
    乙：怎么这声呀？
    甲：尼克松怕挨揍，他钻在座位底下喊哪。
    乙：真够丢人的。
    甲：他一瞧，汽车还不开，就急了：（外腔）“司机快开车！……哎哟哎哟……”
    乙：怎么啦？
    甲：尼克松先生正发脾气呢，一个木棒子把汽车后窗户打碎了，把他的脖子给划了个大口子。
    乙：好，活报应。
    甲：这时候他的翻译向他报告了：（外腔）“副总统阁下，我们汽车上的美国国旗给撕烂了，怎么办？”尼克松说：（外腔）“这没有关系，只要打不死我就行。”
    乙：好嘛！连国旗都不要了。
    甲：这时候群众越聚越多，司机一瞧得赶紧开车，不然一会还许把汽车砸烂了哪，他把油门一开就听鸣――
    乙：开走了。
    甲：哪儿呀，群众太多，开不动。
    乙：得，这下麻烦。
    甲：是啊，司机赶紧向尼克松报告：（外腔）“报告副总统阁下。群众太多，汽车开不走。”尼克松一听说：（外腔）“你不要骗我啦，汽车要没开，我身上为什么老是颤悠悠的呢？”
    乙：是呀。
    甲：司机趴下一瞧说：（外腔）“副总统阁下，你的身体正在打哆嗦，所以觉得颤悠悠的。”
    乙：嘿！好嘛。
    甲：政府官员一瞧，这阵势越来越不好办，立刻派警察对着群众放了催泪弹，趁着大伙看不见的时候，尼克松可就溜走了。
    乙：真是死里逃生。
    甲：尼克松到了大使馆立即就给美国总统艾克拍了个电报，艾克一听立时暴跳如雷：（外腔）“胡闹，简直太不尊重我们美国了，我们以后还怎么见人。”立刻命令国务卿杜勒斯召见了委内瑞拉驻美国代办，要他们立即采取一切措施来保护尼克松，另外美国还把两连伞兵、两连海军陆战队空运到加勒比，准备随时出动保驾。
    乙：好，急了。
    甲：尼克松一听，这回心里可有底了。他说：（外腔）“我尼克松什么也不怕，你们要敢动我一下，我就通通把你们打死！”
    乙：又吹牛了。
    甲：尼克松发完了疯，刚要躺下休息会儿，就听外面哇哇乱嚷。
    乙：干什么的？
    甲：尼克松从窗口往外一看，只见一群人抬着他的巨幅画像游行哪。尼克松得意洋洋地对着他的随从官员说：（外腔）“别看机场上那么多人想揍我，可你看，这里却有这么多人抬着我的画像欢迎我呢！可见我尼克松在人们心中还是不错的。”说着就见外面一片火光。
    乙：着火啦。
    甲：哪儿呀！群众把尼克松的画像抬到大使馆门口给烧啦。并且一个劲地喊：“打死尼克松！”“尼克松滚回去！”
    乙：得，又来了。
    甲：尼克松一瞧立刻对着他的随从官员说：（外腔）“你们不许看，他们是在反对苏联。”
    乙：啊！要打死尼克松是反对苏联哪！
    甲：（外腔）“你们快快地想办法……”
    乙：赶走示威群众。
    甲：（外腔）“把我装在我太太放哈叭狗的箱里去。”
    乙：这是干嘛？
    甲：（外腔）“只有用这个办法才能安全地把我运回华盛顿。”
    乙：啊！
〖-ZW/正文〗
