〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗影片简介〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三个战友
    这是根据同名舞台剧改编的抒情喜剧片。
    中共东桥乡支部书记、信用合作社主任周虹，晨虹农业社社长虞凤阳（外号大洋马），和农业社生产大队长黄瑞江，是三个同村而又同连的老战友。三年前，他们一起复员回家，又一起投入农业生产建设。
    卢凤阳被办社的成绩冲昏了头脑，他留着冬瓜不卖，要看行市；国家贷款过期不还，还想再借；在轰轰烈烈的移民垦荒运动中，他想尽各种办法，阻挡黄瑞江去垦荒。
    在复员建设三周年纪念的日子里，在周虹、瑞江严肃而又巧妙的帮助下，虞凤阳终于认识了自己的错误。
    浮草日记
    在一个矿区，女演员阿庆像叫化子一样向群众哀求道：
    “……资本家逼得我们无法活下去啦！乡亲们我求求你们！去看我们的戏吧！……如果你们不来看戏，我们剧团解散啦，那就更完啦！资本家真狠哪，把我们当成要饭的一样，可我们是演员哪……”
    这些话多么令人心酸。这是一幅何等凄惨的景象啊！这就是日本进步影片“浮草日记”，向我们揭示出在美军占领下的日本面貌。那里的正直的艺术家不顾出卖良心为老板演裸体舞，老板便赖掉了应该按期付出的工资。他们只好饿着肚子演戏，饿着肚子去哀求群众看他们的戏。
    生活的穷困，精神的压抑，和剧团中坏分子的胡作非为，使剧团面临山穷水尽的地步。当地的工人罢工委员会看到了他们的困难，便发动工人募捐来帮助他们，并邀请他们为工人家属演出。同工人在一起生活，剧团找到了新的方向，他们认清了：只有和劳苦大众结合，摆脱资本家的控制，才有出路！ （鲁速）
〖-ZW/正文〗
