〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利共产党和社会党在大选中获得胜利〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗意大利政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 根据27日发表的选举最后结果，意大利共产党和社会党在这次选举中获得了胜利。意大利共产党在这次选举中比上次选举多得了五十多万票。社会党也获得了进展。天主教民主党虽然也加强了它的阵地，但是它预谋已久的企图在议会中取得绝对多数以实行教权统治的计划远远没有实现。
    意大利共产党的参议员候选人所获得的选票从上次选举中占全部选票的20・2％增加到21.8％，众议员候选人所获得选票从上次选举的22・5％增加到22・7％。
    在新选出的总共五百九十六名众议员中，共产党现在占一百四十席，社会党八十四席，社会民主党二十三席，天主教民主党二百七十三席，保皇分子二十三席，新法西斯党二十五席。现在在二百四十六名参议员中，共产党有六十席，社会党三十五席，社会民主党五席，天主教民主党一百二十二席，保皇分子七席，新法国斯党八席。
〖-ZW/正文〗
