〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗是草也是宝；野生植物大有可为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梅幼先/江能成/唐敏/孙砚臣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗变废为宝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    麒麟麻 野棕 小茅竹制成十多种用品
    0965部队用麒麟麻、野棕、小茅竹三种野生植物，做成伪装网、绳索、马缰，笼头、马刷等十多种用品。这些野生植物在南方到处都有，采集方便。初步计算，仅马缰和笼头两项在这个部队推广后，就能够为国家节约上万元。
    最先利用这些野生植物的是驭手陈毅才。他在营房周围发现有大量的麒麟麻。这种植物在他的家乡被称为“天生的绳子”。当时，营里马绳绳消耗很大，而且不易买到。看到这种麒麟麻，陈毅才就想：既然可以做绳子，一定可以做马缰。他割了一大捆回去，用土法剥出纤维，经过捶烂、晒干，拧成第一批缰绳。虽然外表粗糙，经过试验却很实用。每根缰绳大约可用半个月左右。以后，他又几次试验，改进了制作技术，扭一根绳子由原来两股改成三股，每根绳子可用两个月左右。他还利用废物做了一个小绞车。
    陈毅才的发现受到部队首长的领导机关的支持。第一批马缰制成后，立即在所属部队推广，并给陈毅才记三等功的奖励。于是，利用野生植物引起普遍的重视，野生植物的应用越来越广泛。大车排战士王富才又用另一种野生植物――野棕制成马缰和笼头。这种绳子拉力强，比麒麟麻更加坚韧，不仅可以做马装具，还可以制作伪装网等。在全排战士的协助下，王富才又用野综和纤维和叶子，以及另一种野生植物小茅竹制成马刷、锅刷、墙刷、扫把等用品，不但耐用，而且美观。 （梅幼先）
    箭麻纤维可以擦枪炮
    3808部队直属三小队最近把野生箭麻叶刮成纤维，用来擦枪炮，为节约擦炮布开辟了一条新的门路。
    箭麻在广东边防地区的海边、山坡、田埂上到处都有。可是从来也没引起人们的注意。摩托排长欧阳维栋在双反后，心里总琢磨着：想个甚么方法能够节约擦枪布呢？于是他和战士伍福旋等同志开始用箭麻叶刮成麻，做擦枪试验。试验结果证明，不但可以代替擦枪布，而且有三大优点：
    一、擦枪后枪上不留毛，最宜擦枪膛、炮膛；
    二、特脏和有小锈的地方，用布擦不掉，用箭麻就可擦干净；
    三、枪炮结构细小的地方，用布不易擦着，而箭麻纤维细长，连最小的螺丝缝都可擦到。
    用箭麻纤维擦枪试验成功后，连长韩占义即在全连推广。在4月份组织了一次擦拭武器的评比：比白、比多、比干净。四、六班在四、五天的课余时间里即刮麻三斤二两，可用三个月。现在全连保证一年不领擦枪布。 （江能成、唐敏）
    编者按：
    海里出饲料
    0382支队驻地靠海。战士们到海里去捞海蒿子、海谷穗菜和海麻菜等喂猪，效果很好。
    海蒿子、海谷穗菜和海麻菜是生长在浅海地带的海生植物。每年2、3月开始生长，6至9月是盛产期，在落潮时采集很方便。去年，这个部队就靠采集这种海生植物解决了70％的猪粗饲料。今年他们又尝试用这种植物喂羊，羊也很爱吃。现在已进入这些植物的盛产季节，战士们开始了大规模的采集。 （孙砚臣）
〖-ZW/正文〗
