〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“卑贱者”最聪明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗齐奥尔科夫斯基创立星际航行学说〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗他是一个平民；聋子；没有进过学校的人〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗文化副刊科学家小传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联科学家RW：齐奥尔科夫斯基/航空学说〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当第三个红色卫星高高地在天空运转的时候，你可曾想过，是谁第一个正确地解决了离开地球进行宇宙航行的方法吗？这就是伟大的苏联航空学家齐奥尔科夫斯基。这位敢于幻想、敢于创造的科学家出身于平民家庭，生于1857年，父亲是一个森林看守人。幼年的齐奥尔科夫斯基不幸得了重病，因而成了聋子。耳聋和家境贫苦使他不能进学校学习，他的学识全由自己刻苦钻研得来。
    年轻的齐奥尔科夫斯基醉心于航空事业。在十九世纪九十年代，人们认为飞行是只能想像的事情。但齐奥尔科夫斯基却大胆地进行了研究，并在30岁时完成了驾驶轻气球的计划，出版了“气球的理论与实际”的科学著作。八年后，他又创造性地完成了世界上第一架全金属飞机的设计，这比美国的莱特兄弟的创造早了八年。可是在沙皇时代，这些创造不仅得不到重视，反而受到一些迎合低级趣味的黄色报纸和官僚、僧侣们的议笑和反对，说他是狂妄的设计人，是疯子。原因只是因为齐奥尔科夫斯基否定了外国“权威们”的理论。此外还有些人认为他的科学创造不能用在当前，只是浪费时间。但他对这些一概不加理睬。
    齐奥尔科夫斯基不迷信“权威”，他在科学研究工作中始终充满着幻想和创造精神。他的关于火箭和火箭飞行及宇宙航行的著作，不但提出了前人不敢想像的航空飞行的远景，证明了飞到别的天体上去，不是幻想，而是人类迟早可以解决的技术问题，而且提出了一系列宇宙航行中的具体措施。便如他当时就已经想到首先要建造人造卫星，然后建立空中航行站，和用火箭列车进行宇宙航行等问题，并提出解决的办法，甚至还仔细地研究了可能在宇宙旅行的火箭船的各个部件、燃料性能和人在宇宙空间的生活条件等。这为我们今天的发射卫星和将来宇宙航行打下了良好的基础。
    从齐奥尔科夫靳基一生的活动中可以看到：即使一个出身于贫苦家庭，没有进过学校，而在沙皇时代还受到压迫和蔑视的普通人，只要不被“科学”这个名词吓倒，不迷信权威，不自卑，敢于大胆的思考和创造，也还能够为人类作出巨大的贡献。我们生活在社会主义时代，党和社会主义制度给我们提供了一系列的便利条件，只要我们敢于幻想，敢于创造，敢于闯进科学技术这个所谓“禁区”，那就一定可以对人类作出更多的更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
