〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个月前是文盲一个月后能读报〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮连；机枪连文化学习快马加鞭〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金锋/马自荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗部队文化活动/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 文化学习应该跃进，也能够跃进。0216部队四支队炮二连、三支队机枪连的生动事实，深刻地说明了这一点。
    炮兵二连士兵中，原有文盲十一人，其中四人一字不识。经过一个多月的文化学习，他们平均每人增识了九百二十七个字。识字最多的于秋双，他已从二百个字跃进到一千四百个字，并初步达到能认、能读、能写。机枪连原有六个文盲，他们在三十八天的时间里，每人增识了八百九十六个字。其中张金动由认讲一百一十四个字，增加到一千二百九十六个字，并且能听写其中的93.3％。有些原来是文盲的同志，现在上课时已能抄简单的笔记，读报纸上的短小文章。
    这两个连扫盲的办法是：作什么学什么，见什么学什么，走到哪学到哪。如炮兵二连的战士们，士兵器课就把火炮、弹药的性能、诸元等名词记下来；上政治课就把“十比”的各个名词生字记下来；在室外就学墙报上的标语口号；看报纸就学标题上的生字。机枪连还制作了许多单字牌，挂在门上、墙上、床头、操场的体育器械上，士兵走到哪儿，就学到哪儿。
    组织包教保学和革命竞赛，更加激发了战士的学习干劲。炮兵连挑选出十一个文化水平高的班长、战士，组成突击队，包教十一个文盲。在包教保学中，出现了许多动人的事例。如四班副班长商文高，包教本班战士林树发，两人形影不离，走到哪教到哪。林树发患皮肤病住卫生营，商文高还抽时间去教会他七十多个生字。他的精神感动了林树发，林树发也利用中午，请假回来学。为了鼓舞战士的学习劲头，炮兵二连俱乐部还设立了“扫盲跃进台”。它以一百字为一格，五百字为一道防线。把师徒名字写在一起，徒弟进步，师傅也光荣。竞赛发起后，没过十天，新战士林树发就突破了第一道防线。两天后，刘宋国、王清富也赶上来了。这时，胡森林落后了，小教员苏荣着了急，两人立刻找原因，抓紧时机突击。不到四天，胡森林就赶上了林树发。“扫盲跃进台”的红线，就这样笔直地上升。
    学的多还要巩固好。炮兵二连采取了几种巩固方法：多测验；多阅读、多复习；多用。学了几百字，教员就让他们写墙报、广播稿，写家信，抄军事、政治课的简单笔记。经过四次测验，十一个文盲认到的90％以上的生字，都得到了巩固。 （金锋）
    炊事员们在自修 马志荣
〖-ZW/正文〗
