〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻执行总路线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把空军建设推向新的阶段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗刘亚楼同志提出空军贯彻“八大”二次会议精神的方向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗坚决贯彻执行总路线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗空军建设RW：刘亚楼/党委书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在26日结束的空军部队训练工作会议上，空军党委副书记吴法宪同志传达了“八大”第二次会议的精神。党委书记刘亚楼同志结合空军具体情况提出了空军当前积极贯彻总路线和“八大”二次会议精神的要点和方向。
    把空军建设推向新的发展阶段
    刘亚楼说：在国际国内都是一片光明的形势下，我们空军在经过了创建、抗美援朝、“巩固加强、整顿提高”几个发展阶段以后，现在正在进入一个新的发展阶段。在这个新阶段中，我们的行动口号是：鼓足干劲，改进方法，苦战三年，使整个空军部队的工作面貌改观。每个人、每个单位都要制定自己的跃进规划，向这个奋斗目标跃进。跃进的大体方向是：1.全面总结经验，订出我们自己的规章、制度、条令、体制、编制、生活制度。2.继续抓训练和防空作战。老部队的训练重点要从技术训练转到战术训练，漂漂亮亮地完成保卫社会主义建设的神圣任务。3.抓提高干部，使干部达到“又红又专”，“以红带专”，这是全党全军干部的方向。全国整风运动作出的根本性结论之一就是政治是灵魂，政治是统帅。只专不红，一钱不值。一切工作要首先从思想入手。每个干部一定要拿出一定的时间学政治、看报、读书。政治教育一定要做到理论联系实际、联系思想。每个单位、每个角落都要检查一下政治思想阵地，如果还有某些单位、角落被白旗所占，就要把白旗拔净，插上红旗。
    解放思想，树立共产主义风格
    他说，毛主席教导我们要敢想、敢说、敢做。我们空军部门要认真贯彻执行这一指示。要破除迷信，不要妄自菲薄，不要只会依样画胡芦，应该发扬独创精神。看到什么不对的东西，就一定要有把它改变过来的勇气，要坚决勇敢地同一切保守主义作斗争，要敢为真理冲锋陷阵。我们一定要使空军部队出现“既有集中，又有民主，既有纪律，又有自由，既有统一意志，又有个人心情舒畅，生动活泼的政治局面”。
    鼓干劲，抓方法
    在各种各样的工作中，总的来说，我们要抓两个东西：一是干劲，一是方法。鼓干劲，要各级干部带头，表扬先进，带动落后打掉暮气。改进方法，就是要认真学习和贯彻执行毛主席所指示的“以虚带实”、以“政治带业务”，以“红带专”；要“看得清，抓得起”。不仅看枝节的问题，着重要看根本的问题；要搞试验田，各级都要搞，尤其是军和师两级；要树立对立面，搞评比；抓两头，带中间。好的要表扬、推广，坏的也要登报。这些归根结底是走群众路线问题。
    贯彻执行新的训练方针
    空军党委武汉会议所提出的、又为这次训练会议所通过的“鼓足干劲、改进方法、稳步前进、又红又专、提高质量、保证安全”的训练方针，是依据总路线的精神制定的。这个方针总的精神是：在鼓足干劲、改进方法的基础上，在一定时间和一定物质条件保证下用扎扎实实的有节奏的、稳健的步伐向前迈进，达到又红又专，提高质量，保证安全的目的。空军飞行训练跃进的方向主要的不是指飞行的时间和进度，而是指思想、方法、质量、安全。他在谈到干劲、指标、措施的关系时说，规定训练任务时，要充分发挥各方面的积极性，但不要浮夸。要贯彻执行毛主席的指示：既鼓干劲又留余地，防止“浮而不深，粗而不细，华而不实”。要求全体干部有计划有系统地认真学习毛主席的军事著作，着重研究我们自己的作战经验，研究我们自己的战术。
    发动群众是技术改革的泉源
    在前年提出向科学技术进军的时候，当时我们不知道从那里去搞好。最近毛主席给我们指示了技术革命的门路：技术革命就是在技术改革上实行群众路线，广大群众的创造发明就是技术革命的开端，是技术改革的泉源。我们空军每天都出现新鲜事物，每天都有大大小小的发明创造，领导上的责任应该是很好去发现它，并及时进行总结、提高、推广，不要让它自生自灭。这是当前重要任务之一，各级党代表大会要具体讨论贯彻的办法。我们一些文化水平较低的老干部，要把工作安排一下，努力提高文化，并要学点外国文（俄文或英文）。每个干部都要取得一门技术知识，参谋、助理员和没有掌握一门技术的干部，可以到下面当当炮手、机械兵、雷达兵。
    做到训练、整风两不误
    部队和学校目前即将进入整风的深入整改阶段，即将恢复正常的战斗训练。训练开始后，一定要留出充足的时间，把整改贯彻到底，作到训练、整风两不误。各级党委所存在的大大小小的不团结现象都要在这次深入整改中加以解决。一切条令、规章、制度都要彻底清查一次，而后研究改进。
    总之，我们要在整风运动的基础上，在总路线的照耀下把群众的干劲鼓足，把部队、学校和机关搞得活跃起来，把空军推向一个新的建设阶段。使空军部队整个面貌焕然一新。大家都要做个贯彻总路线的促进派，都要做个“八大”精神的宣传都和组织者。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
