〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线鼓舞着六亿人民破浪前进〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周树铭〖HH/换行〗DW：新华社〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗各地经济建设/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设者干劲日日涨 三门峡大坝节节高
    据新华社郑州28日电 在总路线的鼓舞下，最近几天，三门峡工地不断出现新的生产纪录。
    担任坝基开挖工作的风钻工冯巨荣青年突击队，在25日水下钻进超额32.5％完成了班计划。第二天王增尔小组又超额50％完成班计划。浇灌大坝的刘天申大班，在26日以八小时浇灌混凝土七百七十七立方，创造大坝浇灌以来的最高纪录；“五四”青年钻孔灌浆组在总路线的鼓舞下，25日由每台班钻孔四点五公尺跃为十点九八公尺，创全国灌浆钻孔最高纪录。
    目前三门峡大坝节节高升，建设者们正在为提前完成三门峡水利枢纽工程建设而奋斗。
    太原钢铁厂青年高炉的小伙子们，鼓起革命干劲，努力实现建设社会主义的总路线。5月25日，他们创造了高炉利用系数零点四四四的全国最新纪录，超过了世界上高炉利用系数最低的国家――瑞典的零点四六零。达到了世界最先进的行列。这次新纪录，已经是这个高炉今年以来创造的第十三次新纪录了。这是青年高炉正在出铁。
    新华社记者 周树铭摄
    湖北地方工业飞跃发展 三个月建厂二万七千
    据新华社武汉28日电 在社会主义建设总路线的光辉照耀下，湖北省地方工业出现飞跃发展的新局面，三个来月建成了小型和小小型工厂二万七千八百零六个，平均每天有二百多个工厂投入生产。
    今年2月以来，中共湖北省委根据总路线的精神提出了“群众办企业，勤俭办企业”的方针和“小小工业，遍地开花；就地取材，白手起家”的口号。并且贯彻了根据农业生产和人民生活的需要，普遍发展小型和小小型的工业，从小到大，从土到洋地贯彻大、中、小型工业相结合的方针。这样，全省地方工业就如雨后春笋般生长起来，很快就形成了全党、全民办工业的群众运动。
    不下一滴雨也要千斤粮
    据新华社济南28日电 27日山东黄县举行了中共各乡党委书记“飞行”会议，参加中共八大第二次会议刚回来的中共黄县县委第一书记张明在会上作了传达报告。到会的同志们在会上提出了“不下一滴雨，也要千斤粮”的豪迈口号，决定立即动员全县人民不闲一人，不闲一井，不闲一个提水工具，以战胜干旱，确保丰收的实际行动坚决贯彻“八大”第二大会议的精神。
    石景山钢铁厂 扩建工程提前开工
    据新华社28日讯在中共“八大”二次会议和社会主义建设总路线的光辉照耀下，石景山钢铁厂的扩建工程今天提前两个月正式开工。扩建工程的开工，是这个厂跃进到大型钢铁联合企业的一个开端，也是首都建立一系列现代化工业基地的开路先锋。到1961年扩建工程全部投入生产后，这个厂将年产一百三十万吨钢和一百九十万吨生铁。
    朱德副主席参加了今天的开工典礼，并为工程开工剪彩，这为全厂职工带来了极大的喜悦和鼓舞。
    云南各族人民掀起生产高潮
    据新华社昆明28日电 云南省各族人民正在以新的工农业生产高潮，来贯彻总路线。
    西双版纳傣族自治州可灌三十一万亩的水利工程，已在八届第二次会议期间赶修完毕。现在又提出再兴修数百项水利工程，把十多万亩“雷响”田改成饱水田，现在七万多各族人民，正夜以继日地在工地上苦战。
〖-ZW/正文〗
