〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四十五天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄文铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击能手〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这事要不是我在射击场上亲眼看见，我真会有点儿不敢相信呢！
    共青团员杜增尧，今年才十九岁，初小程度，今年2月刚刚入伍。在短短四十五天的学习中，他竟成了老练的全能炮手，并能代行炮车长的一般指挥工作。“五四”青年节运动会上，他还做了出色的操炮表演，在场的人，没有一个不称赞的。
    杜增尧第一次来到训练场时，看见操炮动作那样复杂，心里就有点害怕了；这到哪一年才学得会啊！可是，他随后便暗暗鼓励自己：“不怕！没有什么了不起，只要用心，只要肯下苦功，没有个学不会的。”头一次上课，他就抓住了学习的窍门：教员叫记就记，叫听就听。当时弄不通的，先做个记号，继续往下听，等下了课再找老兵请教。除此以外，他还抓紧一切空隙――哪怕是十分钟、五分钟，也要找班长和老兵解决疑难问题，要不就练练手脚。参加会议时，他总要带上复习本，不放过一点空余时间。
    虽然学习这样紧张，但杜增尧从来不违反作息制度，不开夜车，不加班加点。他懂得：会学，会做，也得会休息。精神过于疲劳，脑子也就不会管事。
    在四十五天练习中，部队连续提高了三次指标。但杜增尧仍然远远地超过了全团炮手的挑战条件，保持住了尖兵的荣誉。
〖-ZW/正文〗
