〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开更多的花结更多的果〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京部队总结试验田经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗种试验田改变了领导机关的作风；改变了领导干部的精神状态〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡奇坤/宁象〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者胡奇坤报道 南京部队召开试验田会议，交流和总结实行这一新型的领导方法的经验，多方面发掘和研究了种试验田的意义及其方式，对目前工作将有重要推动作用。
    据初步统计，南京部队各部队从3月底以来，共种试验田四百三十七块（不包括兵役局）。参加种试验田的一千三百八十七人，其中团以上各级负责干部约占23.3％。
    试验田三大收获
    在15日至19日的会议上，总结了两个月实践的初步收获，证明在部队办试验单位，是克服官僚主义、主观主义、推动部队工作大步前进的有效办法。孙端夫少将和谭友夫少将说，种了试验田以后，“改变了领导干部的精神状态，改变了领导机关的风气”，“医治了领导的空虚，加强了对部队的领导”。由于很多高级干部亲自到下边领导训练，亲自试验改进训练方法，解决具体问题，总结先进经验，因而有力地推动了训练，使南京部队的训练指标在两个月中刷新了三次，南京部队的施工指标在一个半月内刷新了五次。对连队的指导更加切实有力了。有些领导干部说，过去起草文件作决定，脑子里很空虚，现在脑子里时时刻刻有了连队和战士的形象，决定问题就有把握了。上下关系和官兵关系也大大密切了。
    通过种试验田革新了领导方法。突破一点带动全面，抓两头带中间的方法，已为不少领导干部所掌握。例如，谭友夫少将用种试验田的方法创造了先进营，大大提高了所属部队的战术训练质量。0199部队在4月份通过种试验田，在战术训练、支部工作、改善伙食和行政管理等各方面树立了二十多个标兵，以具体的榜样指明了部队前进的方向。上海警备区某团在一个月时间，就在试验田（五连）开了六次全团性的现场会议，及时传播了经验，推动了全团的训练和施工。这个团过去射击从没有达到优秀成绩，今年第一、第二练习全团总评优秀，施工半个月完成了一个月的任务。一些比较落后的连队也转变了。守备某团二营原是一个比较落后的营，自从浙江军区副政委宋献章少将去种试验田后，仅一个月时间，就一变为比较先进的单位。现在他们提出，要争取成为全军范围内的先进营。
    经过种试验田，不少干部在又红又专的路上前进了一步。很多参加种试验田的干部深入连队以后，被广大士兵朝气蓬勃、勤学苦练、艰苦朴素、实说实干的高贵品质所感染，增进了与士兵的阶级感情，加强了思想意识的锻炼，提高了自己的觉悟程度。由于亲自参加了连队各项实际活动，积极钻研了业务技术，也逐渐由外行成为内行。例如某军医经过军医大学学习，学了很多有关血吸虫病方面的学理，但提不出防治血吸虫病的措施。这次到连里，和战士群众一起研究，结果提出了几条防治血吸虫病的措施。不少同志反映：“下来有这样多的好处，早这样该多好！”
    试验田四种形式
    在研究怎样才能种好试验田时，到会同志认为，关键取决于种试验田的干部，特别是负责干部是不是直接参加实线。根据会议汇报，南京部队种试验田主要有以下几种形式：第一种是兼职的，如军长当连长，政委或政治部主任当指导员。在这种形式下，领导者亲自实践，能随时了解情况，直接取得经验，有职有权，进行试验方便，能很好地锻炼干部。采用这种形式，应该执行支部集体领导分工负责的原则，避免包办代替。第二种是当兵，如有的团长当兵，政委当炮手，也有的领导干部当炊事员，当班长。这样做，体验了士兵的生活，直接了解了士兵的思想感情、心理状况和要求，通过对部队组织细胞的了解，找出正确的领导方法，先当学生取得发言权，再当先生。第三种是工作组形式，即种试验田干部参加连的支委会，一切工作经过统一研究后，工作组同志协助连队贯彻执行，创造经验。这种形式，有利于发扬连队干部的主动性和积极性，工作组本身也有比较机动的时间研究问题，也便于长期坚持。采用这种形式也要参加实践，结合实践进行，防止袖手旁观或指手划脚的现象。第四种形式是半官半兵，时官时兵。这种形式带有兼职和工作组的两重性质。一种情况是到现场是兵，回来是官；一种形式是根据需要兼任一定职务，随时变换，有时担任连排班长、体验连队干部的生活，有时担任士兵，从士兵角度观察领导，然后又从领导角度研究问题，以领导身分解决问题和推广经验。以上这些形式，应根据试验的目的和内容，根据领导干部的具体情况灵活采用。
    关键在于直接参加实践
    采用上述形式，或创造新的形式，均应遵守一条原则，即领导干部与连队官兵打成一片，直接参加实践，通过参加连队的各项实际工作和活动，来研究改进部队工作，同时改进自己的领导作风和领导方法。如孙端夫少将自己兼任连长，不分昼夜，不论刮风下雨，连队干什么他干什么，做到和连队官兵同吃同住同操作同娱乐。为了研究改善生活问题，他帮助伙房切菜淘米。为了研究训练问题，他就当战士，从战士角度体验班长的教学方法，又当班长，体验连、排的教学方法和领导方法。他根据自己在三连的体验，向党委提出了改革教学方法；提高教学质量的报告。党委根据他的建议，确定在全军开展改革教学方法运动。又如某工作组在施工中亲自参加劳动，积极钻研技术，帮助连队总结出“双口单钻机械人工流水作业法”的先进经验，大大地提高了作业效率。相反，个别工作组只是袖手旁观，或是跟在后面指手划脚，不仅总结不出好的经验，还引起了连队官兵们的不满。
    规划“二三四 ” 要求“三固定”
    为了提高效果，保证质量，会议作出了种试验田的规划。根据过去一个阶段的实践，会议提出了“二、三、四”的要求，即每个团种两块（步兵和特业分队各一块），每个师种三块，每个军种四块（各机关部门临时种的试验田不在内）。每块田的种田人一般以三人为宜，即首长挂帅一军一政。这样既可以把种试验田长期坚持下去，又可以确保机关的经常工作顺利进行。各级种试验田，应适当分布，不要拥挤在少数单位。会议还提出“三固定”的要求：一是固定“班子”；二是固定点；三是固定时间。
    党委把试验田抓起来
    会议还要求各级党委把种试验田的工作抓起来，定期检查，防止自流。
    会议概括以下一些口诀，作为试验田工作的标准和种试验田的人的努力方向：
    党委领导、统一规划，组织力量、分工负责，上下结合、有机协作，首长挂帅、一军一政。立足连队、面向全军，先当学生、后当先生、动手动口、示范先行。蹲点观面、发现先进，总结经验、立竿见影，现场会议、普遍推行，通报传扬、带动全军。
    某部队政治委员毛鹏云上校，亲自带领工作组，深入射击场指导工作，使十三、十四两支队的乘员在第三射击课题中，分别获得了优秀成绩，出现了二十四个满堂红车。图为毛鹏云上校（左第一人）在射击第二准备地和乘员们交谈。 宁象摄在射击第二准备地和乘员们交谈。 宁 象摄
〖-ZW/正文〗
