〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗就是他吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘景林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊跃进再跃进〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兄弟部队组织了一个小小的代表团，前来9041部队汽车连参观行车表演。当他们和二十一岁的青年驾驶员贺全胜握手时，不由得都投出了疑惑的目光。就是他吗？一个嘴上没毛的小伙子，五等技术，他可以在安全行车的条件下节约油料45％吗？
    当众检查了装油量之后，代表们便上了嘎斯车。他们当中，有几个是技术高超的老驾驶员，所以，一听贺全胜发动机器，就悄声议论说：“车子保养得呱呱叫。”
    小嘎斯从陡峭的坡道上滑行下来，眼前又出现一个四十五度的直弯，好险呀！但车子平稳地顺坡降下，到了直角时，一个自如的侧转便掉过头来。“行啊！行！”代表们发出了第一声赞叹。接着，驶过一段坑洼不平的道路，又轻巧地飞过一座险桥。忽然，前方出现一个骑自行车的人，这人显然是个新手，东倒西歪拿不稳姿势。贺全胜看得分明，他踏住刹车，关闭了油门，减速滑行，并连连鸣号。车上的代表们又一次发出称赞的话
    车子返回了驻地。检查结果，按标准应领油十四公升，实际消耗六点五公升。打破了节约油料45％的纪录，达到了53.57％。这是一个惊人的数字啊！代表们纷纷向这位青年驾驶员祝贺。他笑眯眯地说：“我从心里感谢党和首长的培养，感谢老同志的帮助。要不，我连方向盘也摸不上。……”
〖-ZW/正文〗
