〖ZQ/总期〗448〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580529〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗多快好省地进行训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗志愿军官兵比革新比创造〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗石凯〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿军技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军各部队官兵大胆革新创造改进教学方法，获得显著的成果。
    5月中旬，志愿军政治部召开了报先进、学先进、赶先进会议，到会代表带来了一百七十多件先进单位和个人的材料，会上介绍了二十八个先进单位和个人的事迹。
    在会上介绍的，有加强部队思想领导取得优秀训练成绩的经验。如301部队指挥连由于不断进行思想工作，发挥了官兵的干劲和钻劲，使训练成绩不断提高。该连无线电排实习通报的训练几年来一直没有达到优秀标准，今年训练第一阶段，就有56.5％的人超过年终指标，收发报百分之百地突破年终指标。
    有许多单位由于不断改进教学方法，做到了多快好省地完成训练任务。如351部队迫击炮营，把战士们认为容易学习的科目减少了时间，把难学的又适当增加了一些时间，结果，节省了二百五十七个训练小时，提高了训练质量。301部队炮兵侦察分队在野外演习时，采取九个科目结合进行的办法，以二十四小时完成了六十五小时的训练计划。经过考核，在理论方面优秀率达到81％，实际操作优秀率达到86％。
    会上还介绍了许多发明创造和技术革新的事例。385部队经过慎重的鉴定，已经应用了二十一种群众的发明创造。397部队发出技术革新的号召以后，群众在一周内就创造和改进了二千零五十六种教学用具及其他用具。这些发明创造都是群众在大跃进中思想大解放的成果。如318部队技术检查站站长曾朝云少尉，早就想创造一种新的坦克加温器，但是怕搞不成功，被人笑话，在大跃进中，他发挥了敢想、敢干的精神，经过九次试验，制成了一种坦克加温锅。试用后，比木炭加温快五倍，比油水加温快八倍。使用了这种加温锅，每年可以节省木炭三百八十五万斤。 （石凯）
〖-ZW/正文〗
