〖ZQ/总期〗7434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐奥塞斯库同志从广州到达杭州访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李先念副主席陪同访问 韦国清同志在广州机场送行 中共浙江省委、省革委会设宴欢迎贵宾〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中/罗马尼亚关系RW：齐奥塞斯库/访问杭州/李先念/陪同访问/韦国清/接见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社杭州五月十八日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和夫人埃列娜・齐奥塞斯库由中共中央副主席、国务院副总理李先念和夫人林佳楣、外交部副部长余湛陪同，今天下午乘专机从广州到达杭州访问。
    到机场热烈欢迎贵宾的有中共浙江省委第一书记、省革命委员会主任铁瑛和夫人苏佩兰，中共浙江省委书记、省军区司令员张文碧，中共浙江省委书记、省革委会副主任陈伟达、陈作霖等和杭州市数千名群众。
    当齐奥塞斯库同志和夫人抵达时，铁瑛同志等同齐奥塞斯库同志和夫人热烈握手。两名少年儿童走上前去，向齐奥塞斯库同志和夫人献了鲜花。这时，机场上锣鼓喧天，身穿鲜艳服装的男女青少年载歌载舞。齐奥塞斯库同志不断向群众招手致意。
    当晚，中共浙江省委、省革委会举行宴会，热烈欢迎齐奥塞斯库总统和夫人等罗马尼亚贵宾。
    李先念副主席和夫人林佳楣，余湛副部长，出席了宴会。
    铁瑛同志和齐奥塞斯库同志先后在宴会上祝酒。
    铁瑛同志祝酒时，热情赞扬罗马尼亚人民在建设社会主义事业中所取得的重大成就。他说，我们要特别称赞齐奥塞斯库同志为中罗兄弟般的关系所作的重要贡献。您这次访问我国，为中罗友谊的历史增添了新的光辉篇章。
    齐奥塞斯库同志在祝酒时，向浙江省、杭州市人民表示热烈祝贺和良好祝愿。他说，毛主席和周总理曾经为发展罗中友谊作出特殊贡献。我们愿通过这次访问，同华国锋主席一起作出一切努力来继续发展这一友谊。他说，我祝中国人民在各方面取得更大成就，祝罗中两党、两国各方面友谊不断发展。
    宴会洋溢着一片友谊欢乐的气氛。
    下午，齐奥塞斯库同志和夫人等贵宾在杭州游览了三潭印月、花港公园等西湖风景区。
    据新华社广州五月十八日电 罗马尼亚共产党总书记、罗马尼亚社会主义共和国总统尼古拉・齐奥塞斯库和夫人及其随行人员，由中共中央副主席、国务院副总理李先念和夫人林佳楣，外交部副部长余湛陪同，今天下午乘专机离开广州前往杭州进行访问。
    到机场热烈欢送的有：中共中央政治局委员、人大常委会副委员长、中共广东省委第一书记、广东省革命委员会主任韦国清，中共广东省委书记、广东省革命委员会副主任、中共广州市委第一书记、广州市革命委员会主任焦林义，广州部队副司令员欧致富，以及广东省、广州市党、政其他负责同志。
    今天上午，齐奥塞斯库同志和夫人由李先念、韦国清同志等陪同，参观了广州重型机器厂和中国出口商品交易会陈列馆，受到群众的热烈欢迎。
〖-ZW/正文〗
