〖ZQ/总期〗7434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗苏古雇佣军再次入侵扎伊尔〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏古再次入侵扎伊尔/苏联/军事政策/争霸全球/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对扎伊尔的新入侵是苏联策划的预谋行动
    五月十二日凌晨，苏联和古巴策动雇佣军又一次大举入侵扎伊尔南部的沙巴省。这是去年三月苏联、古巴策动雇佣军入侵沙巴事件的继续，是苏联社会帝国主义对扎伊尔和非洲人民犯下的新罪行，也是苏联为同美国争霸在非洲发动的新的侵略扩张攻势。
    这次入侵完全是苏联策划的预谋行动。尽管苏联和古巴的宣传机器都表白自己与“沙巴冲突”无关，并重弹所谓这是扎伊尔“内部事务”的老调，但是一系列事实已经无情地暴露出这一事件背后的黑手。十四个月前武装入侵沙巴的雇佣军是什么人？不就是由苏联武装、由苏古训练和操纵的前加丹加宪兵吗？今天入侵沙巴的又是什么人？不还是这伙雇佣军吗？据揭露，这次被称为“鸽子行动”的侵略计划，正是在哈瓦那策划的。
    许多事实还表明，这次新的入侵是经过长期精心准备的。自上次入侵被击败以来，扎伊尔就一再指出，俄国人并没有放弃灭亡扎伊尔的野心，他们可能还会卷土重来。因此，扎伊尔军民在蒙博托总统领导下采取了一系列加强警戒和防御的措施。而一年来，不甘心失败的苏联确实在继续搜罗和训练雇佣军，并派遣人员不断在边界进行骚扰，包括潜入扎伊尔境内抢粮食，埋地雷，甚至不止一次进行规模较大的武装犯境。今年初有消息说，雇佣军又在安哥拉邻接扎伊尔的边境内集结。与此同时，苏联却故意装出要同扎伊尔改善关系的姿态。就在入侵沙巴当天，苏联驻扎伊尔大使馆代办还对新闻界说，苏联对扎伊尔“怀有好感”，准备加强同扎伊尔的“良好关系”。值得注意的是，这次雇佣军从安哥拉出发，却没有从直接同安哥拉接壤的边境地区入侵，而是绕道突袭沙巴省战略重镇和铜都科卢韦齐和穆察察。这次入侵的雇佣军人数也比去年更多，武装得更好，而且增援的部队和给养现在正继续从安哥拉运来。这一切难道还不足以说明这次入侵是经过精心准备的预谋行动吗？
    苏联妄图侵吞扎伊尔是争霸全球的组成部分
    苏联侵吞扎伊尔之心不死，这是为了什么？很明显，扎伊尔地处非洲心脏，拥有丰富战略资源。沙巴省地处扎伊尔东南部的凸出部分，面积近五十万平方公里，人口三百多万。它是扎伊尔以及整个中非的重要矿区，具有十分重要的战略和经济地位。这里矿藏丰富，扎伊尔百分之八十的矿产集中在沙巴省。它有原子能工业不可缺少的主要原料――铀和镭，制造优质钢用的钴（占世界产量的百分之八十五，居世界第一位），工业用的钻石（居世界第一位），以及锌、铝、锡、锰、锂、钯、镉、金和银等。地质学家把这个地区誉为“地质学上的奇迹”和“世界原料的仓库”。这正是苏联社会帝国主义眼中的一块肥肉。特别是苏联在安哥拉得手以后，就妄想进一步鲸吞整个非洲，控制通向欧洲的海上通道。这是它在全球同美国争霸的战略目标的一个重要组成部分。
    苏联在扎伊尔的罪恶阴谋必将破产
    现在，扎伊尔全国军民，正在紧急动员起来，在蒙博托总统领导下，英勇投入反击苏古雇佣军侵略的新的战争。扎伊尔人民革命运动执行书记处五月十六日发布总动员令，号召全国人民团结一致，坚决反击入侵沙巴省的苏、古雇佣军，把他们赶出扎伊尔国土。五月十七日下午，扎伊尔首都金沙萨各阶层居民六万多人分三路游行示威，支持蒙博托总统并谴责苏联社会帝国主义策动雇佣军再次野蛮武装入侵。扎伊尔人民革命运动全体政治局委员和国务委员以及政府当局所有的负责人参加了示威游行。愤怒的示威群众高呼口号和高唱战斗歌曲，穿过首都的主要街道。在他们举着的标语牌上写着：“苏联人、古巴人滚出去”，“我们决不接受在扎伊尔推行社会帝国主义”，“我们不怕纸老虎”，“扎伊尔人民必胜”等口号。非洲和阿拉伯国家正在加强团结，积极声援扎伊尔的正义斗争。非洲统一组织执行主席、加蓬总统奥马尔・邦戈发表谈话，要求非洲统一组织成员国尽快地做出积极支持扎伊尔的表示。一些西欧国家也谴责对扎伊尔的侵犯，并且警惕地注视着事态的发展。法国政府发表的一项声明指出，“它将根据签订的协议，继续向扎伊尔政府提供技术援助。”西德外长就外国雇佣军侵犯扎伊尔一事发表谈话，“谴责一切军事暴力行动和一切侵犯边界的行为”。苏联在非洲新的侵略扩张攻势，必将促进非洲团结反霸斗争和全世界反霸统一战线的发展。苏联的罪恶阴谋必将破产，扎伊尔和非洲人民必胜。（据新华社稿改编）
    一九七七年入侵扎伊尔的苏联雇佣军溃退出沙巴后，不断骚扰扎伊尔边境地区，潜入扎境内埋地雷。图为被扎伊尔军队起出的苏制塑料反坦克地雷。 新华社记者摄（照片）
〖-ZW/正文〗
