〖ZQ/总期〗7434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习硬六连 展现新风貌〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗防化连为抢救人民财产奋勇扑灭烈火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘清来/尹宪成/李瑞玲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/抢救人民财产/旅大警备区防化连/事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：旅大警备区防化连在抢救人民财产，奋勇扑灭烈火的战斗中，表现了主动积极、勇往直前的革命精神，和英勇顽强的战斗作风。这是他们认真执行英明领袖华主席、中央军委关于抓纲治军准备打仗一系列重要指示，深入开展学雷锋、学硬六连群众运动的结果。他们的事迹表明，深入持久地开展“三学”运动，干部战士的思想觉悟提高就快，就出战斗力，抓纲治军就能快见成效。
    我们一定要把“三学”运动抓得更紧。要象硬六连那样建设政治、思想、军事、作风、纪律全面过硬的连队。这样，无论是平时还是战时，一旦需要，都能够冲得上，过得硬。
    本报讯 沈阳部队政治部最近通报表扬旅大警备区防化连帮助驻地车站奋勇扑灭烈火，抢救国家财产的先进事迹。
    四月十四日下午四时半，大连周水子火车站堆放的二百多吨棉花突然失火，顿时浓烟滚滚，火光冲天。正在进行紧张军事训练的旅大警备区直属防化连干部战士看见以后，指导员栾永喜和在连队蹲点的工防处副处长瞿福根，立即带领全连飞速奔向火场。这时火势已经很凶猛，四米多高的棉花垛上窜起一丈多高的火舌。干部战士英勇无畏，冒着浓烟烈火爬上垛顶，将正在燃烧的重二百公斤的棉花包一个一个地往下推。在垛底下的同志扑打着棉花包上的火苗，抢运到安全地点。有的衣服被烧着了顾不得扑灭，有的手烧坏了不知道疼，有的把腿砸伤了也不后退半步。战士陈冬青右肩被烧伤仍然坚持战斗，直到晕倒在棉花垛上，才被同志们抢救下来。战士刘立志的双手十指都烧起了水泡，已经不听使唤，他就用肩顶，使胸推，一直坚持到烈火被扑灭为止。战士曹不义看到消防车水龙头喷出的水柱浇不到正在燃烧着的棉花包底部，毅然用自己的身体接住高压水柱，让水顺着自己的身体淌，高压水柱打得他前倾后仰，全身疼痛，但他仍坚持挺立在垛顶上。副班长王树繁在救火战斗中腿被砸伤，被连长派人送回连队，他又悄悄地返回火场投入战斗。连长胡庆学不顾自己身患高血压、骨质增生等疾病，坚持不下火线，在战斗中既当指挥员，又当战斗员，哪里最危险就在哪里战斗。为了抢运已经救出的棉花包，全连干部战士仅用半个多小时，就搬走上千袋白灰，为汽车打开了通道。
    经过军民的共同奋战，到晚间十点，火势逐渐减弱。这时，防化连指战员已经整整十个小时粒米未进，滴水未饮，身体全被汗和水湿透，加上早晨全连又进行了十公里长跑和近一天紧张的军事训练，饥饿、寒冷、疲劳一起向他们袭来。铁路工人给他们送来了成箱的面包，一个一个地塞给战士。但是防化连的干部战士谁也没有吃一口，继续紧张地进行扑灭余火的战斗。二排长苏宝义忍着饥渴，一边带领战士战斗，一边做好宣传鼓动工作。三排长陈长福手拿喷枪，哪里有余火就冲到哪里，并指挥本排出动的两台防化洗消车开展救火工作。一排长王忠普虽然身患关节炎和腰腿痛病，也始终站在第一线和战士们一样干。全连同志就是这样，不怕疲劳，连续作战近七个小时，同铁路工人、消防队员、二十三中师生和空军机场干部战士一起扑灭了这场大火，抢救出一百二十多吨棉花，并抢救出火场附近堆放的十一台飞机发动机。
    在这场与烈火激烈的搏斗中，防化连三十六人负伤，九人重伤住院。事后旅大市革命委员会、大连铁路分局、周水子火车站派代表到连队和医院慰问防化连干部战士，看望受伤的同志。旅大警备区的负责同志还亲自来到连队，高度赞扬他们奋不顾身抢救国家财产的革命精神。旅大警备区政治部负责同志也带领机关干部到连队和医院慰问受伤同志。
    一年多来，防化连在学雷锋、学硬六连群众运动中，加强了连队的思想作风建设，干部战士的精神面貌发生了深刻变化。这次为抢救人民财产英勇战胜烈火，就是他们学雷锋、学硬六连取得可喜成果的一个突出表现。为了表彰防化连干部战士的英雄事迹，四月二十一日，旅大警备区直属党委给参加救火的两名战士荣记二等功，十五名干部战士荣记三等功，二十四名干部战士通令嘉奖，两个班荣记集体三等功，并作出决定，号召部队向防化连学习。
    （刘清来、尹宪成、李瑞玲）
〖-ZW/正文〗
