〖ZQ/总期〗7434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗蹲好一个点 带动一大片〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团党委成员开展抓点竞赛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华林/张殿国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队基层工作/抓点竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某团党委最近对全团各营、连的工作进行了一次普遍检查，发现由于党委成员与连队定点挂勾，开展抓点竞赛，对加强连队建设，促进各项工作起了明显的作用，决心把抓点竞赛搞下去。
    今年初，这个团党委制定了一个定点挂勾的规划：每个党委成员都有一个定点帮助的连队，每个连队都有一名定点挂勾的党委成员，并在党委成员中开展抓点竞赛，看谁在点上做的工作多，看谁抓的点进步幅度大，看谁抓点对全团的工作推动大。实行这个规划以后，党委成员争先恐后地深入连队。取得经验，推动全盘。刘副政委在机炮二连搞起了“三年实现一兵多能的规划”；陈团长在机炮一连提出了“训练放到战略位置上，战士应该怎么办”的讨论，和大家一起摸索在担负军农生产任务的情况下抓军事训练的规律和经验。这些新套套，把连队工作搞得各有特色，推动了全团各项工作，使整个部队十分活跃。
    抓点竞赛，领导干部蹲在挂勾连队，实行面对面的领导，连队工作普遍得到推动和促进。一连几年来都处于中游状态，在这里定点挂勾的张主任经过详细调查，认为一连要大上，关键在于破除一、二把手的中游思想。他找连长、指导员谈心，分析连队大上的有利条件，分析这几年连队步伐不快的原因，帮助他们狠破中游思想，制定大干规划。一连干部在张主任帮助下，甩开膀子，扑下身子，拿出了拚命劲头，头两个月初战告捷，射击二，三两个练习，全连及格率均为百分之百，优秀率均在百分之九十二以上。
    党委成员抓点竞赛，对连队干部传、帮、带，较快地提高了连队干部的工作能力。机炮二连指导员戎梅夫上政治课不善于联系干部战士的思想实际，在该连定点帮助的刘副政委就和他一起调查连队的现实思想，一起制定计划，确定重点，研究教育方法，又一起组织实施，使教育取得较好的效果，也使戎指导员从实践中取得联系实际进行政治教育的经验。（张华林、张殿国）
〖-ZW/正文〗
