〖ZQ/总期〗7434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗革命责任心强的干部〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队干部事迹/照片RW：廖绪/指导员/事迹/徐锁贵/营长/杨宝魁/阎家祥/副连长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    指导员廖绪――
    一年在班排住十一个月
    本报讯 广州部队某部二连指导员廖绪，到今年三月，担任副指导员和指导员一年来，除外出开会的一个月外，其余十一个月全部住在班排。他每天比战士睡得晚，但没有一个早上比战士晚起。廖绪不论是住在哪个班，总是把自己的内务弄得整整齐齐。廖绪成天跟战士生活在一起，哪个战士有什么思想问题，他都摸得清清楚楚。一年来，他没有一次错批评过一个战士，每次批评都有理有据，使战士心服口服。他和战士建立了深厚的感情，知冷知热。八班战士王志福生病，他热心照顾，亲手做好面条端到小王跟前；小王的衣服脏了，廖绪拿去洗净。小王看到指导员这一举一动，感动得直掉泪。（苏珠）
    营长徐锁贵――
    十几年坚持过星期六制度
    本报讯 三三六五八部队营长徐锁贵，一九六五年家属随军以来，十几年如一日，坚持过星期六制度。他开会、出差、训练，路过家门机会很多，可从来不利用工作之便回家。今年二月，徐营长要出席军召开的“两学”代表会，时间半个月。出发之前，教导员叫他提早一天回去准备，安排一下家务。他拒绝了，叫女儿把自己要用的东西送来，和大家同时上车出发。大家夸赞说：徐营长坚持过星期六才回家的制度，真是毫不动摇啊！（本报特约通讯员 李克忠 本报通讯员 张昌荣）
    指导员杨宝魁――
    四次探家提前归队四十五天
    本报讯 八一五六六部队守备二连指导员杨宝魁，在探家的问题上，总是以革命利益为重，经常因公推迟假期和让别人先探家。他任职五年来，探家四次，提前归队四十五天。一九七五年，河南发生了水灾，杨宝魁探了一次家。离连队前，他曾和八名家住灾区的战士一个一个地谈心，做工作。回到家里，他又利用假期到七百里以外的新蔡县进行家访。这八名战士的家分散在三个公社、七个大队，当时汽车还不通。他每天早晨两、三点钟起床赶路，晚上十点多钟才休息，整整用了三天时间，步行二百多里，走访了八名战士的家庭，还提前十天归队。（杨大伟）
    副连长阎家祥――
    坚持查铺查哨五年如一日
    本报讯 八三二七一部队九连副连长阎家祥当干部以来，坚持查铺查哨，风雨无阻，五年如一日，从未失过这个职。今年初，在连续施工的极度劳累中，阎副连长胃病复发。他跟往常一样，白天坚持跟班作业，晚上坚持查铺查哨。有人问他为什么这样做，他说：“自己有病，这班哨不查，同志们是会原谅的。但是阶级斗争是复杂的，我们警卫的部队弹药仓库，正是敌人破坏的目标，一定要加倍警惕才行。”这种强烈的革命责任感，正是他多年坚持查铺查哨的动力。（勇汉荣）
    广州警备区某部七连司务长池俊南，每天坚持计口下粮，为国家节约大量粮食。图为他统计当天开饭人数后，与炊事员称米做饭。 陈木林摄（照片）
〖-ZW/正文〗
