〖ZQ/总期〗7434〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780519〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国冬小麦主要产区大部地区下了雨〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国农业经济/冬小麦〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社五月十八日讯 五月十五日晨到十八日晨，我国冬小麦主要产区晋、冀、鲁、豫、陕、京、津等地先后都下了雨。据中央气象台三天来的雨量统计：山西、河北两省北部地区为二十到三十毫米；河北省南部地区和山东、河南两省为二到八毫米；其它地区为五到二十毫米，其中，北京为十毫米、天津为十六毫米。
    在这次降雨之前，五月六日到九日，晋、鲁、豫、陕等省大部地区还下了一场雨。这场雨的降雨情况是：山西省南部地区降雨量为十到二十毫米，山东省中部地区和河南省中部、西部地区、陕西省南部地区降雨量为二十到四十毫米。
    五月以来的这两场雨，使冬小麦主要产区的部分地区旱情有所缓和，部分地区解除了旱象。这两场雨对小麦的抽穗、灌浆以及大秋作物的播种和出苗都很有利。冬小麦主要产区的江苏、安徽两省北部等地区少雨或无雨，旱情仍在持续。目前，少雨、无雨地区的人民正坚持抗旱斗争，以夺取今年农业丰收。
〖-ZW/正文〗
