〖ZQ/总期〗6149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装连续出击取得新战果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在柴桢省、四号公路和湄公河上消灭一批敌人有生力量〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年十一月十日讯 据柬埔寨通讯社报道，连日来，英勇的柬埔寨民族解放人民武装力量在柴桢、四号公路和湄公河上不断出击敌人，消灭一批敌人有生力量。
    在柴桢省，从十月二十七日至三十日，人民武装力量在柴桢市北部拔除了敌人六个据点，消灭敌人二百多名。
    从十一月一日深夜至二日凌晨，人民武装力量完全摧毁并解放了瓦博列据点，残敌向瓦博比塞据点逃去，二日深夜至三日凌晨，人民武装力量又拔除了瓦博比塞据点，那里的敌人全部被歼。在此期间，人民武装力量还解放了瓦博列据点西部的普波雷克拉据点。在这几次战斗中，人民武装力量共打死打伤和俘虏敌人二百五十多名，缴获许多武器和战争物资。
    此外，十一月一日，人民武装力量进攻了柴桢市西北部的波雷克拉，打死伪军五十二名，十一月四日，他们又在那里阻击一批敌人，打死敌人五十八名。十一月四日和五日，人民武装力量在柴桢市西部和北部截击敌军时，又歼灭敌人五十多名。
    十一月四日和五日，在磅士卑市西南部的四号公路沿线上，人民武装力量解放了德罗边格罗楞、三布和安隆克楞三个据点，共歼灭敌人近六百名，缴获各种武器二百多件。
    十月二十八日，人民武装力量在金边南部的湄公河上截击了敌人一支载有军队和粮食的船队，击中其中船只四艘，并使之起火，使船上大批物资受到严重损失。十一月五日，人民武装力量又截击了一支载有燃料和军需品的船队，击伤敌船三艘，打死打伤船上敌人约四十名，使大批物资受到严重损失。（附照片）
    柬埔寨民族解放人民武装力量的炮兵。 新华社发（照片）
〖-ZW/正文〗
