〖ZQ/总期〗6149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也门民主人民共和国〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗也门概况/国际资料〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民主也门独立后，在民族民主革命的道路上继续前进。近年来，民主也门政府和人民在民族阵线和鲁巴伊主席领导下，在清除帝国主义、殖民主义的残余势力，维护民族独立和发展民族经济方面不断取得成就。一九六九年十一月民主也门政府颁布国有化法令，把控制国家经济命脉的三十一家外国企业收归国有，并且建立了保护民族经济的关税制度。民主也门在执行了一九七一年开始的三年发展计划之后，从今年起又开始了新的五年计划。
    在国际事务中，民主也门政府和人民支持阿拉伯各国人民收复被占领的土地和巴勒斯坦人民恢复民族权利的斗争，支持印度支那三国人民和朝鲜人民的正义斗争，并且谴责帝国主义和殖民主义在非洲推行种族主义政策，支持非洲民族解放运动。民主也门在国际事务中的正义立场，为第三世界人民团结反帝事业作出了积极贡献。
    中国、民主也门两国人民在长期反帝斗争中，结成了深厚的战斗友谊。一九六八年一月民主也门和我国建交以来，两国之间的友好合作关系有了新的发展。一九七○年八月，鲁巴伊主席率领代表团访问我国，毛泽东主席会见了鲁巴伊主席，两国政府签订了经济技术合作协定。此后两国友好关系日益加强，来往日益增加。现在鲁巴伊主席再次访问我国，必将进一步增进中也两国人民的友谊和两国的友好合作关系。（新华社）
〖-ZW/正文〗
