〖ZQ/总期〗6149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓紧批林批孔干劲越来越足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安全行车十年的二三七六部队运输连今年以来又出色完成各项任务〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗2376部队运输连/先进事迹/批林批孔〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 安全行车十年、荣记集体三等功的二三七六部队运输连，今年以来，在批林批孔的推动下，又出色地完成了上级赋予的运输任务。从今年初到现在，全连出车一千三百多台次，安全行驶九万多公里，受到上级机关的通报表扬。
    这个连过去十年安全行车二百三十六万多公里，完成任务一直很好。今年以来，他们在执行繁重的运输任务中，始终抓紧批林批孔运动，认真搞好思想和政治路线方面的教育，并且注意发挥老战士的模范带头作用。年初，有些老战士对去留问题考虑较多，工作积极性受到一定影响。党支部及时组织他们学习了《共产党宣言》，批判林彪、孔老二“克己复礼”的反动纲领，提高了路线斗争觉悟。同志们说：林彪效法孔老二要开历史的倒车，这完全是痴心妄想。我们一定要彻底实行两个“决裂”，在毛主席革命路线的指引下，把社会主义革命的车轮推向前进，服役的时间越长，受党的教育越多，工作要做得更好。入伍六年的老战士杨宜园带领十二名新同志，连续在农场执行运输任务四个月，在远离领导的情况下，他处处起模范作用，车轮飞转两万八千多公里，圆满地完成了任务。有一次，老战士、共产党员池东方和战友们到某地执行紧急运输任务，路上遇到了洪水，他不顾安危，不辞艰苦，下水探路。在一天多的时间里，他顾不上吃饭和休息，终于和同志们一起，把战备物资安全地按时运到了目的地。
    运输连干部战士在批林批孔的推动下，努力提高保养技术，使车辆时刻处于战备状态。过去，汽车的二级保养由修理所负责。今年党支部提出自己进行保养，并且要求提高保养的质量和速度。有的同志担心保养技术抓多了，会偏离政治方向。究竟怎么看待这个问题，党支部组织大家学习毛主席的有关教导，批判林彪制造军事和政治对立、破坏我军建设的罪行，明确了：方向偏不偏不在于技术抓得多和少，要看用什么路线去挂帅。用无产阶级政治统帅技术，为巩固无产阶级专政抓好技术，就不会偏离政治方向。大家的认识统一了，立即组成了有干部和战士参加的技术革新小组，积极研究如何提高保养质量和速度的问题。他们还走出营房，向地方工人同志学习，先后改革了汽门塞、火花塞提具、制动片洗刷器等工具多种，又快又好地完成了车辆的二级保养任务。现在全连已有百分之七十的驾驶员学会了二级保养技术，在无灯光的条件下，普遍能排除油、电路等故障，也能准确地拆、装、保养各种单机件，为单独完成战备运输任务创造了良好的条件。
    在批林批孔运动的推动下，运输连的同志干劲越来越足，各项任务超额完成。八月初，上级要求连里抽出一些人和一台车，在一个月内完成割、运六万斤青干草的任务。这些同志每天除坚持一个小时批林批孔外，要用九个多小时到山上突击割草。当时正是盛夏酷暑，人人都汗流浃背。山上的青草和棘丛长在一起，许多同志的手划破了，没有一个叫苦的。结果，一个月的任务只用二十天就完成了，割草十万多斤，大大超过了上级规定的指标。汽车从复杂的山地往回运草，行驶四千多公里无事故，任务完成得很好。
〖-ZW/正文〗
