〖ZQ/总期〗6149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“流动修理所”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周勤〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗南京部队某部装备修理所/先进事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某部装备修理所，在批林批孔运动推动下，从实战需要出发，克服各种困难，深入前沿岛屿巡回修理武器装备，全心全意为战备服务，受到部队广大指战员的欢迎，称他们是“流动修理所”。
    装备修理所座落在东海前哨的一个岛上。过去，守岛部队修理武器装备，需要用船送到修理所。一遇到大风浪，运输船艇不能开航，武器装备得不到及时修理，影响战备工作的落实。批林批孔运动开始后，修理所指战员和广大职工认真学习毛主席、党中央关于批林批孔的一系列指示，狠批林彪效法孔老二“克己复礼”的反动纲领和勾结苏修社会帝国主义的卖国罪行，进一步提高了阶级斗争、路线斗争觉悟，促进了战备工作落实。他们主动提出：修理所应该全心全意为战备服务，走出车间，修理上岛，服务上门。于是，他们除留下少部分同志在所坚持工作，先后派出了汽车、光学、枪支、火炮等九个修理小分队来到前沿岛屿，认真了解武器装备情况，发现问题及时修理。一次，前沿某炮连一门岸炮因炮架的混凝土基座倾斜，造成固定螺栓偏离，使岸炮安装发生困难，需要立即修理。他们经过测量计算，认为要把这个基座校正好，关键是把几十颗几厘米粗的螺栓校正到同一角度上。说干就干，班长仓乃虎在螺栓上套上螺帽，抡起大锤就砸。螺栓间隔小，使不开劲，有的同志就拿千斤顶顶，有的用撬棍撬。经过连续四十多个小时的奋战，岸炮终于顺利地在原基座上安装成功，经过鉴定，完全符合技术要求。
    修理所的同志们下岛巡回修理，经常遇到设备缺乏的困难，但他们心红手巧，没有修理设备，就自己动手解决。今年七月的一天，枪支修理小分队来到前沿某部，执行一项枪支“发蓝”（枪金属机件表面镀色）的任务。当时没有“发蓝”设备，他们就地取材，找来两口破铁锅和几块废旧铁皮，自制了简便的“发蓝”设备，接着又就地垒起土灶，冒着盛暑骄阳，动手进行起枪支“发蓝”工作。一天上午，同志们拆开三十多支枪正要“发蓝”，突然，大风雨袭来了。怎么办？同志们坚定地说：“平时经得起各种困难环境的考验，战时修理才能过得硬，风再大，雨再猛，‘发蓝’工作不能停！”他们迎着大风雨顽强战斗，终于赶在天黑前把这批经过“发蓝”的乌黑发亮的枪支送到了战士们手中。
    修理所在巡回修理的同时，还积极为连队培养技术骨干。他们抽出技术比较好的同志备课，对连队技术骨干进行武器装备的使用保养和常见故障的排除方法等内容的辅导，并在工作实践中手把手地教。一次，车辆修理小分队来到某部汽车排，发现这个排的技术骨干对汽车制动控制调整技术比较生疏。副所长叶邦炎在修理前抽出时间进行备课，并和汽车排技术骨干一起研究，然后耐心讲解制动控制的调整方法和要领，使技术骨干很快掌握了这项技术。（周勤）
〖-ZW/正文〗
