〖ZQ/总期〗6149〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19741111〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗意大利一千万劳动者举行全国性罢工〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗罢工群众在罗马等地举行大规模示威游行和集会〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗意大利政治/劳动者罢工活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社罗马一九七四年十一月九日电 意大利一千万劳动者十一月八日举行了四小时的全国性罢工，要求保障就业，补偿因通货膨胀而使工资受到的损失以及增加养老金。
    参加这次罢工斗争的有五金、机械、纺织、食品、建筑、化工等工业部门的工人。商业部门的服务人员，部分农业工人、机场工作人员和机务人员以及城市公共交通车辆司机等，也参加了罢工斗争。
    罢工群众还在罗马、米兰、佛罗伦萨、那波利、热那亚、威尼斯、波伦亚等地举行了大规模的示威游行和集会。不少青年学生也参加了示威游行。
    目前，意大利经济困难越来越严重，通货膨胀加剧，物价继续上涨，劳动人民的生活水平不断下降。为了维护切身利益，意大利广大劳动者正此起彼伏地奋起斗争。
〖-ZW/正文〗
