〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平时多苦练战时过得硬〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程斯毛英赵侃杨汉尧顾文荣〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能跑 能拖 能打
    经过军委扩大会议决议学习以后，0078部队通信营组织了一次六百华里长途行军的野营训练，来培养部队拖不垮，打不烂的战斗作风。
    原先有少数干部认为，战士们缺乏锻炼，这样会把他们累垮的。但是经过讨论，大家却一致认为：“暖房里的鲜花是经不起风吹雨打的，要想战时过得硬，平时就要进行严格锻炼。”
    野营生活的确是很艰苦的，不但雨天行军，黑夜也行军，而且走的都是山路、小路。一会儿追击，一会儿又是遭遇战，战士们背着二十五公斤以上的东西，一路上架线收线、开设电台，十分紧张。行军的路程每天增加，有一个晚上跑了一百里出头。在翻越一座一千多米的大山时，全营80％的同志脚上起了泡。新战士杨庆照身体弱，又有夜盲眼，干部们都担心他会掉队。可是在半个月里，杨庆照不但没有掉过一次队，还抢着要帮助别人，行军路上小笛子吹得满来劲。
    干部们在野营中的模范作用也很好。营长范广林同志背着背包行军，有个晚上爬山，天黑路难走，他走在前面亲自带路。每逢过河过沟，干部们总是守在一边，招呼大家小心。路上休息下来，马上收集反映，及时表扬好人好事。在干部的领导下，群众性的宣传鼓动工作搞得也很活跃。翻大山到了最累的时候，队伍里就响起了“英雄不怕山高，好汉不怕路窄”等口号。
    野营结束，战士们都说，本领提高了，腿也变得轻快了。事实正是这样。野营开始时，每小时平均走九华里都累得很，后来提高到十多华里还一身轻松呢。（程斯 毛英 赵侃）
    侦察兵的性格
    9470部队侦察连驻在城市。这天却远离驻地，开进了山区。
    山林地带，人烟稀少，交通不便，环境艰苦。不用说，抬手动脚都会遇到困难。然而，党支部进行了思想动员后，战士们纷纷表示说：“越困难，越艰苦，才越能锻炼咱们侦察兵的‘性格’，才能练出真本事来。”
    为了培养侦察兵的机智灵敏、坚忍不拔的战斗作风，连里天天找寻复杂地形，课课出难题。有一次，侦察兵们在不见阳光的密林里迷失了方向，指北针也失了效能。战士们就灵巧地爬上冲天的古树上，向四面了望，寻找方向。在前进的路上，他们跃过倒伏的烂树段；趟过被草丛枯叶复盖的水洼地；穿过刺人的荆棘丛；爬过了几道山猴都难以越过的山崖，勇敢机智地搜索前进。为了保持互相间的联系，战士们模仿鸟叫进行联络。终于，他们神不知鬼不觉地突破了五公里长的密林险要地带，战胜了重重困难。最后，预设的“敌人”在侦察兵们的突然袭击下乖乖当了俘虏。（杨汉尧 顾文荣）
〖-ZW/正文〗
