〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三级所有制为什么要以队为基础；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗政策问题解答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问：三级所有制以队为基础是什么意思？
    答：这是说，在现阶段，生产队一级的所有权是基本的。首先，在现阶段，人民公社的主要生产资料，如耕畜、农具和副业工具等等，仍然归相当于原来高级社的生产队所有。而这些生产资料，目前在整个公社的经济中占有重要比重，也就是说目前各个生产队拥有公社主要的生产资料。其次，生产经营管理的权力主要也在生产队。生产队有权制订生产计划和采取技术措施。公社虽然可以根据国家计划向生产队提出建议，并对生产队提出的生产计划做必要的平衡和调整，但公社不能不问实际情况，不听生产队、生产小队和社员的意见而乱加指挥。其次，生产队又是基本核算单位和统一分配单位。农副业生产的成本、盈亏是以生产队为单位来核算的。生产队经营的农副业产品，除以一小部分提交公社积累和由公社统一向国家缴纳税收外，是在本生产队范围内统一分配的。从以上各点可以说明，在三级所有制中，在现阶段生产队一级的所有权是基本的。生产队是人民公社的基础。
    问：三级所有制为什么要以生产队为基础？
    答：三级所有制以队为基础，是党中央和毛主席根据我国农村当前的实际情况，当前农村生产力的水平和广大农民群众的觉悟程度确定的。
    大家知道，我国农村的老底子是“一穷二白”，生产力发展水平是很低的，这些年来在党的正确领导下虽然有了很大发展，但直到目前为止，农业机器还很少，绝大部分土地还靠手工劳动和畜力耕作。而那些作为当前主要生产资料的土地、耕畜、农具都是属于原来高级农业合作社转变成的生产队所有的，这个实际情况决定了生产队的所有权是基本的。同时，属于公社所有的机器设备等生产资料还不多，社办工业刚刚开始发展，它的所有权在全公社的经济比重中还只是部分的。社有经济只有在依靠自己的经济力量，积极扩大积累，逐步发展，逐渐使自己的经济力量在全公社经济比重中占到优越地位的时候，才具备了变队基本所有为社基本所有的一个重要条件。而由原来高级农业合作社的生产队转变来的公社生产小队，仍然有小部分所有权，这种小队的小部分所有权，对于调动小队和社员的积极性有相当作用。三级所有制和三级所有而又以生产队为基础，就是根据上述这些实际情况制订的。这样，人民公社的生产关系，就既比高级农业合作社有所提高，又保持了三级所有与分级管理的权限，生产关系就调整得适合当前生产力的性质了。这就能不断推进生产力向前发展。
    其次，以队为基础，是适合当前广大农民群众的觉悟程度的。党总是从群众的要求和群众所能接受的程度出发来制订出正确的政策，又依靠自己的政策去提高群众的觉悟，调动群众的积极性。在1958年，广大群众感到农业生产合作社的小圈子束缚了他们的手脚，自动起来组织劳动协作，要求前进一步的时候，党及时地领导群众实现人民公社化。但在另一方面，党也清醒地看到，从农业合作社转变过来的各个生产队之间，生产水平和社员收入水平不平衡的状况。也就是说，富队的社员收入要高些，生活要好些，穷队的社员收入要少些，生活要差些。这是客观存在着的差别。我们只能采取穷队在政府、公社和兄弟生产队的帮助下，发愤图强，加速发展生产赶上富队的办法，来缩小各队之间的差别。而不能不顾穷队富队的实际差别，由公社统一核算，统一分配，将全体社员的收入拉平。如果采取这种穷队富队拉平的办法，是社员所不能接受的，是对发展生产不利的。以相当于原来高级社的生产队为基本核算和统一分配单位，就是承认这种差别。这对于调动广大社员的劳动积极性，激发穷队赶上富队，促使公社内各个生产队的经济共同提高是有利的。
    这就是三级所有制要以生产队为基础的主要道理。
    问：在现阶段我们应该怎样加强和维护生产队基本所有制？
    答：人民公社的三级所有制，生产队一级是基本的。无论是公社一级或生产小队一级，脱离了生产队这一基础，都不可能单独地发展自己的经济。只有生产队的生产发展得好，经济力量雄厚，社办工业才能发展得又多又快，才能从生产队提取更多的积累。万丈高楼从地起，地基打得结实，建筑越来的高楼大厦才能巩固。如果片面地只顾发展社有经济，不去维护和发展生产队的经济，那么会使社有经济悬在半空中。所以，我们要从公社和生产小队这上下两方面去维护和加强生产队的基本所有制。这是现阶段健全和巩固人民公社，进一步发展农业生产的重要环节。那么，我们怎样从上下两方面来加强和维护生产队基本所有制呢？在公社方面，既要加强对生产队的领导，又要充分发挥生产队的积极性和主动性，不要对生产队控制过死，干涉过多。而各个生产小队和各个社员，则应该认真执行生产队交给自己的包产任务，爱护耕畜、农具，降低生产成本，积极劳动，力争超产。这样，生产队的生产发展了，对公社和生产小队都有好处。
〖-ZW/正文〗
