〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某步校迅速贯彻军委扩大会议决议重新安排干部学习建立了各项制度〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某步校以“接力赛跑”的精神，贯彻执行军委扩大会议决议。传达得快，执行得也快。
    他们在传达决议的同时，特别注意与学习毛泽东选集第四卷相结合。政治部重新安排了在职干部的学习，要求在明年3月前，结合军委扩大会议的精神，认真学习毛泽东选集第四卷中“关于抗日战争胜利后的时局和我们的方针”等十四篇文章，并且号召全校干部、学员、战士开展一个群众性的学习运动。各单位本着边传边作的精神，做出了一些成绩。各连队已经将区队长宿舍取消，和学员住在一起，建立了干部轮流查哨查铺制度。训练部党委根据机关特点，还特别作了领导干部必须和一般干部同劳动、同操作的规定。全校已经普遍设立了“大字报园地”。为了进一步加强政治思想工作，各部、大队首长普遍和连队支部建立了直接联系。训练部党委还明确规定：今后一律不在党日时间安排行政和有关业务会议，保证领导干部能到联系单位参加党日活动。领导干部迅速帮助连队恢复了革命军人委员会，增设了联络委员，实施了早晚点名制度。 （“人民军队”报供稿）
〖-ZW/正文〗
