〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗强烈抗议美帝国主义在刚果的野蛮罪行〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美帝在刚果的罪行/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，美帝国主义对刚果人民又犯下了一桩不可饶恕的罪行。在美帝国主义的策划和支持下，刚果蒙博托叛乱集团悍然绑架刚果总理卢蒙巴和刚果参议院议长奥基托、众议院议长卡松戈以及其他一些爱国人士。据报道，卢蒙巴总理和其他被捕的刚果爱国人士正在遭受监禁和酷刑的折磨。美帝国主义迫害卢蒙巴等人的野蛮罪行，激起了刚果人民和全世界爱好和平人民的极大愤慨。12月8日，我国政府就刚果局势发表严正声明，强烈抗议美帝国主义及其代理人在刚果制造的这一新的罪行。在这以前，苏联政府也在12月5日发表了关于刚果局势的声明。中苏两国政府在声明中，表达了中苏两国人民对遭受帝国主义及其走狗迫害的刚果爱国领袖们的同情和声援，表达了中苏两国人民对坚持反抗帝国主义侵略维护民族独立斗争的刚果人民的坚决支持。
    迫害卢蒙巴等人的事件，是美帝国主义鲸吞刚果的一个重大的阴谋步骤。美帝国主义在四个多月以前拼凑“联合国军”侵入刚果的罪恶目的，就是企图把刚刚独立的刚果共和国变成它的殖民地和它在非洲进行民略和扩张的战略基地。而在美国操纵下的“联合国军”，一侵入刚果，就制造各种阴谋和破坏事件，千方百计地颠复奉行民族独立政策的刚果卢蒙巴政府。今年9月美国策划蒙博托集团发动叛乱以后，卢蒙巴总理即被非法软禁，其他重要政府成员或被非法追捕，或遭非法监禁，使刚果合法政府处于瘫痪状态。此外，美国还在11月22日，操纵联合国的表决机器非法剥夺了刚果合法政府在联合国的代表权，并且极力挑拨刚果同其他非洲国家、同社会主义国家的关系，企图使刚果人民的斗争失去各方面的支持。但是，由于以卢蒙巴为首的刚果中央政府一直受到刚果人民的热烈拥护，得到非洲各国人民、社会主义各国和全世界一切爱好和平的国家和人民的承认和支持，美帝国主义推翻刚果合法政府的阴谋并没有完全得逞。在这种情况下，美帝国主义又策动它的走狗，对刚果合法政府和议会领袖实行人身陷害，企图这样来消灭刚果合法政府，而代之以美国的傀儡政权。这就再一次暴露了美帝国主义这一当代最凶恶、最残暴的帝国主义本质，证明了美帝国主义是现代殖民主义的主要堡垒，证明了美帝国主义是世界反动势力的主要堡垒，是国际宪兵，是全世界人民的共同敌人。
    美帝国主义迫害卢蒙巴等刚果爱国领袖的暴行，进一步激起了刚果人民的愤怒。12月4日，即使在叛乱集团和“联合国军”严密控制下的刚果首都利奥波德维尔，也爆发了支持卢蒙巴总理的群众示威。被美国迫害卢蒙巴等人的暴行所激怒了的刚果东方省军民，正在向蒙博托叛乱集团展开了激烈的斗争。12月5日，东方省省会斯坦利维尔的刚果爱国军队已经进入赤道省北部地区，打击蒙博托叛乱集团在那里的势力。在叛乱集团盘踞的加丹加省，约一千名刚果巴卢巴族人民武装，不顾“联合国军”和冲伯集团反动警察的野蛮镇压，12月3日继续围攻冲伯卖国集团盘踞的加丹加省煤矿中心卢埃纳。毛主席在“丢掉幻想，准备斗争”的著名论文中曾经指出：“帝国主义给自己准备了灭亡的条件。殖民地半殖民地的人民大众和帝国主义自己国家内的人民大众的觉悟，就是这样的条件。帝国主义驱使全世界的人民大众走上消灭帝国主义的伟大斗争的历史时代。”事情正是这样，美帝国主义对刚果的侵略以及在美国操纵下的“联合国军”在刚果的每一个暴行，都起了动员刚果人民和非洲人民团结起来消灭以美国为首的帝国主义的作用。都在为它们制造更多的挖墓人。
    我国人民一贯支持殖民地半殖民地人民的民族民主运动，支持以卢蒙巴总理为代表的刚果共和国合法政府，支持刚果人民反对以美国为首的帝国主义及其走狗的英勇斗争。我国政府在12月8日发表的声明中，坚决要求以美国为首的帝国主义集团和“联合国军”立即停止对刚果的侵略和干涉，立即停止对卢蒙巴总理、参议院议长奥基托和众议院议长卡松戈等人的迫害，立即恢复他们的自由；迫害他们的罪犯必须受到应有的惩办；以卢蒙巴总理为首的刚果共和国中央政府的合法地位必须立即恢复，并且得到尊重。我人民解放军和全国人民一样，坚决拥护我国政府关于刚果局势的声明，支持苏联政府的声明。我们相信，有着全世界人民一致同情和支持的刚果人民，终于会彻底战胜一切新老殖民主义者，取得刚果民族革命的伟大胜利。
〖-ZW/正文〗
