〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当好政治工作的助手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――下连教歌随记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗树榕敬苏〖HH/换行〗DW：总政话剧团〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗札记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自从总政根据林彪元帅的指示，发出全军学唱十一首歌曲的通知后，教歌这项迫不及待的任务就摆在了我们每个部队文艺工作者的面前了。我们虽然都是话剧演员，对于唱歌这行专业不太熟练，但是大家都在党的号召鼓舞下，闻风而动，在短期内互帮互学把歌子全部突击学会。随即，我们便组成了一支小小的教歌队，开始活跃在驻京某警卫部队的饭堂里、课室里和庭院中了。半个多月来，我们在不影响部队主要课目的原则下，在七个单位教会了“人民军队忠于党”、“游击队歌”、“五好歌”、“读毛主席的书、听毛主席的话”等歌，个别单位还学了“国际歌”、“要把胜利的旗帜插到台湾”，普遍地纠正了“三八作风歌”。此外，还进行了连队文娱活动的辅导工作。
    每次教歌的时间虽不长，和战士们谈心的机会也并不多，但战士们学歌时那种饱满的政治热情和认真严肃的精神，深深感动和教育了我们。有的连队由于人多，室内坐不下，就集合在院子里学，尽管外面刮着北风，天气很寒冷，但他们没有一丝畏缩，高吭而歌。有时候，当我们在营房外的大道上，就能听见战士们嘹亮雄壮的歌声，原来是连长、指导员或是“小教员”已经带领着大家复习起来了。这个部队的干部们，对一些老的革命歌曲很熟悉，这就自然对战士们起到很好的带动作用。有时战士与干部分批比唱，歌声此起彼伏，互相学习，互相评比。情绪十分热烈，感情十分亲密。看到这种融融一堂的情景，不禁使我们想起林彪元帅的指示，官兵同唱，既有同志感，又能活跃部队。这个指示多么正确！多么符合部队的现实情况！而部队这种生气勃勃、热气腾腾的新气象，又显然是贯彻军委扩大会议决议，大兴三八作风后的成果。
    我们做了一点微不足道的工作，但部队却给了我们很大的鼓励。有一位团政委激动地对我们说：“你们来，说明文工团坚决贯彻了‘面向连队、为兵服务’的方针。”有一位指导员说：“你们教了歌，也是帮我们做了政治思想工作。”我们决心把这些鼓励当作有力的鞭策，时刻不忘部队文艺工作者为兵服务的光荣传统，永远忠实地利用文艺武器做好政治工作的有力助手。
    总政语剧团 树榕 敬苏
〖-ZW/正文〗
