〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想工作生活活泼思想面貌焕然一新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大抓活的思想活的教育〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0975部队党委扩大会议研究进行活的思想教育的收获和经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖池王文哲〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0975部队最近召开的党委扩大会议，在贯彻军委扩大会议整顿机关作风的中心议题下，对如何抓活思想进行活的教育问题，专门组织了讨论。会议提出：抓活的思想、活的教育，是部队进行政治思想工作的根本方向，只有把这个方针在干部思想上真正扎下根，才能把活的教育深入贯彻长期坚持下去。
    参加会议的同志畅谈了目前部队政治思想工作出现的新气象。大家说：自从干部学习了林彪元帅提出的政治思想工作领域中的四个关系，部队普遍大抓活的思想，活的教育以后，思想工作生动活泼，思想面貌焕然一新。如各级党委迅速贯彻和宣传党的政策、指示，各级干部普遍深入连队调查研究思想情况，调查落后单位为什么落后？先进单位为什么先进？用毛泽东思想、党的方针政策，有的放矢，“对症下药”地进行教育，提高了思想觉悟。使落后单位纷纷赶上来，长年闹思想问题的个别干部迅速得到转变。某部政委郭锁举例说：八连原来在施工中月月完不成任务。自从大抓活的教育后，领导干部亲自帮助，支部发动群众大鸣大放，群众贴大字报，提意见，支部针对连队存在的思想问题，组织干部学习了毛主席的“反对自由主义”，提高了思想觉悟，积极性调动起来，上下拧成一股劲，以后月月超额完成任务，变成了一个先进连队。
    部队更加发扬了思想工作的群众路线，现在人人开口，处处做思想工作，抓住活的事实进行活教育的事例非常普遍。某部政委温少英介绍了一个连队在山地野营时，遇到一个烈士墓。领导上抓住这个事实，事先在农村作了调查访问，请当年参加这次战斗的民兵向部队报告烈士的事迹，又组织部队扫墓。战士们激动地说：“革命先烈为了我们的幸福，献出了自己的生命，我们永远要记住，要向牺牲的烈士学习，提高保卫祖国的本领！”
    干部们亲身体会到：活的思想教育不仅是解决当前部队思想问题的钥匙，而且是部队思想工作的根本方向。组织处长蔡展鹏说：抓活的教育有五大好处：抓活思想与条条本本针锋相对，是反对教条主义的有力武器；教育密切联系实际，摸清了部队思想变化的规律；贯彻了阶级教育，是提高思想觉悟的捷径；内容广泛，到处是教材，是课堂；方法灵活，人人动口，可以形成群众性。
    参加会议的同志认为：目前部队贯彻活的教育虽然已经取得了很大收获，但是在干部中对活的教育意义的认识并不是很深刻的。有人把活的教育仅仅理解为：“点滴教育”“机会教育”“活人活事教育”“时事教育”等，他们理解得比较肤浅、片面，只停留在一般方法上。没有认识到抓活的教育是连队政治工作的根本方向，因此，要把抓活的思想进行活的教育深入贯彻长期坚持下去，必须使全体同志对活的教育有一个正确认识。
    怎样进行活的教育？到会同志根据林彪元帅的指示及部队贯彻活的教育的经验，提出必须掌握三个指导思想：
    一是以毛泽东思想为指针，面向实际，抓住现实革命斗争生活中，国家大事、党的大事、军队大事在部队思想反映上的实际问题，进行毛泽东思想的教育。有的同志说：“这几年来的经验证明，哪里学习毛泽东思想多，哪里的政治工作就活跃！”如某部防化连，从1958年便开始了学习毛主席著作的群众运动。支部提出：“从实际出发，作什么学什么，边学边用。”他们学习的方法是：结合政治运动；结合中心工作；以毛泽东思想为武器解决连队的思想问题。他们学习了“矛盾论”，根据毛主席指出的抓住主要矛盾和矛盾的主要方面的理论，在训练中组织“小高潮”，突破重点，提高了训练工作的质量。这个连队是一个支部工作的标兵。0975部队政委李真曾经亲自调查了几个战士学习毛主席著作的情况，他说：战士学习毛主席著作，最大的特点是学习与改造思想结合，学与用结合。有一个战士学了毛主席有关阶级分析问题的文章，使用阶级分析的观点对待周围发生的事情。学了“反对自由主义”，便勇敢地向不良倾向作斗争。因此，大家认为：进行活的思想教育，必须以毛泽东思想为指针，这样，才能避免就事论事，才能从根本上提高部队思想觉悟。
    二是抓两头，迅速贯彻党的方针、政策、军委、林彪元帅的指示，并与部队的实际相结合，提高阶级觉悟，解决部队的现实思想问题。大家列举了部队贯彻党的政策，抓两头好的单位。他们在贯彻之前摸清部队存在的思想问题，贯彻后又找出正确与错误的反映，反复宣传教育，提高觉悟，并且把党的要求变成群众的实际行动。如某部一营机枪连，最近贯彻以增产粮钢为中心的增产节约的指示，采取了群众路线的方法，经过思想教育，在施工中掀起了一个拣废洋钉的实际行动，并把拣回来的洋钉算了几笔账，一斤钉子多少个？需要多少铁？一斤铁要经过多少工序？多少工人劳动？经过算账，战士对节约钢铁的认识更深刻了。还有的连队，在增产节约教育中，采取多种形式，请银行同志讲“一元钱的周转”，提高战士对储蓄的认识。有的举办“家信展览会”“忆苦思甜”，介绍公社化后农民生活的改善。用这些活的方法使战士通过亲身感受理解党的政策的意义，这样抓两头就成了活的教育。
    三是明确贯彻阶级与阶级斗争的思想，开展兴无灭资斗争，提高部队官兵的阶级觉悟。赵宝华说：“抓活的思想，就是阶级斗争的思想；活的教育，就是阶级斗争的教育。”大家说：“连队中贯彻了林彪元帅开展两忆三查的指示，产生了巨大的教育作用。某部队长李立说：“一旦从阶级教育入手，就抓住了根子，打到了痛处。”某坦克团有一个连长，几年来个人主义思想问题总解决不了。这次通过回忆对比，使他想起过去的阶级苦，启发了阶级觉悟，立刻转变了，最近被评为连队的好干部。某连一个战士朱万才，入伍不到一年，连续的立功、评五好，就是因为他阶级觉悟高，不忘本，他从小就跟着母亲讨饭，姐姐十三岁上就卖给了人家，解放以后才有了家。现在他姐姐是公社的会计。连队用这个战士的事例，向大家进行阶级教育，在战士中发生很大影响。
    抓活的思想、活的教育，会议认为：还必须解决抓好活的教育的根本方法。当前有的连队有“就事论事”、“零零碎碎”的情况。对一切活的教育必须从提高阶级觉悟，提高战斗力的根本目的不够明确，没有把改进领导思想、领导作风看成是抓好活的教育的根本措施。
    会议中干部们根据几个月来的经验。强调抓好活的教育，必须树立深入实际，调查研究的作风。温少英说：“林彪元帅提出抓活思想，是对毛主席理论联系实际的活的运用。如果离开了实际，活的教育便失去了灵魂。”要反对脱离实际“教书不教人”的教条主义思想。某部队长李立说：“活的教育就是从实际出发，有的放矢，这样，就必须了解实际情况，就必须深入连队做艰苦的调查研究工作。活教育联系实际越深越紧，越准，就越活。”
    在讨论活教育中大家还强调了提高连队指导员政治思想水平的重要性。使指导员能敏锐地抓住活的思想。大家说：“有的指导员政治敏感性很差，对于实际工作中的是与非能分辨得清，对于经常出现的政治思想上正确与错误，特别是有些不良倾向感觉很迟钝，总看成一般化，许多富有教育意义的材料从身边溜了过去。”加强对连队政治干部的培养，加强政策理论学习，使他们善于抓住苗头，发现好的苗头扶植起来，错误思想消灭在萌芽之中。
    会议还讨论了树立“斗争的哲学”观点，提倡群众路线的教育方法等措施。 （肖 池、王文哲）
〖-ZW/正文〗
