〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军委扩大会议决议带来一派崭新气象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗詹重五刘述贵李昌勤王桂哲高鹏云〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    装甲兵领导机关军事生活生气勃勃
    装甲兵直属机关党委遵照军委扩大会议精神，加强了机关干部军事生活的领导，培养干部具有更高的组织纪律观念，养成雷厉风行的工作作风。他们把机关干部组织起来，利用早操时间的一部分，进行单个和班的制式教练，各处、科的负责同志带头参加。一到早晨，操场上整齐的步伐，宏亮的口令，此起彼落。虽然他们之中多数人年纪较大，然而在操练中精神奕奕，生气勃勃，威武的军人姿态，不减当年本色。    （詹重五）
    某工程兵学校大力培养战斗化作风
    最近，某工程兵学校出现了一片紧张活泼的新气象。这是由于贯彻林彪元帅指示培养战斗化作风的结果。这个学校的机关干部，过去生活比较散漫。在大力培养战斗化作风以后，经过几次夜间紧急集合，使大家受到了实际锻炼。机关干部都按部、科、室建立了班、排、连的组织，一切集体活动，都有统一的指挥号令，机关内务也整齐划一了。各学员队的军事生活，也有了显著加强。在最近组织的一次夜间战斗演习中，由于各部门有了经常的战斗准备，都能按命令规定的时间，到达集结地点受领任务，并且在规定的时间内，安全地进入各自的阵地。目前，这个学校的党委还在继续研究深入开展培养三八作风的各项措施，真正做到非常党化，非常战斗化。    （刘述贵）
    空军某高射炮兵学校狠抓养成教育
    某高射炮兵学校在大抓政治思想工作、大兴三八作风的同时，从今年11月起，就利用早操时间进行正规养成教育。党委决定，一直到明年1月底的三个月内，每周除星期六早晨全校统一进行大扫除以外，其余五天均进行队列条令、队列动作等制式教练。目前，校内军人相遇互有礼节，集合动作迅速，队列整齐，处处有歌声，大家一致反映，这是军委扩大会议带来的新气象。  （李昌勤）
    通过忆苦教育试点工作培养连队指导员
    7596部队抽调一批新提拔的政治指导员，参加忆苦教育试点工作，在实际工作中进行培养锻炼。通过一段实践，使他们学会了依靠党团、发动群众的工作方法，提高了政治思想觉悟和工作能力。参加试点的指导员一致反映收获很大。有的同志说：自己过去认为只有进学校、训练班才能提高政治水平和业务能力，现在体会到参加试点教育，也是最实际的学习。  （高鹏云）
    机关部队 同心同德
    5959部队自从加强连队政治工作以来，机关更加关心部队，部队也更加爱护机关。天气冷、房子少，机关干部就住帐棚，把房子让给部队住。二连同志们见机关干部没有铺的草垫，就利用工余时间，一齐动手，上山割草，打了二十多床草垫送给机关，机关干部大受感动。  （王桂哲）
〖-ZW/正文〗
