〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗检阅成绩鼓舞斗志争取菜肉油饲料自给〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅大驻军召开生产节约经济交流会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗林慕秋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 旅大驻军最近召开了生产节约经验交流会议，检阅成绩，交流经验，以进一步鼓舞斗志，力争明年实现菜、肉、油、饲料全部自给。到会同志一致表示：坚决贯彻勤俭建军方针，发扬南泥湾精神，掀起一个农副业生产新高潮。
    今年，旅大驻军战胜了台风暴雨和虫害，农副业生产取得了新的成绩。全部队平均每人收获蔬菜六百六十多斤，养猪和家畜、家禽也有了新的增长。他们根据党的大办农业、大办粮食的号召，在可能的情况下，适当种了部分粮食作物。同时，他们还充分利用靠海吃海的特点，大力发展了海上生产，捕鱼三百多万斤，生产海带八百二十万斤，基本实现了菜、肉自给。大搞农副业生产的结果，改善了部队生活，密切了官兵关系，增强了军民团结。广大指战员亲自参加了生产劳动，更深刻地体会到“粒粒皆辛苦”的意义，进一步培养了艰苦朴素的作风。团长连永琪同志说：“我们不仅种的是经济地，而且种的是政治地！”
    通过讨论，代表们总结了以下几点经验：
    一、大搞农副业生产必须坚持政治挂帅，不断加深政治思想教育，特别是抓活的思想教育，使同志们认识到军队搞农副业生产的政治意义，鼓足干劲，艰苦奋斗。今年以来，旅大驻军各级政治机关，根据党的开展以粮、钢为中心的增产节约运动号召，对部队进行艰苦奋斗的传统教育，用回忆对比的方式，宣传大搞农副业生产的好处。许多部队还组织参加过陕北、延安大生产运动的老干部向部队讲述当年艰苦奋斗、自力更生的情景。某部战士听了原三五九旅的干部讲述南泥湾大生产的情景后说：他们在那样困难的环境下动手开荒生产，我们现在更应当发扬我军的光荣传统，努力生产。在生产过程中，各部队还紧紧掌握部队思想动态，及时解决思想问题。如某部在初搞生产的时候，有的干部认为“我们战备任务较重，驻在城市缺地少水，发展生产有困难。”这个思想一露头，部队党委就及时进行了教育，明确指出：战备任务第一，但是生产也要搞好。各部队遵照党委指示，从上到下搜边挖点，开荒生产，不但战备任务完成得好，每人还生产蔬菜八百三十七斤。
    经过一年来的实践，他们认为，进行生产节约教育，必须掌握以下几点：①首先做好干部和党员的思想教育工作；②生产教育必须和形势教育、阶级教育、革命传统教育，以及培养三八作风等紧密结合起来；③抓活的教育，广泛利用回忆对比、鸣放辩论、算细账等方式，使部队认清形势，提高觉悟和生产积极性。
    二、全面规划，统筹安排，贯彻两条腿走路的方针。他们认为，要解决劳动力和时间、任务之间的矛盾，基本方法是实行专业生产和业余生产相结合，经常生产和突击生产相结合。在劳动组织、人力、时间的安排上：①合理安排作物播种计划，远地方尽可能种需要劳动力较少的大田作物；营区附近尽可能种需要劳动力较多的蔬菜，便于充分利用业余时间进行管理；②根据农时季节适当调整操课时间；③实行地头积肥，在可能的条件下，把猪场、作坊设在农田附近，以减少运输力；④组织家属参加生产，使专业生产少占用战士；⑤做到生产和其他工作相结合，如田头上课，结合演习送粪运粮等。
    三、必须狠抓主要环节，加强管理。农业生产有很大的季节性。根据旅大地区的特点，一年大致要狠抓四次，即冬季大抓备耕，4、5月突击春播，7、8月大种秋菜，10月份大抓秋收冬藏。
    四、贯彻上述措施的主要关健在于领导决心。今年旅大驻军党委对农副业生产决心大，抓得紧。曾连续开了几次党委会、党委扩大会，研究计划。制订措施。在各个阶段的党委工作计划和每次检查工作中都有生产这一项，各单位普遍加强了生产办公室、生产指挥部的领导。
    这次会议还讨论了明年的指标和措施，并向旅大部队提出倡议：要坚决发扬南泥湾精神，大力开荒，除了搞好现有土地的经营管理，人人动手大开“十边”地外，要千方百计克服困难办好农牧场；大搞冬翻、积肥、选种和兴修水利，为明年生产做好充分准备；加强禽畜饲养管理，做好冬季防寒工作；大力发展海上生产，以及大力节约粮食、棉布、煤炭、汽油、经费和爱护武器装备等。 （林慕秋）
〖-ZW/正文〗
