〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘少奇主席离伊尔库次克回国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗勃列日涅夫主席和当地劳动人民到机场欢送伊尔库次克州领导人设宴招待贵宾〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系照片RW：毛泽东/会见刘少奇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社伊尔库次克9日电 中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇，今天在当地时间下午四时半从伊尔库次克乘专机回国。
    随同刘少奇主席回国的有中国党政代表团团员李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一。
    到机场欢送的有：陪同刘少奇主席从莫斯科到伊尔库次克参观访问的苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫，以及苏联高等和中等专业教育部长叶留金、外交部部务委员图加林诺夫、外交部礼宾司司长莫洛奇科夫等人。
    同刘少奇主席和中国党政代表团到伊尔库次克的中国驻苏联大使刘晓，也到机场欢送。
    伊尔库次克的街道上和机场上都悬挂着中苏两国的国旗。伊尔库次克人民热情地欢送刘少奇主席。
    今天到机场欢送的还有苏共伊尔库次克州委员会第一书记谢季宁、伊尔库次克州苏维埃执行委员会主席格里琴科、苏共伊尔库次克市委员会第一书记谢舒科夫、伊尔库次克市苏维埃执行委员会主席托缅科，以及当地其他党政负责同志和劳动人民代表。
    刘少奇主席同勃列日涅夫主席以及其他欢送的人――亲切握手告别。
    当飞机将要离开跑道时，刘少奇主席在机舱的门口再一次向欢送的人群招手致意。欢送的人群也向刘少奇主席挥手，并不断高呼：“再见”。
    新华社伊尔库次克9日电 苏联共产党伊尔库次克州委员会和伊尔库次克州苏维埃执行委员会今天举行宴会，招待中国共产党中央委员会副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇。
    参加宴会的有中国党政代表团团员李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一和刘晓。
    苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫参加了宴会。
    参加宴会的还有：苏联高等和中等专业教育部部长叶留金、外交部部务委员图加林诺夫、外交部礼宾司司长莫洛奇科夫、苏联驻中国大使契尔沃年科。
    参加宴会的还有苏共伊尔库次克州委员会第一书记谢季宁，伊尔库次克州苏维埃执行委员会主席格里琴科，苏共伊尔库次克市委员会第一书记谢舒科夫，伊尔库次克市苏维埃执行委员会主席托缅科等人。
    苏共伊尔库次克州委员会第一书记谢季宁在宴会上讲了话。他对刘少奇主席和中国党政代表团团员们表示了热烈的欢迎。
    刘少奇主席和勃列日涅夫主席也在宴会上讲了话。
    他们的讲话受到热烈的鼓掌欢迎。
    宴会上，宾主们频频举杯祝贺中苏友谊的日益发展和日益加强。宴会是在热烈友好的气氛中进行的。
    新华社伊尔库次克9日电 中共中央副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇，今天上午十时前往参观伊尔库次克水电站。
    陪同刘少奇主席前往参观的有苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫、苏联共产党伊尔库次克州委员会第一书记谢季宁等。
    随同刘少奇主席参观的有中国党政代表团团员李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一。
    在水电站的大楼和水坝上悬挂着中苏两国国旗和欢迎的标语。电站的总工程师向刘少奇主席详细地介绍了水电站的修建和工作情况。刘少奇主席等参观了水电站的大楼和发电机组。
    水电站的工作人员和沿途的群众都热烈欢迎刘少奇主席和中国党政代表团团员。
    新华社伊尔库次克9日电 中共中央副主席、中华人民共和国主席、中国党政代表团团长刘少奇，今天下午在苏共中央委员会主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫的陪同下，游览了离伊尔库次克七十公里的著名的贝加尔湖。
    陪同刘少奇主席游览的还有：苏联高等和中等专业教育部长叶留金，外交部部务委员图加林诺夫，外交部礼宾司司长莫洛奇科夫，苏联驻中国大使契尔沃年科和苏共伊尔库次克州委会第一书记谢季宁。
    随同刘少奇主席游览的有中国党政代表团团员李井泉、陆定一、杨尚昆、刘宁一、刘晓。
〖-ZW/正文〗
