〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为实现声明规定的斗争目标而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我国各地人民热烈拥护各国共产党工人党代表会议声明〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国人民拥护各国共产党工人党代表会议声明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社9日讯 各国共产党和工人党代表会议声明继续引起我国各地人民的热烈反应。哈尔滨、长春、太原、呼和浩特、乌鲁木齐、银川、西宁、拉萨、兰州、成都、长沙、郑州、贵阳、昆明、南宁、南京、杭州、济南、合肥、福州、南昌等地的广大劳动人民和其他各阶层人民，这几天继续举行了许多座谈会，表示坚决拥护这一声明，并且决心为实现声明所提出的任务而奋斗。
    各地的工人、农民和各阶层人民认为，这个声明是1957年莫斯科会议宣言发表以后另一个具有重大历史意义的革命文献。湖南省总工会主席陈郁发说，这个声明是世界共产主义运动和工人运动的胜利旗帜，是各国共产党、国际无产阶级、社会主义阵营团结的旗帜。我们工人阶级坚决拥护这个声明，并决心以实际行动来响应声明中所提出的伟大号召。全国著名的农业劳动模范李顺达说，各国共产党和工人党代表会议是一次团结的大会、胜利的大会，会议发表的文件沉重地打击了帝国主义，鼓舞了全世界爱好和平的人民。
    声明所显示的各国共产党和工人党在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的进一步团结，使我国各阶层人民感到欢欣鼓舞。他们指出，团结就是力量，团结就是胜利。中国人民将和过去一样，为不断加强中苏两党，两国和整个社会主义阵营、整个国际共产主义运动的伟大团结而努力。济南第一机床厂的著名先进生产者马丽珍不久前才从苏联访问回来，她说，帝国主义要推行侵略政策，最怕中苏两国的团结，所以它们千方百计妄想破坏中苏两国之间的亲密友谊。这次会议的声明彻底粉碎了帝国主义的无耻妄想。长春第一汽车制造厂等许多工厂的职工表示衷心感谢苏联人民对我国社会主义建设所给予的巨大援助，并表示要进一步学习苏联的先进经验，加快我国的社会主义建设。
    声明指出帝国主义发动新的世界大战的危险还没有过去，现在比任何时候都要求各国人民保持特别高的警惕；同时指出，只要各国人民加强团结和斗争，能够防止新的世界大战。这一论断受到各地人民的赞同。著名的先进生产者、成都量具刃具厂工人钟志刚表示以自己的实际行动，增加生产，增强我国社会主义建设的力量，来保卫世界和平。中国人民解放军福建前线某机场指挥员、一等功臣褚福田说，我们坚决响应声明的号召，时时刻刻保持高度警惕，为维护世界和平，防止美帝国主义侵略集团所策划着的新世界战争而斗争到底。
    各地人民热烈拥护声明中对亚洲、非洲、拉丁美洲的民族独立运动和各资本主义国家人民争取世界和平、民主自由和社会主义斗争形势的深刻分析，并表示坚决支持这些国家人民的正义斗争。哈尔滨市第七百货商店售货员、劳动模范魏淑琴说，中国人民一贯坚决支持亚洲、非洲和拉丁美洲人民反对殖民主义的斗争。美国是现代殖民主义的主要堡垒，是全世界人民的敌人，中国人民坚决反对美帝国主义对各国的军事、经济、文化侵略和政治颠复活动。宁夏回族自治区伊斯兰教协会副主任王进禄说，目前国际形势对亚洲、非洲和拉丁美洲人民争取民族独立的斗争非常有利。我们穆斯林对他们的英勇斗争表示钦佩，并且坚决支持他们获得最后胜利。南京大学学生会主席薛珊华说：我们中国青年把支持亚洲、非洲、拉丁美洲人民和资本主义各国人民的正义斗争，看作我们自己的光荣义务和责任。
    各地人民还表示，这一声明的发表是新的共同斗争的开始，中国人民将一如既往，坚决遵循各国共产党和工人党达成的一致协议，并且为实现这一文件所规定的斗争目标而奋斗。山西省吕粱县南庄公社黄家岭管理区已经担任了十二年党支部书记的老党员李四维说：毛主席和党中央一贯教导我们忠于马克思列宁主义，忠于国际共产主义运动，我们过去这样做了，今后还将这样做，新的共同文件的签署，是新的共同斗争的开始，中国共产党人将和过去一样，为保卫世界和平、争取民族解放、民主自由和社会主义事业的胜利而进行不懈的斗争。
〖-ZW/正文〗
