〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为建设非常党化非常战斗化的铁道兵而奋斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗铁道兵召开党委扩大会贯彻军委决议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗铁宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 铁道兵部队最近召开党委扩大会议，传达和贯彻军委扩大会议决议，以整风的精神，认真总结检查了部队的政治工作和部队建设中对毛主席提出的：人民解放军永远是一个战斗队，又是一个工作队思想的贯彻情况，统一了认识，明确了方向。
    在这次会议上，大家听取了崔田民和李寿轩同志作的报告，学习了军委扩大会议的文件，一致认为军委扩大会议决议和林彪元帅提出的正确处理政治工作领域里四个关系的指示，是创造性地运用毛泽东思想的范例，它继承和发扬了古田会议决议的精神，把毛主席历来的指示和当前实际情况紧密结合起来，提出并解决了我军革命化、现代化建设中的根本问题。到会同志一致拥护这个决议，保证坚决贯彻执行。
    到会同志一致认为，铁道兵这次会议在军委扩大会议精神的指导下开得也很好，进一步用毛泽东思想武装了头脑，统一了认识，增强了团结。这次会议在铁道兵建军史上具有重大的历史意义。
    会议认为，毛主席所提出的军事思想和建军原则，无论过去、现在和将来，都是我军建设的指针，也是我军政治思想工作的指针。铁道兵建军十余年来，遵循了党中央、毛主席和军委的正确路线，在各部队党委和铁道兵党委领导下，全体干部战士积极努力和广大人民群众支援下，胜利地完成了战时的铁路保障任务，并积极地参加了战后铁路复修和新建工程，超额完成了国家赋予的修建任务，为国家创造和节约了大量财富，而且也锻炼提高了部队的战斗力。但是，大家认为，绝不能因此而满足，早在取得全国革命胜利之前，毛主席就在党的七届二中全会的报告中指出，人民解放军永远是一个战斗队。就是在全国胜利以后，在国内没有消灭阶级和世界上存在着帝国主义制度的历史时期内，我们的军队还是一个战斗队。对于这一点不能有任何的误解和动摇。我们不仅要继续发扬过去的光荣传统，本着勤俭建国、勤俭建军、勤俭修路、勤俭办一切事业的精神，积极参加祖国铁路建设，为社会主义建设贡献一分力量，锻炼和提高部队的政治觉悟，加强劳动观念，提高专业技术水平；而且还要永远保持与发扬战斗队的思想，积极进行部队训练，特别是干部训练，以提高部队军事素养和政治、文化水平。
    怎样全面贯彻我军既是战斗队，又是工作队这一要求？会议认为：
    第一，要学习好毛主席的著作，在全军范围内掀起一个轰轰烈烈地学习毛主席著作的高潮。教育全体干部、战士善于运用毛主席的阶级分析方法，认清当前国内外阶级斗争形势，认清帝国主义的战争和侵略本质，时时刻刻对帝国主义的战争阴谋保持高度的警惕，树立牢固的战斗队思想。
    第二，认真贯彻军委扩大会议决议，进一步加强政治思想工作。正确处理铁道兵工程、业务等工作和政治工作的关系，把政治思想工作放在一切工作的首要位置，发动全军上下人人做政治思想工作。坚持在一切工作中以毛泽东思想挂帅，用毛泽东思想解决部队思想和工作上的问题。抓活的思想教育，特别要注意抓基层、抓分散单位的政治思想工作。在工作上要“抓两头”，对上级的指示要反复认真地研究，并迅速贯彻执行；各级首长和领导机关要摆脱事务主义，少蹲机关，少拟指示发文件，多深入基层具体指导和帮助工作。
    第三，坚持党委集体领导下首长分工负责制，认真学习和贯彻执行党中央、毛主席“关于健全党委制”“党委会的工作方法”的指示，充分发挥党委的统一领导和团结的核心作用，一切重要问题，都要经过委员会的讨论，做出决议，而后分别执行。反对自由主义，克服工作中的事务主义和经验主义。党委委员之间必须经常思想见面，开展批评与自我批评，坚持党的原则，维护党的团结，贯彻党的决议。只有这样，才能发挥党委的集体领导作用。
    第四，大兴三八作风。继续深入培养三八作风运动，使三八作风成为持久的群众性的自觉行动。各级领导要善于抓重点，围绕重点组织力量“打歼灭战”，作到以纲带目。提倡雷厉风行，闻风就动，说干就干的作风，反对拖拉迟缓；提倡深入基层，特别是领导干部要带头下去，亲自“解剖麻雀”，取得第一手经验，以指导全盘；提倡实事求是，要将高度的革命热情和严格的科学精神结合起来，提任务，订指标，既要考虑需要，又要考虑可能，并要留有余地。贯彻劳逸结合，搞好农副业生产，整顿军容风纪，严格贯彻条令。
    最后，会议号召所属部队干部战士热烈响应党的号召，立即行动起来，高举毛泽东思想红旗，为建设一支非常党化非常战斗化的人民铁道兵而奋斗！ （铁宣）
〖-ZW/正文〗
