〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝爱国军民粉碎亲美分子军事叛乱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒率领第二伞兵营重新控制万象并把夺回的政权交给富马亲王〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝政治军民粉碎国内军事叛乱〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 据万象电台今天广播，以老挝第五军区（即万象军区）司令库・帕西・阿贝为首的一小撮叛乱分子8日在万象发动的叛乱已经在当天被粉碎。
    由万象电台今天清晨广播的一项公报说，贡勒大尉率领的革命士兵和其他爱国官兵、警察、公务员和人民起来反对叛乱分子，并把夺回的政权交给梭发那・富马亲王。
    据报道，极端亲美的老挝第五军区司令库・帕西・阿贝，利用贡勒大尉率领军队在前线阻止富米・诺萨万叛乱集团的进攻的时机，8日上午在万象发动了叛乱，企图篡夺政权。叛乱分子得到美帝国主义和泰国当局的支持，并且得到诺萨万叛乱集团的配合。叛乱开始时，在万象以东四英里的奇纳莫营，受叛乱分子控制的军队曾同爱国士兵发生战斗。
    据报道，贡勒大尉所率领的第二伞兵营士兵在8日晚间回到万象，重新控制了首都。库・帕西・阿贝和其他一些叛乱分子现在被包围在奇纳莫营中。
    万象电台今天广播的公报说，叛乱分子发动叛乱的目的是，恢复富米・诺萨万叛国集团的独裁政权，破坏以贡勒大尉为首的第二伞兵营的政变，破坏目的在于使所有老挝人能过国家的共同生活的谈判。
    公报要求全体军队、警察、公务员和人民安宁地生活，反对民族的敌人，同政府和王国军队密切合作。
〖-ZW/正文〗
