〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党发表声明〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗号召人民把斗争矛头指向美帝和叛乱头目〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗贡勒大尉呼吁军民团结一致保卫首都万象〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治呼吁军民共同保卫祖国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内9日电 据寮国战斗部队电台今天广播，老挝爱国战线党中央委员会发言人就万象发生的叛乱事件发表声明，号召老挝一切爱祖国和爱和平的力量团结起来，反对美帝国主义的干涉和叛乱集团进攻万象的阴谋。
    声明指出，富米・诺萨万叛乱集团的爪牙在万象发动暴乱“是一个沉痛的教训，但它对进一步加强爱祖国、爱和平中立的力量的警惕性和内部团结提供了经验”。声明说，“敌人的恶毒阴谋是制造爱祖国、爱和平中立的力量中间的猜疑和分裂，利用老挝人民希望祖国走上和平中立和民族和睦道路的殷切愿望，在首都发动暴乱，以配合富米・诺萨万叛乱集团的进攻。”
    声明强调说，“在这种严重局势下，最重要和最迫切的问题是，必须联合并巩固一切爱祖国和爱和平的力量，使它成为一个坚强的整体，坚决反对美帝国主义的干涉和富米・诺萨万叛乱集团进攻首都万象的阴谋。要达到这个目的，每个人必须抛弃互相之间的一切猜疑，互相紧密合作，把矛头指向老挝民族最危险的敌人：美帝国主义和富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛乱集团的头目们。”
    声明说，“老挝爱国战线党号召全国人民，特别是万象人民一致起来斗争，号召被叛乱集团诱骗的兄弟们尽快投向政府方面，同爱国力量合作，以便共同粉碎美帝国主义和富米・诺萨万叛乱集团的阴谋。正被富米・诺萨万叛乱集团强迫去进行骨肉相残的战争的官兵们，必须抗拒同王国军队和寮国战斗部队打仗的命令，并投向王国政府和人民方面”。
    声明重申，“老挝爱国战线党和人民一再坚持和平中立和民族和睦的立场，坚决支持合法的富马政府，真诚地同一切爱国力量团结和合作，要求政府采取措施，把一切爱国、爱和平的力量结合起来，并对叛乱集团的头目们采取坚决态度，同时积极奉行真正的和平中立和民族和睦路线。”
    新华社河内9日电 据万象电台广播，老挝政变委员会主席贡勒大尉今天发表的告全民书说，他率领的部队在公务员、警察和各阶层人民的合作下，已经在今天清晨一时击退了富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞叛国集团的军队。万象情况已经恢复正常，首都人民已经照常生活。
    告全民书严厉谴责了美帝国主义唆使它在老挝的走狗在万象发动叛乱。文告说，他们的目的是要占领和控制万象，推翻梭发那・富马亲王的合法政府，妄图恢复他们的独裁统治制度，延长老挝的内战。但是现在，美帝国主义的走狗富米――文翁叛国集团制造的流血阴谋以及他们同泰国反动集团的勾结已经遭到失败。
    文告说：“我们所以取得这个胜利，是由于部队官兵、警察以及各阶层人民具有为祖国的最高利益而反对美帝国主义的走狗富米――文翁叛国集团的英勇斗争精神。”
    文告说，“这只是初步的胜利，我们需要继续大力进行斗争和克服暂时的困难。尽管敌人已经失败，但他们仍然不肯放弃制造流血、进攻万象和拖延内战的阴谋。”
    文告强调必须提高警惕，而不要受叛乱集团的欺骗和离间。
    贡勒大尉在文告中呼吁王国军队官兵和警察起来反对富米――文翁叛国集团，反对美帝国主义和泰国反动派的干涉。他呼吁僧侣、王族人士、爱国政治家、爱国人士和公务员、青年、学生以及全体人民，一致团结起来支持合法的富马政府完成民族的崇高事业，同时和政府军合作，帮助他们击败富米――文翁叛国集团和保卫首都万象。
    文告还呼吁被富米・诺萨万叛国集团强迫去充当炮灰的官兵们坚决抗拒富米・诺萨万叛国集团的命令，归顺政府方面。
    文告最后表示深信，老挝人民为民族的崇高利益而进行的斗争一定会胜利。
    新华社河内9日电 万象电台今天上午广播，争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会发表声明，谴责库・帕西・阿贝在万象制造暴乱，并谴责美国和泰国干涉老挝内政，支持叛乱集团。
    声明指出，12月8日，以库・帕西上校为首的一撮叛军在首都万象制造暴乱，企图篡夺政权，推翻梭发那・富马政府，让富米・诺萨万――文翁・纳占巴塞集团建立独裁统治制度，并破坏富马政府同老挝爱国战线党之间的谈判，破坏老挝王国政府的和平中立政策。
    声明还指出，库・帕西一撮叛乱分子制造的暴乱，是由于美国和泰国明目张胆的干涉所造成的。它们曾经从各方面帮助富米叛乱集团。
    声明说，因此，争取和平中立、民族和睦和统一国家委员会向全世界爱好和平各国谴责外国干涉老挝内政、扶植叛乱集团来推翻合法政府的行动。
〖-ZW/正文〗
