〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迅速把军委扩大会议精神落到实处〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南部队决定进一步加强政治工作改进领导作风〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈鹏飞〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机关领导作风改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队最近召开了党委扩大会议，传达贯彻军委扩大会议精神。会议高举毛泽东思想的红旗，以军委扩大会议决议和林彪元帅的指示为指针，重点检查了部队党委和政治机关的领导作风，认真讨论和研究了进一步加强部队政治思想工作的问题，通过了相应的决议。
    会议首先听取了党委副书记梁必业同志的传达报告，认真学习了军委扩大会议决议和林彪元帅的指示；然后，就济南部队党委和政治机关对政治思想工作的领导问题，展开鸣放，在肯定成绩的基础上，摆出问题、分析原因，进行了严肃的批评和自我批评，研究、制订了改进措施。会议一致肯定，济南部队党委和政治机关在中央军委、总部和地方党委的领导下，忠实地坚持了毛主席的建军路线，坚决贯彻执行了党的方针、政策和指示，对政治思想工作的领导，成绩是主要的。特别在今年，坚决迅速地贯彻了广州会议和林彪元帅来山东视察工作时的指示，大学毛泽东思想、大兴三八作风，普遍整顿基层，使部队政治思想工作有了明显的加强。但是，会议指出，部队的政治思想工作还存在着不少的问题。这主要是没有自觉地经常地把政治思想工作放在首要地位，抓业务性、事务性的工作多，抓思想工作和活的思想少，政治思想工作往往和其它工作并列或被挤到次要地位，形不成拳头，打不好“歼灭战”。
    为了进一步加强政治思想工作，增强部队的战斗力，会议要求各级党委和政治机关：第一，下苦功把毛泽东思想学到手，开展学习毛泽东思想运动。毛泽东思想永远是我军建设的指针，也永远是我军政治思想工作的指针。毛主席屡次教导我们，政治是统帅，是灵魂，是一切工作的生命线。过去所以没有经常地把政治思想工作摆在首要地位，就是因为没有深刻领会毛主席的这些教导，并运用于实际工作中，今后一定要把毛主席思想学深学透，领会毛主席思想的精神实质，运用毛主席思想指导部队的各项工作。第二，树立建设部队战斗力的一盘棋思想。部队战斗力的建设，有物质的和精神的两个方面，其中精神建设更为重要。精神建设方面有军事训练、政治工作等等，其中首要的是政治工作。政治工作首要的是提高人的思想觉悟，是抓活的思想。但对军队要用比政治教育更多的时间来进行军事训练。只有掌握好建设部队战斗力的这一盘棋，摸清其内在规律，才能迅速建设部队的战斗力。在建设部队战斗力过程中，一方面要把政治思想工作摆在首要地位，另方面又要多用些时间搞好军事训练。第三，要有一个工作方向的观念。思想上不但要有路线的观念，而且还要有一个方向的观念。要想掌握住工作方向，要抓好两头，一头要及时传达和贯彻党和毛主席的指示、贯彻军委的指示；另一头要及时深入地了解部队的实际情况，把党和毛主席的指示、军委的指示和部队的实际正确地结合起来。这样，才能使头脑清醒，方向明确，正确地确定工作重点，防止脱轨或陷入事务主义、文牍主义的圈子。
    为了把政治思想工作作好，必须有正确的工作方法。会议提出，首先要加强党委的集体领导，改善首长的分工方法。每一时期的工作，除紧急情况外，都要提交党委集体讨论，以便统筹兼顾、分清主次、明确重点和主攻方向。只有党委在思想上取得了一致，才能够同心协力，共同完成中心任务。集体领导要与个人分工负责相结合。分工的方法，最好按几条重大的工作战线来分，不要只按机关部门分。这样，便于在大的方面集中统一，避免政出多门，各自为政。领导上对各兵种、部队在完成工作的时间、步骤、方法上不要统得过死。下级对上级机关布置的工作，不要无计划地只按上级指示来一件做一件，而要根据轻重缓急，统一安排。有时，上级来的指示，与当前的中心工作矛盾，可以积极提建议，请示上级解决。以便能够使各单位因地制宜地确定自己的重点，安排自己的工作。在工作安排之后，要随着情况和任务的变化，及时地调整部署、统一平衡，以免各项工作拥挤，丢掉了重点。此外要加强对机关部门的掌握，使条条和块块统一起来。各业务部门都要自觉地围绕中心开展工作，不要条条下达任务，规定指标。属于全区性的会议、集训和大的工作活动，业务部门不要自己单独安排，防止部门业务挤掉了中心。
    会议还强调各级党委和政治机关要发扬“快”和“深”的作风。要闻风而动，说干就干，不要疲沓拖拉，慢慢腾腾。要做到上级指示传达贯彻快，部队问题发现解决快，先进经验总结推广快。为了把工作转到下层，把根子扎到连队，会议要求各级领导严格控制干部到上面活动的时间，坚持深入基层。各级领导要改善开会方法，少到上面开会，少搞集训，少搞大的评比和大的检查团，保证各级干部腾出更多时间深入基层，抓活的思想，实行活的领导。
    为了使军委扩大会议精神迅速落到实处，会议确定，各单位要首先深入宣传和贯彻军委扩大会议精神和林彪元帅的指示，搞好机关整风，开好四级干部会，提高认识，统一思想，下定决心，边整边改，实现政治思想工作大跃进。同时，要做好“毛泽东选集”第四卷的学习和活的教育；继续整顿基层；做好勤俭节约、生产救灾工作，发扬艰苦奋斗的光荣传统，与人民群众同甘共苦，克服困难。会议还根据军委扩大会议精神研究并制订了明年的工作方针，部署了明年的任务。 （赵鹏飞）
〖-ZW/正文〗
