〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗活的现实最有力最生动的教材〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗9680部干部深入公社学习党的政策〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗亲眼看到按党的政策办事人民公社越办越好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈俊邢树仁韩犁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队形势教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9680部队于11月19日，组织干部到驻地人民公社生产大队，边劳动边参观访问，联系实际地学习党的政策。干部们亲眼看到，这个生产大队按照党的政策办事，越办越好；今年虽然遭受了大旱灾，但是粮食产量仍然高于1957年的水平，是个余粮队。他们一致认为：这是党的政策的胜利，是三面红旗的胜利。
    学习以队为基础的三级所有制
    部队干部参观了生产队的各种加工厂、机械、农具、牲畜、家禽等，听了大队总支书记的报告。大队总支书记说，公社全面贯彻了统一领导、分级管理、以生产队为基础的三级所有制，使生产有了很大的发展。在公社统一领导下，大队有权制订生产计划、组织生产、掌握分配。公社还大力扶植队有经济，发展多种经营。大队公积金除上缴公社8％外，92％归大队所有。
    大家还到二台子生产小队了解了实行“三包一奖”、“四固定”的情况。小队支部书记成治棠说：实行“三包一奖”、“四固定”，大大促进了小队的生产积极性；小队在完成包产任务的前提下，因地制宜地发展多种经营，增加社员收入。
    干部们还了解到，公社在大力发展队有经济的同时，社办经济也壮大了。社办经济的来源，除每年按比例从大队公积金中提存的公共积累外，主要依靠公社企业进行生产积累。
    通过这些访问，进一步提高了干部的思想认识和政策水平。副教导员崔福贵说：这个公社全面贯彻了以队为基础的三级所有制，使生产有了很大发展，这说明党的政策深入人心，完全正确。
    学习粮食政策
    部队干部来到村头上，见社员们正在打场，同时过秤入库。在交谈中，大家很自然地谈到粮食工作。社员们说：今年粮食工作的特点，是统筹兼顾，全面安排，既抓国家粮食收购工作，又抓生产队的粮食入库保管工作，真正做到了过秤入仓，斤斤落实。社员们专门挑选了过秤验收和粮食保管员，过秤的办法是，大队检查，小队过秤，社员监督。粮食过秤入仓的办法，落实了粮食产量，使购粮、口粮、种子粮、饲料粮一次安排妥当，作到了国家、集体、社员三方面的利益统筹兼顾，生产和生活全面安排。副营长董全恒说：他们把购粮、口粮、种子、饲料一次安排下去，使生产队做到存粮有数，家底清楚，用粮有计划。我们也要学习他们的办法，计划用粮，节约用粮。排长吴兴林说：公社干部工作细致，实事求是，坚决贯彻政策，这是我们应该很好学习的。
    食堂办得好
    干部们参观了两个食堂，以及食堂的粮库、菜窖、养猪场、食品加工等。他们和食堂管理员、炊事员、社员举行了座谈。社员们说，为了办好食堂，挑选出品质好、作风好、成分好、办事公平的人担任管理员和炊事员；为了加强民主管理，十户社员选一名代表，组成食堂管理委员会，负责征求社员意见，监督经济账目；此外，每月召集一次社员大会，讨论一次伙食问题。各生产小队支部书记大都住在食堂，一手抓生产，一手抓生活。生产小队支部书记成治棠，亲自抓粮食节约，研究粮菜混吃的办法，作到了既节省粮食，又保证吃饱、吃好。为了改善伙食，食堂自己种菜、养猪、搞副食品生产。现在公社食堂越来越受到社员的欢迎，这个生产队的全体人员都在食堂就餐。副连长郭忠礼说：“这个生产队真正做到了政治进食堂，干部下伙房。”
    劳逸结合好
    干部们还了解到，侯家庙生产大队，在领导生产中，认真执行劳逸结合的政策，充分调动了社员的劳动积极性，出勤率达到84％。排长吴文茂说，这个大队很注意劳逸结合，在平时，保证社员每天睡足八小时。并且根据农忙少休息，农闲多休息的原则，实行休息制度，男社员每月放假两天，女社员每月放假四天。入冬以来，为了照顾女社员作棉活，每月放假五天。军医刘沛说，这真是想得周到。党对群众的关怀，真是无微不至。最近，生产大队又对社员的冬季生产和休息作了具体安排，让社员在冬季生产好、休息好，争取明年大丰收。大家一致称赞公社劳逸结合安排得好。
    学习公社干部的好作风
    在参观活动中，大家访问了生产队的干部，学习他们的好作风。公社干部普遍作到了与社员“四同”。共产党员、生产小队长王进元，春播时，征求了老农的意见，亲自试验提前播种谷子；试验成功了，提前下种的谷子长得很好，增产了粮食和谷草。秋收打场时，他又一气扬了一千多斤谷子，带动大家提前完成打场任务。社员陈顺旺说：“共产党的干部就是好，队长是我们小队的火车头。”部队干部听了这些事迹，纷纷表示要向公社干部学习，同公社干部比干劲，进一步搞好部队训练和各项工作。
    部队干部一致认为这次到公社访问，是一次活的政策教育，又深刻，又具体，又生动。排长邱志亮等同志说，参观后我们很受感动。这个生产大队战胜了这样大的旱灾，发展了生产，社员的生活安排得这样好，真是了不起的事，这充分说明了人民公社的伟大优越性，三面红旗的伟大胜利。副连长蒋先合说，这是党和毛主席领导的伟大胜利。他们表示，回部队后要很好地向大家进行宣传，深入学习党的政策。 （陈俊、邢树仁、韩犁）
〖-ZW/正文〗
