〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伟大的团结永恒的友谊〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/解放军报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以刘少奇主席为首的我国党政代表团，满载着苏联人民的兄弟情谊，已在昨天飞返北京。刘少奇主席等在苏联访问期间，参加了伟大十月革命四十三周年庆祝典礼，参加了各国共产党和工人党代表会议和中苏两党的会谈，刘少奇主席等还先后在莫斯科、列宁格勒、明斯克等城市进行了友好访问，受到了苏联党政领导同志和苏联人民的热烈欢迎和隆重接待。在列宁格勒，数十万苏联人民夹道欢迎刘少奇主席和我国党政代表团；在明斯克，三、四公里长的路上站满了欢迎的人群；莫斯科为中国党政代表团举行了苏中友好群众大会。当刘少奇主席等离开莫斯科时，欢送的人群从刘主席的住地列宁山一直排列到机场。苏共中央主席团委员、苏联最高苏维埃主席团主席勃列日涅夫还亲自陪送刘少奇主席到伊尔库次克。这些都充分表达了苏联人民对中国人民兄弟般的真诚的友谊！
    中国人民一向把中国革命的胜利，看作是十月革命的继续；把苏联的今天，看成是自己的明天。还在革命战争的年代里，中国人民就把伟大苏联看作是自己的希望，把苏联的每一个胜利，看作是自己的胜利。中华人民共和国成立后，我们两国就在新的基础上建立了最亲密的友好合作关系。在我们两国人民坚持不懈的努力下，中苏友谊获得了不断的巩固和发展。我们两国不仅签订了友好同盟互助条约，而且在政治、经济、文化等的互助合作方面，也取得了巨大的成就。中国政府和中国人民一贯积极支持苏联政府为维护世界和平而进行的努力；中国人民也永远不会忘记苏联政府和苏联人民给予我们的巨大援助和支持。这次以刘少奇主席为首的我国党政代表团的访问苏联，无疑将进一步增进我们两国人民的伟大友谊和团结！
    今天，各国人民争取和平、民族独立、民主和社会主义的斗争，已经发展到一个新的阶段。和平力量超过了战争力量，进步力量超过了反动力量，社会主义力量超过了帝国主义力量。呈现在我们面前的，是一片大好形势。但是，不甘心失败的以美国为首的帝国主义者，不仅在继续加紧扩军备战，而且正在千方百计地妄图破坏社会主义阵营的团结，破坏中苏两国之间的团结。不过，它们的阴谋是徒劳的。各国共产党和工人党代表会议所一致通过的声明和告世界人民书，有力地粉碎了它们的阴谋。建立在马克思列宁主义和无产阶级国际主义基础上的中苏两国的团结，是任何力量也破坏不了的！正如毛主席所说，“中苏两国人民听友谊是永恒的，牢不可破的”。刘少奇同志在11月5日在莫斯科机场的演说也说得对：“不论在什么情况下，不论世界上是否发生巨大的风波和巨大的困难，人们都会看到，中苏两国八亿六千万人民总是站在一起的。”中苏两党、两国的团结，是整个社会主义阵营的团结和整个国际共产主义运动团结的基石和核心。正因为这样，中国人民和军队将始终象保护自己的眼珠一样，保护中苏两党和两国人民及军队的团结，并将为不断加强这种团结而竭尽自己的一切努力。
    现在，苏联人民正在为执行宏伟的七年计划而奋斗；中国人民在中国共产党和毛主席的领导下，高举着总路线、大跃进、人民公社三面红旗，以跃进的速度，改变着我国一穷二白的面貌；整个社会主义阵营都在建设社会主义和共产主义的道路上奋勇前进。在前进的道路上，中国人民将永远同苏联人民团结在一起，同社会主义阵营各国人民团结在一起，同全世界人民团结在一起，在马克思列宁主义的旗帜下，为反对帝国主义侵略和保卫世界和平，为我们社会主义、共产主义的共同事业而坚持不懈地斗争到底！
〖-ZW/正文〗
