〖ZQ/总期〗1366〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601210〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗班子虽有更动反动政策依然〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗池田内阁再次粉墨登场〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社8日讯 东京消息：日本首相池田勇人今天组成他的第二届内阁，继续执行追随美国、实施日美军事同盟条约的政策。池田勇人在记者报告会上说：新内阁“不改变同美国合作的方针”。他又说：“对中国的外交，同第一届池田内阁当时没有改变”。
    池田根据日本垄断资本集团要他组成“举党一致”内阁的指示，把自由民主党内各派系都纳入他的新内阁。在十七各阁员中，池田派占据六个大臣，佐腾派占三名，岸信介派占二名，其余六个派系各一人。外务相小坂善太郎、藏相水田三喜男、文部相荒木万寿夫、劳动相石田博英、国务相（经济企划厅长官）迫水久常都连任。
    据新华社9日讯 日本共产党中央机关报“赤旗报”今天发表社论指出：第一届池田内阁同第一届内阁一样，是反动、反民主的内阁。这个内阁承担着加强日美军事同盟和在国内强行实施新日美“安全条约”的使命。
    “赤旗报”号召日本民主力量加强统一战线，为争取独立、和平、中立、民主和提高生活水平展开统一的斗争，以粉碎池田内阁的反动阴谋。
〖-ZW/正文〗
