〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见密克罗尼西亚联邦副总统〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中密关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛对基利昂首次访华表示热烈欢迎。他说，我们赞赏和感谢密克罗尼西亚联邦政府坚持奉行一个中国政策，不与台湾发生官方往来，在台湾问题上给予中国宝贵支持。中国重视发展中密关系，愿在和平共处五项原则基础上，同密方一道，推动中密友好合作关系健康、持久地向前发展。
    在谈到地区形势和区域经济合作时，胡锦涛说，我们高兴地看到，去年以来南太地区热点问题降温，安全形势改善，南太区域经济合作进入了一个新阶段。中国衷心希望南太地区保持稳定，实现可持续发展。中国愿意与包括密克罗尼西亚在内的南太各国共同努力，把双方的互利合作不断提高到新的水平。
    基利昂表示，密中建交以来，密克罗尼西亚政府坚定地执行了一个中国政策，今后仍将继续坚持这一政策。
    会见结束后，胡锦涛和基利昂出席了中密两国政府经济技术合作协定签字仪式。RW：胡锦涛；会见外宾
〖-ZW/正文〗
