〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军嫂探亲坐“拖的”一路拆装16次〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李波/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/镜头里的边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军嫂探亲坐“拖的”一路拆装16次
    ●李波本报记者姜兴华
    云南边防某团九连，通往营部的158公里山路上有数百处塌方。官兵进出山只能靠手扶拖拉机代步，一趟要走20多个小时。城市里有“的士”，战士们幽默地叫这台小拖拉机“拖的”。
    前不久，该连指导员刘仁祥的妻子黄建芝从四川老家来探亲。营部通过电台通知刘指导员，让他带着连队的“拖的”到小黑江接应。
    上路行驶不到3公里，就遇上塌方。驾驶“拖的”的士官赵乔兴，三下五除二将车头车身大卸八块，和刘指导员把零件扛过塌方地段后，组装起来接着再开。从连队赶到小黑江边，官兵们居然拆装了8次，这意味着黄建芝赶到连队，拖拉机也要拆装8次！
    瞧，山路上乱石如斗，刘指导员一手拉着妻子，一手扶着肩膀上妻子的行李，脸上满是歉意。军嫂黄建芝显然头一次见到这个架式，小心翼翼胆战心惊。小赵跟在他们身后，扛着拖拉机的轮胎，倒显得见怪不怪，走起路来还有几分潇洒。
    一行人走在山路上，样子显得有点滑稽，但是脚步不停，坚定地向前走……
〖-ZW/正文〗
