〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他从山村来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空政歌舞团青年歌手刘和刚素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭兴福〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗艺苑新人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队优秀文艺工作者〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆在第10届全国青年歌手电视大奖赛上，空政歌舞团青年歌唱演员刘和刚，以一曲优美动听的《儿行千里》，夺得专业组民族唱法银奖。奖杯中，融注了这位农民的儿子多年的不懈追求和众多师长战友的关爱。
    祖籍山东荷泽的刘和刚，在黑龙江一个偏僻山村里出生长大。天生一副好嗓子的他，年幼时便和母亲学会了第一支歌曲――《沂蒙山小调》。凭着这首歌，刘和刚在当地的文艺表演比赛中屡屡获奖；凭着这首歌，刘和刚考上了黑龙江省艺术学校松花江地区分校，并幸运地被黑龙江省著名声乐教授杨博亚老师收为学生。在杨老师的精心指导和帮助下，刘和刚的演唱技巧有了长足的进步。1997年，幸运之神再次降临到了这位农家子弟的身上，刘和刚以总分第一名的优异成绩考入了解放军艺术学院音乐系，并师从我国著名声乐教育家孟玲教授。
    尝过苦涩才知道甘甜，历经磨难才懂得珍惜。进了军艺的刘和刚如鱼得水，4年来，在孟玲教授教诲下，刘和刚没让一天虚度，打下了扎实的艺术功底。2000年12月13日，刘和刚在解放军艺术学院的音乐厅里，成功地举办了他的个人毕业音乐会。他那富有磁性的嗓音和声情并茂的演唱，博得声乐专家、学院领导和现场观众的热烈掌声。
    由于他表演出色，艺术功底扎实，同年底被空政歌舞团选中。两年来，刘和刚随空军“蓝天情・心贴心”文化服务队上高山、下海岛、走边防，深入基层连队为兵演唱。在苍凉雄浑的甘巴拉山上，在世界海拔最高的人控雷达站，热泪盈眶的刘和刚为战士们唱了一首又一首……
    2000年以来，刘和刚频频在全国全军的声乐比赛中获奖，也开始在一些大型晚会上崭露头角。《母亲》、《兵妈妈》、《七彩云南》、《儿行千里》……从那一首首激情满怀的歌曲中，观众认识了刘和刚。
    以“好好做人，好好唱歌”为座右铭的刘和刚，始终不忘培养和关心他的老师、军营和社会，正如他自己所说的那样：“要用歌声这种独特的形式来表达心中的爱，用全部的爱回报社会，用全部的情拥抱祖国的蓝天！”
〖-ZW/正文〗
