〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一片兵心向基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军专业文艺团体为基层官兵服务扫描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卞振〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/专版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    边关“节日”官兵乐
    文工团来了比“过年”还热闹，这是流传于许多部队的一句俗话。随着迎接党的十六大召开的气氛越趋浓厚，边防官兵感受“节日”氛围的频率也越来越高。在努力营造这种欢乐祥和氛围的部队专业文艺团体中，常年工作生活在祖国边防的内蒙古、西藏、新疆三个军区的文工团当列榜首。他们虽然远离繁华都市、很少在荧屏上露脸，但是他们贴近边防部队的特点，使他们成为给边防官兵演出场次最多、最受基层欢迎的部队专业文艺团体。仅内蒙古军区文工团今年6月至8月的下部队慰问演出，就行程万余公里。他们通过歌舞、小品、相声、器乐独奏等形式，热情赞颂了党的十六大召开之前部队建设取得的新成绩。
    距离有远近，爱兵共赤诚。总部的专业文艺团体情系边防的表现也丝毫不逊色。国庆节前，总政歌剧团受总政首长委托，远赴驻滇部队慰问演出，将一台贯穿了“赞颂新成就，庆祝建国53周年，迎接十六大”为主线的丰富多彩的节目，行程千余公里展示给基层官兵。记者获悉，总政歌舞团在完成了今年一系列军内外重要演出和外事出访任务后，也即将赴广西、云南等边防部队慰问演出。
    在遥远的祖国南沙群岛，海政歌舞团也派出了一支慰问演出小分队，20天内巡演在南沙大大小小的岛礁上。演员们虽历经炎热、病痛和晕船之苦，但仍激情充沛不言苦。有一天，演员刘华和甘露露闻知东门礁上有位战士过生日，便主动登礁到这个战士的哨位前演唱。海政电视艺术中心于7月组织了一支“海之情”喜剧小品演出队，冒着酷暑巡演在驻守山东烟台、莱阳、胶州、青岛沿海的海军部队和院校，并和中央电视台合作，将这台节目作为纪念建军75周年的礼物，奉献给全军官兵。在祖国的万里蓝天，空军的“蓝天情・心贴心”文化服务队专机，也满载着空军专业文艺工作者的深情，分别飞抵兰空和济空，将一批优秀的舞台艺术作品送到偏远场站和驻守边防海岛的基层部队。空政话剧团的林永健、李静为把临时增加的小品《候车》奉献给官兵，一路上抓紧时间排练，顺利地加入了小分队的下基层演出。武警文工团在国庆前夕派出一支小分队，前往武警内蒙古总队所属的边防基层部队演出14场，一位部队老同志赠诗文工团：“一样警服一样情，好歌唱给战友听，不辞辛苦到边疆，满腔热血为官兵。”8月，北京军区战友歌舞团以实际行动向叶景林同志学习，曲艺队将一台精心制作编排的“兵谣与小品”晚会送到内蒙边防部队巡演。为减轻部队接待负担，曲艺队按团领导提出的“一台车、两桌饭、三小时”的原则，深入边防一线演出21场次，观众近万人。战友京剧团在驻塞外部队的演出中，因下雨把原定在露天的演出改在礼堂内，但又因座位限制，只好将一场演出改成三场，让全体官兵都看上了精彩的节目。济南军区前卫歌舞团也在深入基层演出中专赴深山夫妻哨所，为某部助理员李树先及妻子和孩子演了专场。在碧波万顷的南海上，广州军区战士杂技团的慰问演出小分队登上了军委主席江泽民曾视察过的东瑁洲岛，将“空竹”、“流星球”、“滚环”等精彩节目献给驻守岛上的“模范海防连”官兵。在葱绿一片的广西边防一线，广州军区战士话剧团的演员们时常顶着高温酷暑为战士表演，时常又在高山上冒着大雨为哨位上的战士演唱。而在西南边疆，由成都军区战旗歌舞团、话剧团、杂技团组成的文化服务小分队，也在下边防、走连队、上哨所中，将一批综合性舞台艺术作品送到边防官兵身边。
    获奖节目送基层
    近年来，军队广大专业文艺工作者深入生活积极创作，使得一大批精品佳作在国内国际艺术大赛上竞相揽金夺银。而演员们捧冠归来后，首先想到的是部队官兵。
    今年初春，总政话剧团即携一台刚获得中宣部第八届“五个一工程”奖的大型音乐话剧《桃花谣》，专程赴皖南革命老区慰问军民，并为南京军区机关和直属队连演数场，受到热烈欢迎。空政歌舞团今年也组织荣获国家文化部“文华大奖”的大型现代舞剧《红梅赞》赴成都、昆明两地，为官兵演了专场。中秋前夕，第二炮兵文工团组织由潘长江等人组成的演出分队，携带该团在全国、全军获奖的一批歌舞和小品等节目，专赴部队慰问。武警文工团创作演出的四幕喜剧《让你离不成》，在9月上旬赴沈阳参加2002年全国话剧新剧目交流演出荣获“优秀剧目奖”后，该团即携此剧赴武警辽宁总队等单位连演13场，让官兵们先睹为快。沈阳军区前进话剧团在今年深入基层为兵服务中，也把本团的获奖小品节目《种子》、《西部西瓜》等一批精品佳作演给基层官兵看。沈阳军区前进杂技团，在8月份的贵州遵义第四届全国青少年杂技比赛上凯旋归来后，迅速组织近百名演员和学员赴驻辽西部队当兵锻炼，并把《希望之星――转碟》等一批金银奖节目在部队展示，为基层官兵献上了一台高水准的杂技精品晚会。北京军区战友京剧团为缩小战士的欣赏爱好与京剧艺术的差距，国庆前夕以一批在军内外获奖的京剧小品节目为主打作品，串联编排成一台名为《士兵风采》的综合晚会巡演基层部队，博得了官兵们发自内心的欢笑。战友话剧团也把一台荣获解放军文艺奖和全军小品大赛奖的小品专场晚会节目，拿到北京军区联勤部所属单位连演23场，给后勤官兵送去了欢乐和笑声。南京军区前线歌舞团在今年赴沪、浙驻军的演出中，将本团的歌曲《报答》、《潇洒女兵》、《穿越霓虹》、《海燕》及舞蹈《同行》、《天边的红云》等一批获奖节目展示给基层官兵。广州军区战士杂技团，堪称我国杂技界的“金牌库”。他们在今年初以罕世绝技《东方的天鹅――芭蕾对手顶》夺得蒙特卡罗国际杂技比赛最高奖――金小丑奖后，在5月份赴海南慰问驻军时，当即携上了以该节目为首的一批获国内国际杂技大赛金奖的节目，在海南刮起了一股“杂技旋风”，所到之处受到广大官兵的热烈欢迎。而在今年成都军区专业文艺团体为四川军民慰问演出中，战旗杂技团也以一批获国内国际金奖的经典杂技节目，在西南军地观众心中引起了强烈震动。
    洒向军营都是爱
    全军广大专业文艺工作者在不辞劳苦倾心为兵演出的同时，把辅导部队业余演出队和培训基层文艺骨干，作为一项义不容辞的神圣职责担在肩上，为官兵们留下了不走的“文工团”，丰富和活跃了基层部队的经常性文化生活。
    解放军军乐团多年来辅导了全军300余支业余军乐队。今年7月，他们在担负繁重的内外事司礼任务的情况下，仍应北京军区空军某部的请求，竭尽全力抽调一批演奏家赴该部辅导业余军乐队。为不影响团里正常工作，这些同志都是利用双休日，牺牲个人休息时间坐火车往返于这个部队进行辅导，而驻地附近有个全国闻名的风景名胜却没有一个人有暇光顾。总政歌剧团也把辅导培训基层文艺骨干作为一项重要的工作来完成。今年，该团一批歌唱家及青年歌唱演员，对某集团军通信团女子合唱队进行了精心辅导。
    第二炮兵文工团在中秋佳节前夕慰问部队当中，帮助某部编排了舞蹈《今天是你的生日》、《军民团结保边疆》、《春天的祝福》，快板书《说说咱们的好班长》，小品《回家》等十几个文艺节目，并为6个连队演唱组辅导了《军人道德组歌》和《第二炮兵军歌》等歌曲的演唱。沈阳军区前进歌舞团的专业文艺工作者，今年以来为部队辅导教歌员等基层业余文艺骨干200余人次，为他们讲授乐理、指挥、美术、文艺创作等课程，并帮助业余文艺创作骨干修改作品，两位舞蹈编导还为某团锣鼓队、高跷队、舞龙舞狮队的表演进行了辅导及编排。同时，他们还组成基层文化辅导组常年蹲在旅团部队跟踪服务，官兵们赠以“谱写军歌振雄风，为兵服务献真情”的锦旗。北京军区战友话剧团利用自身专长，辅导基层部队的小品创作和表演。其中，他们为司令部直属队辅导的小品《支委会》在军区业余文艺会演中获一等奖，为联勤部某分部辅导的小品《跑题儿》在全国“新人杯”小品大赛中荣获金奖。济南军区前卫歌舞团、话剧团在今年派出3支演出小分队慰问部队的同时，也派出8个文艺辅导小组为部队培训文艺骨干500余名，帮助创作编排晚会3台，并把编写的《如何唱好歌曲》、《乐理基础知识》、《民族乐器演奏》、《连队文艺晚会的组织》等一批文艺辅导教材赠送部队，为配合部队正在进行的“赞颂新成就，喜迎十六大”教育活动和军事训练起到了积极的促进作用。南京军区前线歌舞团在下部队辅导业余文艺骨干的同时，今年还专门把某部业余演出队的14名同志请到团里进行强化培训。为他们腾宿舍、开协调会，并让歌队、舞队、曲艺队、舞美队等制订专门的教学计划，实施一对一的教学。为使他们在学习结束时能带一些叫得响的节目回部队，前线歌舞团还煞费苦心地挑选了本团十几个在部队受欢迎的节目教给他们。前线话剧团今年也派出一批业务骨干深入基层为4个业余演出队进行辅导，并为部队培训了50多名文艺骨干。广州军区战士话剧团积极利用排练和演出以外的时间，为部队开展业余文化活动排忧解难。演员队队长邢龙和演员王志国，今年冒酷暑赴某集团军通信团辅导900人的《军人道德组歌》的合唱排练，半个多月付出了艰苦的艺术劳动。同时，该团还为驻军部队的十几个单位进行了小品、演讲、朗诵以及舞美、绘画等多方面的辅导。地处西南战区的成都军区的专业文艺工作者，今年以来也通过多种形式辅导基层文艺骨干1600多人。战旗歌舞团范和平副团长，3个月中竟25次利用节假日到某部进行文艺辅导。兰州军区战斗歌舞团积极配合军区的基层文化工程建设。今年他们为全区基层部队举办了为期两个月的业余舞蹈培训班和小品、曲艺、声乐培训班。同时，还派出创作人员和编导三次分赴驻陕、驻疆某部，指导业余演出队创作编排了两台主题晚会。
    为有源头活水来
    今年适逢毛泽东同志《在延安文艺座谈会上的讲话》发表60周年，全军广大专业文艺工作者百尺竿头更进一步，积极遵循“生活是创作的唯一源泉”的准则，纷纷把目光投向军营，以下部队采访采风、当兵代职、体验生活等方式，在基层官兵中间寻觅创作素材、碰撞灵感火花、完善提高艺术创作，取得喜人成绩！
    沈阳军区前进歌舞团的创作人员，学习叶景林为兵服务精神，今年两赴大连驻军部队体验生活，并深入到在海防驻训基层分队，同官兵们住帐篷、睡行军床、露天就餐，经受了蚊虫叮咬、暴雨侵袭、烈日暴晒等考验，创作出了一批好作品。副团长胡宏伟，在闷热的帐篷里挥汗如雨，十几天里创作出了《蹈海曲――海训生活词作18首》。这些作品都成为今年军区纪念建军75周年文艺晚会《光荣的节日》中的重头戏。
    北京军区战友话剧团编剧兰小龙，在某集团军坦克部队侦察连代职期间，以代表我军赴爱沙尼亚参加国际侦察兵比武获奖归来的战士肖毅为原型，创作出大型话剧《爱尔纳・突击》，受到广大观众和戏剧家的好评。之后，他又将该剧改编成24集电视连续剧《士兵的突击》投入拍摄。沈阳军区前进话剧团在成功创作演出了大型话剧《炮震》之后，作者庞泽云又连续3个月下部队代职体验生活，创作出了《炮震》的姊妹篇《天盾》，即将参加2002年全军新剧目展演。而广州军区战士话剧团为了创作好同样要参加2002年全军新剧目展演的话剧《棕榈，棕榈》，专门组织主创人员和演员到桂林陆军学院和几个基层部队体验生活。编剧蒲逊和舞美设计刘鲁新，为真实而又艺术地再现剧中展示的大学生的生活，主动要求加入到桂林陆军学院组织的山区野营拉练。
    济南军区前卫歌舞团、话剧团今年也组织了40多名创作人员和新学员到部队代职当兵锻炼，并取得了可喜收获。两团的创作人员在部队期间，采访了许多生活在不同环境中的军嫂，为创作排演歌颂好军嫂王惠萍的大型音舞诗剧《绿风吟》提供了丰富的素材。南京军区前线歌舞团的创作人员，遵循多年坚持的“从生活中来，到生活中去”的创作原则，今年再次组织创作人员先后赴江苏、浙江、福建、云南、青海、上海等地采访采风，捕捉今日军营和当代社会的新气象、新风貌，搜集创作素材，提练创作思想。作品立在舞台上后，他们又特别注重部队官兵的反映，经常是现场演完便现场搜集意见、现场修改完善，推出了一批在军内外获奖又深受官兵喜爱的好作品。广州军区战士歌舞团为了在今年7月推出一台庆祝香港回归五周年的大型文艺晚会《红星耀香江》，团领导带领词曲作家、舞蹈编导、舞美设计等创编人员走遍了驻港部队的每一个军营，搜集到了大量的驻港部队官兵身居繁华国际大都市无私奉献的生动素材，推出了小品《维多利亚港湾的爱情故事》等一批新创作的晚会作品。兰州军区战斗歌舞团配合军区部队演习，派出创作员占修萍、曲艺演员张志锐下到某红军师体验生活，并指导创作编排了一台《红军师之歌》综合文艺晚会。
    海政歌舞团和第二炮兵文工团，今年也有计划地分批分区组织创作人员深入部队采访采风。根据全年创作计划，各专业创作人员也都拿出了自己的创作构想，并积极把构想投入到艰苦细致的创作之中。
    （本版稿件综合了赵俊、赵文波、王杨、朱凤林、贺俊宏、李鹏、陈高潮、陈道斌、连捷、刘旭、王银涛、郭振建及全军各大单位宣传部文化处及各专业文艺团体提供的素材） 战友歌舞团曲艺队为内蒙古军区边防部队送去笑声 蔡三强摄
    战士杂技团献艺驻琼部队官兵 洪优凤摄
    前卫歌舞团文艺小分队深山“夫妻哨”上齐唱《同一首歌》赵树森摄
    战旗杂技团慰问某高炮部队 赵家寅摄
    第二炮兵文工团歌唱演员俞丽娜为兵演唱 黄金钢摄
〖-ZW/正文〗
