〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进文化送边防〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大漠戈壁文化、雪域高原文化、边关哨卡文化――这些独具特色的边防文化，成为新疆博尔塔拉军分区广大官兵“十一”假日文化生活的主旋律。
    博尔塔拉军分区守卫着千里边防线，有亚欧大陆桥头堡的阿拉山口，有闻名全国的风口“怪石沟”，官兵们生活条件十分艰苦。为此，军分区党委坚持用健康向上的文化生活陶冶官兵情操，用具有浓郁边防特色的文艺节目塑造人、鼓舞人。他们坚持派业余演出队深入边防、哨所“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”。在封山期里，军分区和边防团的“文艺轻骑小分队”越冰山、趟雪海，在为戍边官兵送去文艺节目等精神食粮的同时，及时将官兵们可歌可泣的事迹编排成戏曲、舞蹈、小品，艺术地再现于千里风雪边防，使守防官兵始终保持昂扬的斗志。
    踏访漫漫边关路，在戈壁沙漠、雪山风口等处，随处可见官兵们修筑的国旗墙、奋斗墙、雷锋墙，用石子镶的巨幅祖国版图和标语口号，抒发了官兵们的爱国主义、革命英雄主义和乐观主义的情怀，为“万里边疆文化长廊”建设增添了新的景色。（谢旭）
〖-ZW/正文〗
