〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高原播绿：春夏秋冬四季歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗兰崇政/何智〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关大特写〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●兰崇政何智
    春：一场大风遍地绿色
    拉萨军分区某部一连驻守在雅鲁藏布江的支流拉萨河畔。这里沙丘遍布，没有树木遮挡。春天，一场大风从头刮到尾。
    一年之季在于春，一连的官兵栽上树，培上土，浇上水，再搭上温室大棚。刮风时，大棚经常会被大风吹跑，官兵们就在大棚的另一边用肩膀顶住，但有时风仍会将大棚掀翻，把他们压在下面。几年来，官兵们反复试验，使试点的三倍体毛白杨、北京重柳、大叶女贞等树苗在西藏安家落户，成活率从2000年的60%提高到今年的88%。
    夏：一身泥巴鏖战洪涝
    西藏的雨季集中在夏天，连队位于河边，地势低平，一下大雨连营房也被浸泡在水中。今年8月初，拉萨连降大雨，河水暴涨，河水漫上床来，官兵们穿着裤衩，铁锹瓢盆齐上阵，扛沙袋、挑泥土、搬石头，抢救树苗，一直忙乎到天亮，大伙都成了泥人。
    紫薇、刺槐、红叶蓝天竹等名贵树苗，被水泡上一天就会死掉。官兵们想尽了办法：用塑料纸将树苗包起来，把它们转移到高处……尽管如此，树苗还是死了一些，战士们心疼极了，顾不上抹身上的泥水，就要先抹眼里流出的泪水。
    秋：一个温室满棚关爱
    西藏的秋天比较短，9月上旬树叶就往下落，山上已经下起了大雪，必须搭建温室，让成活的树苗在大棚过冬。
    六班班长颜益民是搭温棚的专家，每年的这个时候他就成了大忙人。一晚熄灯后，值班干部发现颜益民没在床上睡觉，后来在苗圃地里找到了他。原来，他看到有几个温棚搭得不合理，就来修整。结果，值班干部没有说服他回去睡觉，反而和他一块干了起来。
    今年7月的一天晚上，老百姓的牛羊闯进连队的苗圃，踩坏了树苗。尽管官兵们都很气愤，但他们还是把这些“肇事者”牵回交给了它们的主人。
    冬：一条冰渠盛满希望
    冬天是西藏寒冷干燥的季节，一连官兵的一项任务是引水浇灌树苗。
    一年冬天，官兵们奋战了一个多月，修通了从河边到苗圃地5.6公里长的水渠。气温零下20多摄氏度，河水冰凉刺骨，官兵们脱下衣服跳下水中放铁丝网、垒石头、搬沙袋。晚上水结成了冰，战士们还要花很大的气力来破冰引水。
    老鼠冬天没东西吃，就啃树苗，一个冬季被它啃坏的树苗不少。战士们就用水往鼠洞里灌，几个人守住另几个洞。不一会儿，这些贼眉贼眼的家伙就列队鱼贯而出，成了战士们的“俘虏”。
〖-ZW/正文〗
