〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中宣部等5部委联合举办报告会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国外经贸在改革开放中飞跃发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外经济关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    石广生说，十三届四中全会以来，我国国民经济和外经贸发展既面临难得的发展机遇，又面临前所未有的挑战。以江泽民总书记为核心的党中央，洞悉世界政治经济局势的新变化，顺应时代潮流，继往开来，使外经贸在改革开放中发生了深刻的历史性变化，取得了前所未有的成就。13年的成就，是在以江泽民总书记为核心的党中央坚强领导下，各地区和各行各业共同奋斗，战胜各种困难取得的，确实来之不易。13年的成就，充分表明党中央、国务院适应复杂多变的国际形势，制定实施的一系列改革开放政策和发展战略是完全正确的。
    石广生在报告中列举了13年来我国外经贸取得的六大成就：一是对外贸易实现了历史性飞跃，贸易大国地位已经确立。二是开创了利用外资的新局面，推进了全方位、多层次、宽领域对外开放格局的形成。三是“走出去”战略初见成效，推动了开放型经济的发展。四是外经贸在国民经济中的地位和作用发生了根本性变化，成为国民经济的重要组成部分。五是我国成功加入世贸组织，对外开放进入新阶段，对经济发展的积极效应正在显现。六是外经贸发展改善和加强了我国对外关系，促进了祖国统一大业。
〖-ZW/正文〗
