〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗颂歌献给党〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈汉忠/宋方/贲颜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈汉忠宋方贲颜摄影报道
    ☆秋日，古城南京夜幕降临，灯火辉煌。南京军区空军礼堂门前，一台以“抒爱党情怀，壮习武斗志”为主题的文艺晚会在雄壮的《人民军队忠于党》乐曲声中拉开了序幕。
    十六大即将召开的喜讯如春风吹遍东南军营，南京军区空军官兵争相把真情的颂歌献给党。“妈妈呦妈妈，亲爱的妈妈，你用甘甜的乳汁把我喂养大，扶我学走路，教我学文化……”30名老干部、90名男女战士同台表演的大合唱《党啊，亲爱的妈妈》、《春天的故事》、《走进新时代》，配以大屏幕画面中气势磅礴的历史镜头，让官兵清楚地看到人民军队在党的领导下建立的丰功伟绩。
    伴随着战机起飞和穿云的轰鸣声，舞台上出现了硝烟弥漫的战争场面。一块蓝色薄纱有节奏地此起彼伏，24名舞蹈演员伴随着独唱演员高吭的歌声翩翩起舞；合唱方阵以各种造型，展示着空战的激烈场面；大屏幕展现的飞行员训练、登机和飞机编队穿云的场面，使得战争环境显得尤为逼真……由航空兵某独立运输大队官兵表演的兵味浓郁的歌舞《我就是天空》，向党表达了广大空军官兵用忠诚和信念捍卫蓝天长城，用勇猛和顽强练就钢铁双翼的豪迈情怀。
    以某部圆山灭火英雄群体事迹为蓝本的情景短剧《烈火丹心》，用歌、舞、诗、画、雕塑相结合的手法，塑造了灭火英雄群体的光辉形象，向观众展示了和平年代我军官兵为保卫国家、军队和人民生命财产安全挺身而出、不畏牺牲、乐于奉献的崇高思想品质。
    由司令部机关幼儿园小百灵幼儿艺术团表演的幼儿舞蹈《迷彩梦》可谓整台晚会的一个亮点。该节目一亮相，就获得了全场雷鸣般的掌声。身着迷彩服、头戴贝雷帽的16名小演员充满童趣的舞蹈表演，描述了“红”、“蓝”军对抗演习的场景，表达了人民空军的后代爱祖国、爱军队、爱蓝天的无限深情。
    “唱支山歌给党听，我把党来比母亲，母亲只生我的身，党的光辉照我心……”整台晚会在演员以独唱、对唱、小合唱形式演唱的21首赞颂党的悠扬歌声中落下帷幕。
〖-ZW/正文〗
