〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蔚蓝航迹上的风景线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某海测船大队建设远航文化纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈建族/陈文华/周亚文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈建族陈文华周亚文
    南海舰队某海测船大队官兵长年战斗在波澜壮阔的大海上，他们用“海魂”独特的形式和丰富的内涵，在蔚蓝色的航迹上构筑起一道亮丽的文化风景线。
    沿岸文化：构筑高昂的精神生活
    新型测量船出珠江口，已是黄昏。此时，远航的文化生活启动了。健身室内，水兵们有的在跑步机上跑步，有的在练臂力和腿力；图书阅览室里，书声朗朗；飞行甲板上，雄壮的军乐声在海天上空回荡……
    这个大队党委一直把先进文化建设当作思想政治工作的一个重要方面来抓。出发之前，为各船艇培训了故事员、戏曲员、广播员。官兵们对文化的向往和追求也很执着。官兵们为强体魄，在高山密林中，用树枝做单、双杠；在渺无人烟的荒岛上，他们把条石铸造成哑铃、杠铃。为驱寂寞，测量间隙，还利用树叶、竹叶、海螺吹出欢快的歌。战士张帆发明的“石头飞镖”，倍受海测兵的欢迎。他从一本武打书上得到启示，在验潮棚附近插上竹竿，顶端挂个瓶子，再捡来一堆小石子放在身边，“叮叮当当”就练开了，既简便易行又颇富吸引力。默默中，寂寞的生活便变得丰富多彩，再加上年轻的海测兵无论探亲休假，书信来往，总是把大海和测量兵生活描写得如诗如画，令不少年轻的姑娘芳心大动。
    近海文化：陶冶炽热的爱国情操
    “吃有新鲜蔬菜，住有宽敞营房，看有家庭影院，乐有活动中心……”船刚进入西沙海域，船上“夸夸咱们的测量船”大家谈活动拉开了帷幕。
    大队党委专门组织政工干部一同研究战时测量中文化工作的特点和规律，确定了“维护祖国尊严、塑造海魂意识”为主题的战时测量文化工作基调。针对测量船只小、海面风浪大，开展文化活动空间较小的情况，组织故事员、戏曲员、广播员广泛收集西沙历来是我国国土的一些资料，编写出《历史上的西沙》、《西沙的风土人情》等故事和戏曲，激发官兵强烈的爱国主义热情。
    海上的测量战打响后，故事员利用测量间隙为官兵讲一段爱国将士收复西沙的传奇故事；戏曲员利用锚泊休息间隙，用歌颂美丽西沙的戏曲陶冶高尚的情操。
    与此同时，他们还注重抓随机性的文化教育。每当测量中打捞到我国古代的铜钱或文物，大队政工干部就把这些文物集中起来，组织官兵开展“文物鉴赏会”活动，让每个官兵就一件文物谈自己的感想，说一说自己对西沙的认识。
    西沙外围海区一测完，海测官兵又立即登岛，展开了岛礁测量。美丽的西沙群岛风景迷人，官兵们在测量间隙，把欣赏风景作为激发斗志的独特文化。贝壳欣赏会、赛诗会、爬椰树比赛等，形成了测量部队一道亮丽的风景线，既丰富了官兵的测量生活，又激发了官兵们的豪情壮志。
    远海文化：凝聚战胜艰难的力量
    一张张数码照片，经电脑制作排版，在彩色打印机的打印下，不到半小时，“南沙测量图片展”就拉开了帷幕。官兵们看到自己驾驶小艇出测、使用新装备绘图、开展各种体育比赛的场景，这么快上了图片展，内心无不兴奋。
    15次下南沙执行任务，在南中国海留下闪光航迹的南标463船，是大队文化工作的一个缩影。每次船只一进入碧波深处，他们的系列远航文化活动就展开了。甲板广播操、书法比赛、文艺晚会、知识竞赛等一系列海上文化活动，令官兵乐此不疲。但最有意思的当数他们自己创作的保留节目。
    海上甲板运动会、春节春联比赛，就是海测兵最喜爱的活动。每到比赛时，船上的小型图书室200册书籍被借阅一空。茶余饭后，想春联、对春联，你出上句、我对下句，其乐融融。7天后，那些别出心裁的对联呈现在评委面前：想当初好男儿建南沙创伟业，看今朝有志者守礁盘立新功；锅声碗声盆声声声悦耳，酸味苦味辣味味味精心……
    没有女性的舞会也同样吸引人。那天晚饭后，教导员把出海时带来的舞曲叫广播员放了一段，谁知，随着悠扬的乐曲，三五成群观看海天景色的官兵，禁不住跟着旋律跳了起来。看着甲板上的热闹场面，当晚教导员在晚点名时正式宣布，将碧波深处这没有女性的舞会，列入南沙测量期间经常性的文娱活动。
    大洋文化：高扬崇高的理想之旗
    “在海上航行29个昼夜，今晚能在祖国的最南端曾母暗沙夜泊，是我投入蓝色海洋10多年来最大的荣幸，我要把夜泊曾母暗沙所见到的一切写进日记，让我的妻子和女儿也领略一下这里的海风。”
    “现在社会上谈情说爱的定情物，不是金来就是银，打一瓶特定环境里的海水，送给最心爱的恋人，体现了我们水兵热爱祖国海疆的情怀，岂不比送金送银更浪漫、更富有意义？”
    夜幕下的南沙曾母暗沙锚地，海风轻拂。船上为纪念首航这一海域测量，在“曾母暗沙赞成就，最后一测壮国威”为主题的歌咏晚会后，又专门举办了这个“南沙测量日记”展。
    某新型测量船积极挖掘自身潜力，一种特有的大洋文化应运而生。利用飞行甲板的空间，训练海上足球队、篮球队，虽然用的足球、篮球都放掉了一半气，但扁扁的足球、篮球一年内在海上还是被官兵踢掉了、用坏了上百个。队员们的球技提高了，在参加部队驻地举办的体育比赛中，他们打遍各队无敌手。船上每周还开展一次“五大洋长跑赛”等活动，官兵的体魄强壮了，海上测量晕船的没有了。
    船上开通了局域网。于是，网上交流思想、网上共叙人生、网上诗歌抒怀，成为官兵海上的特有活动。有时海上气象不好，室外活动无法组织，他们就发挥网络的作用，开展网上答辩会、网上军事游戏战等比赛。
    谈及船上的大洋文化，该船第一任政委、现任大队副政委蒋春生说：“树立远大理想，培育民族精神是军营文化建设的重要任务。”试点的成功给大队的文化工作带来了活力，其它舰船纷纷推出了自己创造的海上书法、海上乒乓球等文化活动的“名牌产品”。 甲板娱乐许恒摄影
〖-ZW/正文〗
