〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“亚洲第一桨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记我军皮划艇运动员刘海涛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递/明星人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亚洲第一桨”
    ――记我军皮划艇运动员刘海涛
    ●本报记者马越舟田源
    粗壮的长臂，黝黑的皮肤，翻飞的船桨，飞溅的浪花――到了皮划艇上，刘海涛简直就像蛟龙入海虎归山，那股大显身手的潇洒劲就甭提了！
    在今天上午进行的亚运会男子单人皮艇1000米决赛中，这位来自我军的优秀选手当仁不让，一举战胜了数名中亚高手夺得金牌；1个小时之后他再度披挂出场，和队友紧密配合，将4人皮艇1000米的金牌揽入怀中！
    刘海涛用响当当的成绩，捍卫了自己“亚洲第一桨”的荣誉！
    夺冠后的刘海涛喜形于色。教练和队友纷纷围上来祝贺，有人逗他说：“这回不用哭鼻子了吧！”弄得刘海涛这个身高1米86的20岁大孩子怪不好意思的。
    队友的话指的是在九运会上，因为轻敌，刘海涛在单人1000米项目上十拿九稳的金牌，居然被上海选手印毅俊以0.35秒的优势夺走了！
    那可是九运会皮划艇的首枚金牌啊！刘海涛上了岸，顿时就咧开大嘴哭了，教练怎么劝都不管用。
    20岁和19岁就是不一样。经历了那次挫折，今天的海涛长大了，不仅成绩长了一大块，比赛起来也更沉稳了，节奏控制得越来越好。
    来自海军划船队的刘海涛，是我军优秀皮划艇选手，曾经多次在国内外大赛上摘金夺银。今年世界杯赛第三站，刘海涛1000米单人皮艇划出3分37秒08，该成绩相当于世锦赛的第四。
    教练段南北介绍说，优秀运动员多少都有些过人之处，刘海涛的特点是吸氧量是“海量”，最高指标达到了5升，这是世界高手中不多见的。
    领队刘爱杰兴奋地说，海涛发展前途一片光明。他今年才20岁，而皮划艇选手出成绩都是在二十七八岁，到了2008年奥运会，正是他的巅峰时代，照眼下的势头发展下去，他很有希望在北京奥运会上拿块牌！（本报釜山10月10日电） 站在冠军领奖台上的刘海涛
〖-ZW/正文〗
