〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从先进典型到军事动作大片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/《冲出亚马逊》评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冲出亚马逊》的成功之一，在于影片样式的定位。这部片子是根据真人真事创作的，从某种意义上说，是个宣传典型的影片。宣传典型，是我们文艺创作中一个非常重要的任务，也是长期困扰我们的一个难题。虽然各级领导非常重视，创作者也颇下功夫，但是呈现给观众的作品却常常不能令人满意。究其原因，在于一些创作人员对宣传与文艺关系的认识上，还存在着某种偏差。
    宣传和文艺从来都是两个不同的门类，虽然二者之间有着很密切的联系，但他们的性质和作用是不相同的。新闻报道典型要求客观、真实，它注重“事迹”本身的交待，而艺术则是具有充分假定性的。生活中典型事迹只是艺术家创作的素材，作品中的“英雄、模范”人物，也是经过艺术家的虚构塑造出的艺术形象。在现代传媒如此发达的今天，观众期望从电影中得到的，绝不是用假人（演员）来演绎一遍他们早已从其他媒体知道的“典型事迹”，而是得到情感与精神方面的满足。
    虽然这一艺术创作的基本规律，是我们从事这个行当之初就受到的教育，然而在现实中，这一基本原则常常被我们的创作者所忽视。《冲出亚马逊》这方面做了有益的尝试。这部影片的题材本身非常新颖，在样式上，创作者做出了一个超常规的选择，放弃以再现典型事迹为主的讲故事方式，而将其定位于“现代军事动作片”。事实证明这个定位是非常成功的。因为观众要在影片中看到的，绝不是两名特种兵如何在南美洲的密林里受训的过程，他们期待影片告诉他们更多“事迹”以外的东西。他们渴望在电影院里，感觉特种兵训练时的真实氛围，渴望切身体验那种热血与烈火中锤炼的感受。《冲出亚马逊》的样式正是符合了观众这样的审美期待。
    影片动用了一切可以制造强烈视觉效果的手段，营造出逼真的特种兵训练场面，影片中的大幅度跳跃，大量运动拍摄与干净利落的镜头组接都显现出动的美感，音乐与音响的配合与高速运动的镜头调度，充满动感的视觉冲击与节奏感，最大限度地刺激了观众的视听器官。尽管看惯了美国大片的观众在这方面相当挑剔，但是这部影片所营造出的氛围还是深深吸引了观众。一些青年观众在看完影片后留下两个字的评价：过瘾。这是意味深长的。在一个半小时的时间里，观众受到充分的感染，而影片所要承载的教育意义是在不知不觉中融入观众心中的。
    在这样的前提下，无论是纪实，还是戏剧性，或其他创作方式，都是艺术创作的一种手段，本身并无高下之分。《冲出亚马逊》把一个典型事迹，作成了一部军事动作片，赢得了更多的观众，它的成功，对我们的艺术作品如何宣传典型、歌颂英雄模范人物确有很好的启迪作用。 《冲出亚马逊》中的一个镜头
〖-ZW/正文〗
