〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新的视点新的突破〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张会军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/《冲出亚马逊》评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    看了八一电影制片厂拍摄的影片《冲出亚马逊》以后，有一种振奋的感觉。我们从影片的整体效果和折射出来的思想中发现，“主旋律”题材影片是中国电影艺术创作永远可以挖掘的宝藏。问题的关键不是在于你表现什么，而是在于你如何去表现。
    我认为，影片《冲出亚马逊》在如下几个方面是比较成功的。
    一、主题：影片的主题是电影作品的灵魂和精华，也是我们为之迷恋的“精神家园”，是创作者在电影内容中所表现的核心与内涵。影片《冲出亚马逊》所表达的就是爱国主义和英雄主义的永恒的主题，在东方文化与西方文化的碰撞与融合过程中展示了中国军人的性格与魅力。这一切是那样的震撼和感染你。
    这部影片的成功，表现在创作者对现实主义军事题材影片的深度挖掘，表现在对影片创作角度的重新选择与独特的切入，表现在对人物、事件、细节的特殊化、性格化、类型化的处理，还在于充分调动和运用了视听的元素的组合。
    二、情节：现代电影的故事和情节，往往是一句话可以讲清楚，一万句话也讲不清楚。这部影片所表达的是我们国家普普通通的军人、战士参加国际军事专业人员的训练学校“猎人学校”的一段经历，也让观众与影片的主人公进行了一次内心的情感体验。
    这部影片的情节构置没有追求离奇，而是在提炼生活、渲染细节和强调真实的过程中完成。战术操练、体能项目、格斗射击、翻越障碍、匍匐前进、飞机空降、铁索跨越等一些鲜为人知的军中“秘密”，构成了电影情节的基础。国家与民族的差异，文化与习惯的矛盾构成了电影的骨架。
    这部影片的情节是深化的，多义的，整体的。它表现了在这样一种环境下，人与人、人与集体、人与国家、人与文化、人与历史的关系。这种编剧、导演追求细节结构处理和细节情节真实的电影情节处理方式是影片的魅力所在。
    三、人物：电影中的人物，是电影的核心。同其它的艺术形式相比较，电影《冲出亚马逊》的创作也是紧紧地围绕塑造典型环境中的典型人物展开的。这部电影把我军两个军人的训练和成长过程作为叙事的核心，在一系列的环境场景中和一系列的镜头处理中，用人物在事件中所产生的联系，用人物在环境和事件中的动作，用人物之间在主要事件中的对话，表现了鲜活的、有性格的人物。
    电影中的常规情况是，观众对于电影中的人物（其实是对演员）感兴趣，对于电影中的故事感兴趣，对于电影的主题感兴趣，才会全方位地对电影给予关注。电影中的“人物”，是电影叙事中、戏剧结构中的“符号”和“虚构”的人，是由演员扮演的银幕形象。在我们的潜意识中，人物――演员，演员――角色，这两者是交替的认同。但是，《冲出亚马逊》中成功的人物处理，让你感到影片的主人公王晖和演员侯勇就是一个人。
    四、影像：我认为，这部影片的影像总体效果处理是十分成功的。电影创作的“经典”和电影创作的过程告诉我们：这部影片题材的新颖，影片样式的求新，影片风格的独特，是导演关注的热点，但是，这部影片整体影像的成功是取胜的关键所在。
    导演感兴趣的不是故事本身，而是故事所蕴涵的哲理。他更重视影片的结构、影片的形式和影片的综合视听效果。在电影的极具风格和类型化的故事中，特别重视电影专业技术与技巧的功能，在整体的镜头处理、光线对比、气氛营造、色彩关系、景别运用、节奏控制、人物动作、烟火处理、场面控制、技术质量等方面都做得十分到位，艺术化、电影化的追求比较完整。
    《冲出亚马逊》在影片的视觉效果上极为鲜明，导演的表现形式与方法极有个性，制作风格和样式构成极为细腻，是现代军事题材电影中“三性统一”的成功范例，可以看作既是八一厂整体创作水平的体现，又是在新时期全方位突破的典型。它让我们感觉到，“主旋律”影片其实可以拍好，也一定会拍好。
〖-ZW/正文〗
