〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山里兵品味数字化生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某通信总站七连见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王晓东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徜徉电子书海，沉醉高雅音乐，“红蓝”两军鏖战急，数字世界任我游。藏在群山之中的成都军区某通信总站七连官兵过上了数字化新生活。
    9月的一个星期六，笔者进山体验这数字化生活的滋味。耳闻目睹，真切地感受到七连党支部围绕连队全面建设和战士的成长需求，与时俱进，求实创新，坚持用先进文化占领官兵思想文化阵地的扎实作风。
    山路十八弯的尽头，几幢别墅式的营房依山而建。虽是双休日，营区内却不见一人。通信员小苟将笔者带到了网络室，只见全连官兵正围在液晶电脑屏幕前，一个个全神贯注。指导员余颖告诉笔者，由局域网构成的“电子书海”，已经成为连队官兵业余文化活动的重要阵地。
    战士们为何这般青睐“数字化生活”？新战士方睿说：“数字化生活”既新潮又实用。比如电子图书，400多元钱就可买回一套容万册图书的电子书库，还具有不损坏、易分类、好查找、大家可以同时阅读等优点。
    余指导员指着正在阅读电子图书的官兵们说，电子书库是开展“读书育人”活动的好帮手。团支部每半月根据系统自动记录的数据，检查官兵的读书情况，并将读书成绩作为评比优秀士兵的一项内容。读一本好书，明白一层道理。电子书库建成一年来，每人平均阅读了50多册各类图书，极大地丰富了阅历，增长了见识。
    七连“数字化生活”另一个热门活动是节假日有组织地开展智力电脑游戏。今年“八一”，连队6个分队在红蓝军游戏对抗赛中，话务分队4名女兵扮演的“蓝军”居然把传输分队的“红军”捉弄得团团转，获得第二名的好成绩。官兵们异口同声地说：别看小小游戏，既可强化团队意识，体现牺牲奉献精神，又能练智斗勇，一举多得。
    下午是劳动时间，内容是平整新建温室大棚里的土壤。笔者发现，一名士官举着数码摄像机专心拍摄，而大部分镜头都给了几名老战士。连长杨运忠告诉笔者，现在连队凡是有纪念意义的活动，都要拍摄下来，然后编辑制作成VCD光盘，放给大家看。每次播放，都是一片欢声笑语。去年老兵退伍时，每人手里有一张记录他们在连队工作学习生活的VCD光盘，这成了老兵们最珍爱的纪念品。
    劳动归来，官兵们洗去尘土就纷纷来到拥有54英寸的大背投彩电和高级组合音响的数字化家庭影院，等待播放刚才的劳动场面。
    名不虚传，数字化大大改变了七连传统的文化生活方式。但他们能过上今天的好生活，也爬了九十九个坡，迈了九十九道坎。近年来，七连党支部在总站党委的关怀下，努力营造拴心留人的环境，不断赋予文化生活新的内涵。他们在美化环境建设别墅式营房的同时，安装了卫星数字电视接收系统，建成了拥有10台电脑的局域网，添置了数字摄像机、扫描仪、VCD刻录机、背投大彩电、高级组合音响等数字化设备，建成了数字化生活阵地，促进了以通信值勤训练为中心各项工作的顺利开展。连队全面建设形势喜人：连续四年被军区司令部评为“基层建设标兵连队”，还被军区树为“基层建设标兵连队”，荣立集体二等功。
    不让大山遮望眼，与时俱进竞风流。返程的路上，笔者细细品味一天的感受，禁不住把“数字社区”和“山里兵”这两个看似无关的词紧紧地连在了一起。
〖-ZW/正文〗
