〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印度田径崛起的秘密〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者马越舟田源
    亚运会田径开赛以来，印度在田径项目上的重新崛起，引起了大家的广泛关注。在今天的田径女子1500米决赛中，印度选手拉尼以4分06秒03夺得金牌。两天来，印度田径女将还在女子800米、200米甚至铁饼项目上都取得了金牌。现场观战的王军霞也不禁感慨：“印度选手这两天势头很不错啊！”
    那么，印度田径崛起的秘密在哪里？
    一位印度记者道出了玄机：“成功没有秘密，进步的原因在于体育交流。”他说，印度在女子径赛项目上有传统优势，当年的乌莎等运动员曾经是世界级的选手。近两年来，印度田径和欧美的交流多起来了，此次来釜山的40多名田径选手有一半在国外接受训练。同时印度还把不少国外的优秀教练请到国内，起到了明显的效果，这次亚运会就是很好的证明。
    中国田径应该在这方面得到启示。
    从本届赛会的情况看，中国田径在亚洲的优势虽然并未完全丧失，但一个突出的问题是，夺金项目多是刘翔、高淑英等个别尖子选手在“单打独斗”，缺乏强大的人才储备，类似当年辽宁中长跑队那样的尖子集体越来越少。长期这样发展，中国田径将缺乏后劲。
    竞技体育界有句名言：个人项目看集体。只有集体强了，尖子才能源源不断地脱颖而出。面向2004和2008年奥运会，中国田径必须在加强人才储备上下足功夫，印度田径“请进来走出去”的经验无疑值得借鉴。（本报釜山10月10日电）
〖-ZW/正文〗
