〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军中青年科技人才队伍生机勃勃〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一大批年轻学科带头人脱颖而出〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱宏军/黄华敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队科技人才队伍建设；青年科技人才培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的十三届四中全会以来，军委、总部把培养造就优秀中青年人才，作为实施“科技强军”战略的重要内容，制定了一系列政策规定和有效措施，大力加强对优秀中青年科技人才的选拔培养。军委、总部先后设立了军队专业技术重大贡献奖、作战部队专业技术优秀人才奖、院校育才奖，明确获奖对象要以优秀中青年人才为主。最近建立实施的军队优秀专业技术人才岗位津贴制度，要求津贴遴选对象中优秀中青年人才所占比例不得少于2/3。各大单位结合科技人才队伍建设实际，分别实施了“千人工程”、“云梯计划”、“三星工程”、“攀高计划”等中青年人才选拔培养工程，通过出国深造、专家带教、科研攻关、学术交流等多种形式，进行重点扶持培养，为促进中青年科技人才成长进步创造良好的环境和条件。
    经过10多年的不懈努力，军队中青年科技人才队伍建设焕发出勃勃生机。目前，全军共有300多名干部被批准为国家有突出贡献的中青年专家，80多名干部入选国家“百千万人才工程”，40多名干部获中国青年科技奖。中国科学院内地最年轻的院士，中国工程院最年轻的院士和最年轻的女院士，均为军队的中青年专家。全军各专业学科的学术技术带头人顺利实现了新老交替，军队干部在军内外权威性学术组织中担任理事以上职务的人数中，中青年专家占75%以上。
    近年来，军队重大科研课题攻关、学术探索研究、新型装备试验论证等，多数已经由中青年科技人才挑大梁，“银河”系列巨型计算机、磁悬浮列车等高技术项目的课题负责人，年龄大多在40岁以下；在取得的高等级科技成果中，85%是以中青年科技干部为主完成的，这些中青年科技人才普遍具有知识结构新、发展潜力大、创新精神强等特点，为军队科技事业发展注入了强大活力。
〖-ZW/正文〗
