〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不断创新的中共对外交往〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗访中联部部长戴秉国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/陈刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者杨国强陈刚
    中国共产党第十六次全国代表大会召开前夕，中共中央对外联络部部长戴秉国今天在接受新华社记者专访时说，用“锐意进取、不断创新”八个字概括我党自十三届四中全会以来在党际外交中取得的辉煌成绩，是再恰当不过了。
    “回眸这13年，在世界形势风云变幻，国际环境和国际关系经历了前所未有的深刻变化，我们党的对外工作面临严峻挑战的形势下，以江泽民同志为核心的党中央创造性地运用邓小平外交思想和国际战略思想，坚持与时俱进，不断调整和完善党的对外工作的方针和政策。中国共产党的对外交往形成了一个全方位、多渠道、宽领域、深层次的新格局。”戴秉国说。
    谈到近年来党的对外工作的新特点，戴秉国着重强调了以下几个方面：
    ――以政党外交促进国家关系健康、稳定发展。
    几年来，我党同外国政党的高层交往相当活跃。江泽民总书记先后访问朝鲜和越南，胡锦涛、尉健行及中央政治局、书记处领导同志率40多个党的代表团出访五大洲几十个国家。在每年来访的外国政党代表团中，不少代表团由这些党的主要领导人亲自率领，江泽民总书记等中央领导同志都亲自会见交谈。通过这些高层接触，双方领导人就共同关心的问题深入坦诚地交换意见，从政治高度和战略全局上处理和把握国家关系，收到很好的效果。
    ――政党外交搭台，推动治国理政经验交流和中外经贸合作。
    随着我党对外交往的发展，越来越多的外国政党不再满足于一般性的交流，越来越注重交往的实质性内容，其中深入探讨治国理政的经验已成为我党对外交往的重要内容。一些发展中国家政党，对学习借鉴我党治党治国经验具有强烈的愿望，多次派团访华。一些西方发达国家的政党也越来越重视了解和研究我们的治党治国方略。同样，我党也非常注重通过政党交往借鉴外国党积累的有益于我国的经验教训。
    ――深入研究外国政党的执政规律和经验，为新时期的党的建设伟大工程提供借鉴。
    十五大以来，我党充分利用党的对外交往这一了解世界、认识世界、走向世界的渠道和窗口，不断加深对人类社会发展规律、社会主义建设规律和共产党执政规律的认识。
    通过政党外交搭建的独特舞台，国际社会在较高层面上了解了中国共产党的历史、现状及其大政方针和“三个代表”的重要思想，中国共产党向世界展示了开明开放、与时俱进、爱好和平、致力于合作与发展的良好形象。
    戴秉国介绍说，五年来，我党派出约400个代表团组出访世界各国，接待了800多个来访的外国政党代表团。截至2001年底，已有147个国家和地区的418个政党和组织同我党建立了多种形式的联系与交往。
    （据新华社北京10月10日电）
〖-ZW/正文〗
