〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱F基与莫桑比克总理会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中莫关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基首先欢迎莫昆比总理再次访华，并对他多年来为推动中莫友好合作，深化中莫传统友谊所做的努力表示赞赏，相信莫昆比此次访问必将进一步加强两国间业已存在的友好合作关系。
    朱F基高度评价两国关系。他说，中莫传统友谊源远流长，两国关系一直保持着良好的发展势头。中莫同属发展中国家，在国际事务中有着广泛的共同利益，在重大国际问题上一贯相互支持，密切配合。朱F基对莫桑比克长期以来坚持一个中国立场，支持中国的统一大业，并在人权等重大问题上给予中国坚定支持表示赞赏。他说，中国政府十分珍视中莫传统友谊，愿与莫方共同努力，将中莫友好合作关系不断提升到新的水平。
    莫昆比表示完全赞同朱F基对两国关系的评价。他表示，莫桑比克高度赞赏中国独立自主的和平外交政策，相信这一政策不仅有利于亚洲的和平与稳定，也必将对世界的和平与稳定发挥重要作用。莫桑比克愿在国际事务中与中国保持密切磋商与合作，共同应对国际形势的变化和发展。
    会谈结束后，朱F基和莫昆比共同出席了《中华人民共和国政府和莫桑比克共和国政府经济技术合作协定》和《中华人民共和国农业部与莫桑比克农业与农村发展部农业合作谅解备忘录》两个文件的签字仪式。RW：朱F基；会见外宾
〖-ZW/正文〗
