〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山道见证大变迁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团指导员张晓军用三游华山的照片展示祖国发展成就〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范昕/董玉川〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯范昕、特约记者董玉川报道：9月23日，驻守在华山脚下的兰州军区某红军团六连指导员张晓军，手指着图板上的一张张纪念照片，向官兵讲述自己三游华山的不同经历和感受。1980年，刚刚9岁的张晓军随父母从重庆来登华山。由于山高路险，缺少防护措施，没走一半的路程，他就吓得哭了起来，褪色发黄的一幅幅黑白照片上留下的是那个时代的烙印。1991年，刚刚参加完高考的张晓军第二次游华山，照片上的张晓军意气风发，但照片背景中的游人大多是金发碧眼的国外游客。张晓军解释说：“当时我们中国人还不富裕，外出旅游的人不多。”接着，他兴致勃勃地讲起了第三次华山游。去年秋天，张晓军利用假期和女友第三次游华山。照片上两人脸上充溢着甜蜜与自豪的微笑，两人的背后是密密的游人，全长1524米的“亚洲第一索道”飞架在险峻的山峰之间。张晓军告诉大家，随着我国人民的生活越来越富裕，外出旅游已经成为人民群众一种新的消费方式，如今的华山每天平均接待游人数千人。随着西部大开发战略的实施，华山旅游资源将进一步得到开发和利用，未来的华山会更加美丽。官兵听了张晓军的讲述，联系自己的感受，对我国改革开放更加充满了信心和希望。
〖-ZW/正文〗
