〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗昆仑山上筑长城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李怀林/冯永学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/戍边人讲自己的故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗典型先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李怀林冯永学
    征服“哈巴克”
    有一年，新疆军区某师工兵营受领了一项艰巨而又光荣的任务：修建哈巴克达坂至神仙湾120公里长的边防公路，结束神仙湾哨卡一年有7个月不通车的历史。哈巴克达坂山脚标高3800米，山顶海拔5035米，不到10公里的距离，突然升高1200多米。陡峭的冰峰直插云霄，万丈悬崖深不见底，狂风怒号，峡谷震荡，惊心动魄。路必须从半山腰穿过，工兵营30多名战士腰系保险绳，抠着石缝一点一点往上爬，在半山腰处抡大锤，砸钢钎，展开了空中作业。从远处望去，影影绰绰的身影悬在半空中，铁锤飞舞，火星四溅。
    在冰冻的土夹石地层上，挖一米多深的炮眼很困难。抡一下十字镐，要使出比山下大好几倍的力气，手上半天就打起了串串血泡，帆布手套一上午就磨烂了。掏土勺不够用，有的战士捡来罐头盒代替，有的干脆用手掏，许多人的手磨烂了，指甲磨坏了，鲜血染红了冰雪。
    工程所需的大量炸药只有靠人肩扛背驮。在空手走路都要大口喘气的高原上，负重爬坡好比登天。官兵们用背包带把炸药箱捆在身上，手脚并用奋力爬坡，每人每次要背30公斤的炸药，很多人爬到山顶，还未放下炸药就晕了过去，醒过来，又接着背。就这样，工兵营的官兵硬是把14吨炸药运到了两公里外的爆破现场。“轰……”炮声惊醒了沉睡千年的雪山，哈巴克达坂低头了。
    修筑“通天桥”
    喀喇喀什河夹杂着冰块奔涌而下，挡住了通往天文点哨卡的路。4月，工兵营受命赶赴岔沟口地区，在这条河上修建一座桥梁。在奔涌的河水中打筑桥基，要将河水改道。官兵们用推土机修筑大坝，就在大坝剩下两三米宽的河口时，却怎么也合不上口。十几名官兵齐刷刷地跳进漂浮着冰块的河水中，用身体挡住铁丝笼，岸上的人迅速装填土石料。浮冰撞击着官兵的身体，胳膊上、腿上被划出道道伤痕，冰水一浸钻心地痛。官兵们在刺骨的河水里站上十几分钟，身体就麻木了，岸上就又有一批官兵跳下水中。如此轮换多次，才将堤坝合龙。
    混凝土灌注桥台，是修桥的关键工序。根据要求，一个桥墩必须一次性浇灌完成，中途不允许停顿。老天好像有意跟他们作对，早上出工还是艳阳高照的岔沟口，突然之间就下起了大雨。顿时，官兵们的棉衣就湿透了。官兵们使出浑身的力气拼命干，搅拌机、振动机、运载机不停地运转。深夜两点，一座7.5米高的粗大桥墩终于高高耸立在了喀喇喀什河中。
    全营官兵经过92个昼夜的奋战，先后两次冒着被雪崩掩埋的危险，终于赶在汛期到来之前架起了跨度为77.2米的钢桥，修筑了1140米长的桥头引道，把道路延伸到了天文点哨卡，建起了一座世界上海拔最高的桥梁。
    打开“和平门”
    莫尔多通道是我国通向邻国的重要通道。战争期间，双方在通道内埋设了不少地雷。为了打开和平之门，工兵营受命到莫尔多通道排除地雷。
    地雷已经埋了30多年了，具体位置很难确定，排雷异常危险。官兵们纷纷写下血书要求参战，有的还留下了遗书。连长陈仁茂每次排雷都走在最前面，冒着生命危险一步步往前探，一点点往前摸。发现地雷，做上标记，采取适当的方法排除。就这样，排雷小分队一寸一寸地开辟了4万多平方米的通道。
    一次，地爆连副连长张少康带领官兵赶往班公湖，为水上中队清理航道。水面的冰层很厚，水下的淤泥很深，官兵们要砸开湖面上1米多深的冰窟，将炸药箱放入水下起爆，难度非常大，稍有不慎就会有生命危险。危急时刻，张少康身穿下水衣，腰系保险绳，从冰窟中钻入1.4米深的水中，一个一个地安放药箱。他被冻得浑身麻木，上岸后喝几口酒暖暖身子又接着下。有几次他陷进了淤泥中，动都动不了，岸上的官兵用保险绳把他拽上来。最终，他们出色地完成了150米航道的爆破清淤任务。
    10多年来，他们创造了20多项高原施工奇迹，先后荣立集体三等功4次，集体二等功一次，集体一等功一次。近期，他们第20次奔赴风雪高原，又一次担负起了高原边防公路的修筑任务。
〖-ZW/正文〗
