〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在国际视野中演绎国家意识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任尹鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/《冲出亚马逊》评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无论是在好莱坞或是在中国，所谓的军警训练片一直是重要的影视类型，像具有一定文化深度的《全金属外壳》，典型的商业电影《警察故事》，主旋律化的长篇情节电视剧《突出重围》等都是这类作品。但是《冲出亚马逊》在国产的军警训练片中，却给人一种开阔的视野和新颖的视角。这种视野和视角就在于它将军事训练放到了一个“全球”背景下去展开，于是，在一般军训片中那种军人与军人之间的冲突和较量，在这里就不仅是普通军人之间的关系，它自然地变成了国家与国家、民族与民族间关系的一种象征、一种暗示。于是，国家和民族荣誉就使本来不具备冲击力的军人之间的较量具有了重要的社会文化意义。从某种意义上说，在美洲亚马逊流域的这所国际“猎人学校”就成为全球竞争的一个虚拟空间，而特种兵王晖、胡小龙赴美洲训练期间的经历，所指代的符号就是他们头上飘扬的那面国旗所象征的中国。
    显然，这是一部主旋律的电影，它通过两位中国军人诸如野外谋生、实弹演习以及被严刑拷打等超乎生理极限的各种磨练和最后的战斗，讴歌了两位中国军人的勇敢、坚毅、智慧、孔武。它张扬他们身上那种国家荣誉感和民族自尊心，但是这种强烈的主旋律理念是在一种国际竞争的局面中展开的，这使影片的主题具有了一种可以被观众接受、认同甚至使他们感动、激动的社会文化语境。当中国的经济建设发展到今天，当中国的改革开放发展到今天，中国人对强大的国防力量的渴望就成为一种共同心理。随着中国的国际化程度的提高，人们对国防力量的期待也会更高，在一定程度上，国防力量是中国国际地位和影响的保证。正是在这样的背景下，《冲出亚马逊》可以说找到了与当今社会文化之间的共鸣点。
    在制作上，这部影片可以说充分借鉴了好莱坞电影的类型经验，无论是具有不同功能的多种人物关系的设计，对“恶魔”教官的人性化处理，两位主要人物从低调到高调的人格递进，对抗与情义的双重心理动力的驱动，以军训开始以实战结束的情节，由直升飞机、现代武器、军训场地、南美丛林和沼泽等构成的奇观场面，甚至那种短镜头、强控制、高动态、快节奏的视听修辞方式，可以说都充分借鉴了美国电影的经验。有媒体评论说，这是一部“国产大片”，的确显示了这部影片在制作上的“国际接轨”。因而，与一般的主旋律电影不同，这部电影具有了通俗商业类型电影的几乎所有的特点，观众是在两位中国军人参与的猎人学校那种非人的考验中、在中国军人为捍卫荣誉和尊严的拼死搏斗中、在中国军人与其他人的竞争中感受到那种英雄主义的气概的，从这种英雄主义的气概中获得一种民族认同感。一直被人们所惊奇的好莱坞电影效果在《冲出亚马逊》中也得到了展示，从而为主旋律电影的大众化提供了一个范例。
    当然，这部影片如同中国不少主旋律电影一样，还是有些过分展露自己的主题符号，国旗、中国、长城的词语和标志的频繁出现以及某些台词的豪言壮语，仍然显得有些强加给影片中的人物和观众，带来观看心理上的逆反性。正如经典理论家早就指出，倾向应该从情节和场面中“自然而然地流露出来”。
    无论如何，由于国际视野和国际视角的引入，《冲出亚马逊》的确对于中国军事题材电影有一种开拓性的价值，它不仅在观看上提供了一种题材、人物、地域、场面、心理上的新奇感和陌生性，更重要的是它也提供了一个“虚拟”的国际空间，这场不同寻常的军事训练就具有了一种全球化背景下的国家荣誉和民族认同的意义。也许，这是《冲出亚马逊》不可忽视的价值。
〖-ZW/正文〗
