〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗仗剑守边陲忠诚戍国门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗满洲里边防检查站三中队堪称“边关铁门闩”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗盖金东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/边关传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    满洲里边防检查站三中队堪称“边关铁门闩”
    本报讯特约记者盖金东报道：内蒙古边防总队满洲里边防检查站三中队，驻守在我国北方最大的陆路口岸――满洲里口岸，担负着口岸和中俄互市贸易区的出入境人员和交通运输工具的检查、监护、管理和警戒任务。中队成立4年来，以“让党放心、让人民满意”的标准，塑造威武之师、文明之师的形象，经受住了复杂环境、繁重任务和艰苦条件的考验，堪称边关铁门闩。
    满洲里口岸被称为“欧亚大陆桥”。高峰期，口岸有6000余名旅客和700余辆车辆穿梭而过，战士们每人每天累计站岗执勤达8个小时。冬季，温度最低可达零下47摄氏度；夏季，气温最高时可达35摄氏度。在如此繁重的任务和艰苦的条件下，中队领导班子率先垂范，一级做给一级看，一级带着一级干，提出“严下先严上”、“严兵先严官”。中队干部还制做了“执勤卡”，上面写着姓名、编号，便于出入境人员的监督。为了提高执勤能力，中队还请俄语教员讲授俄语，并对一些执勤时常见的用语做到熟记在胸。在执勤现场还设立了警民咨询台，向出入境旅客提供便利，受到中外客商的称赞。
    随着边贸经济的不断发展，口岸来来往往的人群形形色色，官兵们在执行任务中时刻经受着权力关、金钱关的考验。战士孙强，每次执勤都被安排在重要的哨位，一些出境人员看他面熟，总想贿赂他，他总是铁面无私，一概回绝。在夏季高峰时期，有时车辆会通行到深夜，有的客商为了尽早出关，常常对检查战士实施高额贿赂。战士徐磊一次独自一人在哨位，一名外籍旅客把他拽到一旁，塞给他1000美金，他马上拿起对讲机向值班队领导做了汇报，中队干部赶到现场对那名客商进行了处理。战士刘文勇拾金不昧，拾到装有折合人民币13000余元的钱包后主动上交，及时返还失主。
〖-ZW/正文〗
