〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军旅诗词伴我行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我的业余生活〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/基层文化〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵业余文化生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在世界文学殿堂里，中国古典文学一直独领风骚。黑格尔曾予以史诗般的赞美：“当黄河、长江流域已经哺育出精美辉煌的古代文化时，泰晤士河、莱茵河和密西西比河畔的居民还在黑暗的原始森林里徘徊。”而恩格斯则把中国的古典文学比作“地球上最灿烂的花朵”。在这“灿烂的花朵”中，古代军旅诗词更是璀璨夺目的奇葩，中华民族独特的优秀文化精神的结晶。
    上溯历史，将帅无数，他们中的许多人都是“上马能征战，下马能咏诗”的儒将，为后人留下了许多反映军旅生涯的诗作。我业余时间喜读军旅诗词，是缘于刚刚踏上军旅生涯的新兵生活。那是70年代初，我当兵到云贵高原。面对隆冬漫天飞舞的白雪很兴奋，似有一腔豪情在胸，不由得吟出毛泽东的名句：“山舞银蛇，原驰腊象，欲与天公试比高”。新鲜感过后，继而觉得军人生活艰苦、乏味，情绪也为之低落许多。记得指导员在一次上课中，以古代军旅诗词为题，把我们带入金戈铁马的古战场――秦时明月，汉时雄关，贺兰故垒，边塞戍楼，那萧萧悲鸣的战马，那簇簇奔逐的硝烟，瞬间都从我的眼前晃过。随着指导员朗诵曹植的《白马篇》：“父母且不顾，何言子与妻？名编壮士籍，不得中顾私。捐躯赴国难，视死忽如归！”更使我领略到“富贵不淫贫贱乐，男儿到此是豪雄”的意境，顿觉心胸开阔，豪情激荡。我在心里暗暗发誓：做一个铮铮男子汉，续写新的爱国诗篇。
    打这以后，我喜爱上了军旅诗词，床头放着，出差带着，有空就读几首，偶尔浪漫起来，还独自一人爬上营区后面的山顶，对着莽苍的山林，大声朗读起来，绵绵的高山峻岭，随着我抑扬顿挫的朗读合鸣着，更使我感到蕴含在军旅诗词中的无穷魅力。我觉得，古代军旅诗词中，无论是描写金戈铁马、刀光剑影的战场厮杀，还是表现思念故乡、怀恋亲人的离别情绪，也无论是歌颂将士们冲锋陷阵、以身报国的爱国思想，还是抒发投笔从戎、建功立业的壮志豪情，都极深刻地表达了古代军人丰富多彩的内心世界和高洁的精神情操。经常吟读一点军旅诗词，受到心灵的震撼和情感的陶冶，使自己增添几分儒雅之气和军人豪情。历史上的优秀古典诗文，为后人提供了取之不尽、用之不竭的精神养料，但对于军人来说，似乎其他题材的诗文，都不及古代军旅诗词那样，给军人以如此巨大的鼓舞和激励。
    如今，和平的阳光照在古老土地上，但战争并没有离我们远去。作为当代军人，仍需从军旅诗词中常寄“夜阑卧听风吹雨，铁马兵河入梦来”的忧患情怀；常怀“男儿到死心如铁。看试手，补天裂”的壮志豪情；常咏“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”的正气之歌，以不变的军魂，续写军旅生涯的新篇章。从这个意义说，读一点古代军旅诗词，不仅能使军旅生涯变得丰富起来，而且可以涵养军人的素质，在部队大学校里把翅膀练硬，去迎击风浪，展翅高飞。
    （作者系驻南昌铁路局军代处政委）
〖-ZW/正文〗
