〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑板报直言官兵痛痒回音壁彰显机关新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空降兵某团领导机关及时应答“连队急呼”解决难题47件〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗童江华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗用“三个代表”统一思想指导实践〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗为基层服务；领导机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空降兵某团领导机关及时应答“连队急呼”解决难题47件
    本报讯童江华报道：“回音壁”几个红色大字十分引人注目，表格里公布了领导机关为基层解决的大小难题47件。9月25日，笔者在空降兵某团机关办公楼公布栏前驻足细数了“回音壁”上这组耐人寻味的数字。该团李政委深有感触地说：“回音壁”是为应答基层黑板报上的“连队急呼”而设立的，已成为监督领导机关转变作风的一面“镜子”。
    一天，团李政委在七连的黑板报上发现用红色粉笔修饰的一个加花边的“连队急呼”栏目，显得格外醒目，其中有这样一段内容令他心酸：机关乱派公差，扰乱基层秩序，战士有怨言不敢说，烦请领导当“裁判”。当天，李政委召集党委“一班人”通报了情况，并经调查研究作出规定：除团领导批准外，机关今后一律不准到连队要公差。过了几天，李政委再次来到七连，“连队急呼”栏目又有了新内容：领导挺重视，机关动作比较慢。经查实，机关个别干部仍然存在着向连队乱派公差的现象。团党委针对这一现象举一反三自省，决定在团机关办公楼公告栏里开辟“回音壁”专栏，及时回应基层的呼声，对机关落实情况实行监督，板子打到具体人身上。为此，他们召开了团军人大会，责令3名向连队乱派公差的机关干部作检讨。随后，基层各连队纷纷“仿效”七连的做法，黑板报上的“连队急呼”栏目由一个增加到十数个，机关定期不定期到“急呼栏”前收集信息。
    从此，“连队急呼”、“回音壁”成为领导机关干部践行“三个代表”重要思想的一面“镜子”。赵团长在五连黑板报“连队急呼”摘抄了一段“兵情”：我们连队晒衣场建在营房的后面，这里光线不好又不通风，晾的衣服很久不能干，希望晒衣场能换个“位”。他及时把这条“兵情”传达给了后勤部门，使困扰战士的“烦心事”很快得到了解决。军务股从连队黑板报“连队急呼”中得知个别士兵需要办理《士兵证》，及时派干部下连队；干部股从连队黑板报“连队急呼”中了解到基层连队主官休假难的情况，立即向团领导作了汇报，制定了基层连队主官休假计划；战士打电话难、看病难等问题一一得到解决。
〖-ZW/正文〗
