〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗遨游太空180多天环绕地球飞行2821圈〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“神舟”三号飞船轨道舱完成试验任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐文俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗V〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗航空航天事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “神舟”三号飞船轨道舱完成试验任务
    本报北京10月10日讯特约通讯员唐文俊报道：据来自北京航天指挥控制中心的消息，我国发射的“神舟”三号试验飞船的轨道舱在地面测控系统的长期跟踪和精心管理下，已经圆满完成了空间科学试验任务，取得了一批科技成果。
    今年4月1日，“神舟”三号飞船的轨道舱与返回舱在太空按计划正常分离后，轨道舱在北京航天指挥控制中心的管理下，在太空正常运行了180多天，共环绕地球飞行2821圈，顺利完成了空间环境监测、大气成分监测、红外探测等一系列科学实验，从中获取了一大批有价值的科研数据。在轨道舱运行期间，北京航天指挥控制中心先后对其进行了几十次轨道维持和飞行模式控制，确保飞船轨道舱在不同飞行控制模式下，进行预定的各项载荷试验。
    据介绍，北京航天指挥控制中心在对“神舟”二号、三号飞船轨道舱的长期跟踪和管理中，刻苦攻关、勇于创新，成功掌握了一批关键技术，尤其是对低轨飞行器的轨道衰变规律研究、测控条件分析、对日对地模式研究、维持控制研究、陨落分析、燃料最优分配分析、故障诊断和应急处理等方面取得了重要突破，为我国今后的载人航天测控和管理打下了基础。
〖-ZW/正文〗
