〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗干部交流出正气出才干〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部教育；干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：由干部交流想到科技人才的流动。有道是，“树挪死，人挪活”。为什么有些人在这个单位像条“虫”，到了另一单位却成了“龙”？很重要的一个原因是由于通过人才流动，他们找到了人尽其才、才尽其用的最佳位置。但是要看到，军队是高度集中统一的武装集团，有许多不同的特点。在人才流动上，可以借鉴但不能照搬地方的某些做法。如果只讲拴心的环境，不做安心的工作，一味迁就照顾，就不可能实现人才有序流动，于部队长远建设很不利。在军队人才流动问题上，“特殊论”不能搞，但特殊性不能不讲。
    干部交流出正气出才干
    ●徐志忠
    有一首通俗歌曲叫《把根留住》，很是耐人寻味。植物根深才能叶茂，留不住根怎么能存活？引申开去，道理也是相通的。海外游子不管走到哪里心中无不留着我们民族的“根”；共产党人不把扎于人民群众中的“根”留住能行吗？
    但凡事不可一概而论。当一个领导干部在一个单位、一个地方呆久了，各种关系盘根错节难以摆脱的时候，别都“把根留住”，倒是明智的选择。如果一味地“把根留住”，就会像江泽民同志所指出的：“不但不利于他们的进步和提高，而且弊端甚多，一些不正之风也往往由此产生。因此，必须有计划地实行领导干部的定期交流制度。”
    事实正是如此。干部在一个地方和部门呆长了，固然有情况比较了解、工作轻车熟路等优势，但不利因素也很多，首先是容易被各种复杂的人际关系所困扰，处理问题“硬不起手腕”，动不了真格。其次是相熟的人在一块太久了，容易熟视无睹，“语言听惯了，对事物感觉迟钝了，考虑问题就马虎了”。再就是有的干部容易以“老”字号自居，不愿接受组织监督，滋生腐败现象。总而言之，干部不经常实行交流，不仅对干部成长不利，对单位的建设和工作的正常开展也十分不利。为什么人们常常感到“外来的和尚会念经”？说白了，主要是因为外面交流进来的干部人际关系相对单纯，处理问题顾忌少。因此，从源头上预防和治理不正之风，要靠教育、靠监督，还要靠干部交流特别是领导干部交流的制度来保证。
    “流水不腐，户枢不蠹”。干部经常作些交流，可以不断扩大视野，补充知识，不至于落伍。特别是在知识经济的时代，各种新事物、新知识、新经验层出不穷；部队装备更新步伐加快，新装备的高科技含量日益增大，诸军兵种联合作战的样式不断变化，这就要求干部特别是领导干部在不同岗位的变换中，不断适应新环境，吸纳新知识，增长新才干。
    新颁布的《党政领导干部选拔任用工作条例》，再次把实行干部交流的制度放在了突出位置。认真落实这一制度，就部队而言，就是要以“三个代表”重要思想为指导，以“打得赢”、“不变质”为目标，破除“门户”之见和单位“壁垒”，转变观念，调整思路，多渠道、多层次、全方位实行干部交流，逐步走出一条干部交流任职的新路子。
    （作者单位：72654部队）
〖-ZW/正文〗
