〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“部长真能叫出我的名”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈广斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边人身边事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵关系；尊干爱兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “部长真能叫出我的名”
    ●陈广斌
    9月23日傍晚，笔者在某团修理所采访时，一个戴着列兵军衔的战士自豪地告诉笔者：“部长真能叫出我的名字来！”这名战士叫张刚，是团修理所的修理工。他所说的部长是师装备部部长刘党峡。
    “领导能叫出你的名字，这有啥稀奇的？”笔者有点不解。
    “刘部长不光能叫出我的名，还能叫出好多战士的名！听干部们说，师装备系统哪个专业技术干部需要进修，哪个战士修理工有什么特长，哪个战士家里有啥困难，他一清二楚！”张刚急着解释说。
    “刘部长真是位有心人啊！”听到这，笔者不禁夸赞起来。
    “只有把战士放在心上的领导，我们才会敬重他！”张刚用手挠挠头，接着说，“同我一起入伍的两个老乡，一个在上级机关当公务员，都大半年了，可个别领导还经常叫错他的名字；另一个在连队，连长经常把他这个山东兵说成是河北兵。为这，他俩心里都不舒服。”
    “说起来，我跟刘部长并没有什么特殊关系。”
    原来，今年年初，刘部长到修理所检查工作时，张刚正在完成气焊工序。得知小张是带技术入伍的新兵时，刘部长便走上前看了看他焊接的配件，感到很满意，随后又问了他的名字及籍贯，并鼓励他好好干。后来，张刚就没再见过刘部长。前两天，师里组织装备维修保障人员进行业务比武，张刚代表团里参加。在比武现场，刘部长一眼认出了张刚，并当着大家的面叫出了他的名字。
    “这件事在你们眼里可能算不上什么，但我们当战士的把它看得很重。说真的，当听到部长当众叫出我的名字时，我激动得很。要知道，他可是师里的部长啊！”
    编后 透过“记性”看态度
    上级领导能否叫出战士的名字，与他的“记性”有一定的关系，但其中也能说明领导对战士是否真知真爱。
    真正关心爱护战士的领导，会时时把战士的冷暖、需要挂在心头，并想方设法解决。个别干部对上级领导“知根知底”，对手下战士却“若明若暗”，这种“记性”的差别，事实上是对领导和战士根本态度的差别。
    透过“记性”看态度，并不是要求领导们都像某师装备部刘部长那样，非要知道连队战士的名字不可，而是希望大家以此为镜，照一照自己对战士的根本态度。
〖-ZW/正文〗
