〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“杨根思精神”发扬光大〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“杨根思连”党支部按“三个代表”要求建设过硬连队纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王秀良/卢新峰/左起超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.5〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队党的建设巡礼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层党支部建设；基层连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“杨根思精神”发扬光大
    ――“杨根思连”党支部按“三个代表”要求建设过硬连队纪事
    ●王秀良卢新峰本报特约通讯员左起超
    1950年11月29日，在抗美援朝长津湖战斗中，志愿军某部三连连长杨根思和他的战友们用血肉之躯守住了阵地。1952年5月9日，志愿军总部命名三连为“杨根思连”。
    在“杨根思连”会议室的墙壁上，有这样一行大字：不相信有克服不了的困难，不相信有完成不了的任务，不相信有攻不破的堡垒。这既是“杨根思连”的一贯作风，也是新一代“杨根思连”官兵精神风貌的真实写照。
    前年8月，河南舞阳遭遇了50年一遇的洪涝灾害，“杨根思连”奉命抗洪抢险。进入灾区后，官兵们迅速抢救水中的群众和物资，很快将30多名村民转移到安全地带。连队党支部组织“党员突击队”，“团员突击队”，哪里有危险就出现在哪里，哪里有困难就战斗在哪里。战士党员刘飞每次都肩扛两个沙袋冲向大堤，脚板被地上的铁钉刺破，鲜血直流，但他全然不顾。因天气酷热，劳累过度，小刘一头栽倒在大堤上昏了过去。病床上，当刚刚醒来的他看到医护人员正在为自己输液时，一把拔掉针头，不顾医生阻拦，又赶回部队，出现在大堤上。10多年来，“杨根思连”参加过17次抢险救灾和光缆施工，每次都出色完成了任务，20多名党员被上级表彰为优秀党员。
    去年，“杨根思连”所在的摩步旅改制为机械化步兵旅，成建制列编了我军某型步战车。在一次比武考核中，“杨根思连”意外地输给了兄弟连队。
    栽个“跟头”，捡个明白。“杨根思连”官兵深刻认识到：要想在未来战争中“打得赢”，光靠过去的一腔热情和顽强斗志是不够的。只有随着科技练兵的不断发展，与时俱进赋予“杨根思精神”新的内涵，方能开拓创新，取得新的发展。于是，连队党支部叫响了“在训练改革中体现先进性，在新装备训练中树立新形象”的口号。班长武胖过去是旅里有名的“武状元”，但在新装备面前却有劲使不出。为了弥补自身的不足，武胖报名参加了信息工程大学的军事高技术大专函授班，经过一番刻苦努力，短短半年时间，他就掌握了某型步战车的通信、驾驶、射击三大专业的基本理论知识和操作技能，并在缺教材、少器材、无资料的情况下，边实践边摸索，撰写了《装甲步兵班（组）战斗组织与实施》等10多篇教案和理论文章，成为这个部队惟一一名参与编写全军“某型步战车教程与规范”的士官。
〖-ZW/正文〗
