〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新一代“爱国爱岛天涯哨兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴瑞虎/梁庆才/朱光耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日边海防/“三个代表”在边关〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗今日边海防〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防官兵生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●国庆节前夕，记者踏访驻守在西沙中建岛的海军某守备队官兵。请看―― 新一代“爱国爱岛天涯哨兵”
    ●本报特约记者吴瑞虎梁庆才本报特约通讯员朱光耀
    □记者前言
    中建岛，一个由珊瑚沙和贝壳残骸堆积成的荒滩，一块只有1.5平方公里的弹丸之地，海拔仅2.7米。涨潮时，露出水面的部分只有两个足球场大小，台风过境时，全岛淹没在海水中，素有“南海戈壁滩”、“西沙火焰山”之称。
    守卫在这里的官兵们，曾用青春谱写出辉煌的历史。1982年，中央军委授予该岛守备队“爱国爱岛天涯哨兵”荣誉称号。20年，差不多相隔一代人。今天的守岛官兵，能否再创辉煌，延续他们父兄的光荣业绩？与时俱进事业兴。当记者站在今天的中建岛上，新一代“爱国爱岛天涯哨兵”用践行“三个代表”重要思想的崭新风采，展示给我们铁一般的答案。
    ●水兵给外宾当翻译，士官走上北大讲台
    夏天，战士王时达下岛探亲，回到了浙江老家，父母当天就
    陪着儿子逛杭州，让儿子一睹“天堂”风采。
    在一家餐馆里，一位外宾叽哩咕噜地点菜，把服务员弄得一头雾水。王时达静静地听了一会，告诉服务员：“外宾要一杯可乐、一个汉堡包、一个鸡腿。”
    服务员将信将疑地把3样食品拿上来，外宾高兴地冲着小王连声说：“OK！”
    父母惊喜地看着儿子：“你在哪里学的？”王时达轻松地一笑：“岛上学的！”母亲紧紧地搂住儿子：“想不到你守岛还能学到这么多东西！”
    小王母亲的欣慰，印证了今天天涯哨兵的崭新风采。为了争当高素质的新一代天涯哨兵，驻岛官兵人人参加了函授学习，上岛即入学，离岛即毕业。去年年底，3名退伍战士离队前，都拿到了国家教委颁发的学历文凭。湖北籍战士杨波，入伍时只有初中文化，在岛上参加了高中文化补习，退伍后当年就考上了省重点大学……
    5月，北京。“十佳天涯哨兵”、士官李德长披红挂彩，走上北京大学报告厅的讲台。他谈笑风生，妙语连珠，从西沙丰饶的物产讲到南海的地域优势，从西沙的战略位置讲到开发经略海洋……报告厅里，不断响起热烈的掌声。“你们每一个士兵都像你一样懂得这么多吗？”“西沙交通不便，信息闭塞，你们是怎么学习的？”报告会后，大学生们崇拜而好奇地问李德长。
    李德长自豪地告诉大学生们：“我们西沙卫士崇尚战斗英雄，也崇尚知识英雄，在上级关怀和帮助下，电话卫星接收系统在岛上安了家，我们每天都能收到15套节目，通过卫星通视信息卡，我们轻点鼠标，就能从网上下载当天的最新消息。”
    ●泥土来自祖国26个省市，一块菜地染绿珊瑚岛
    补给船走了，岛上的菜早就没了，连顽强的爬藤叶也被台风刮得无影无踪。岛上惟一的几片绿色，是残留在背风的墙角处的一节南瓜藤。这天晚上，炊事班长小心翼翼地将南瓜藤连藤带叶放入锅中，熬了一大锅汤。大家你一碗、我一碗，喝得香甜极了。
    几个月后，士官冯昌发回四川农村的老家探亲，摘了一大把鲜嫩的南瓜藤丢给猪吃，猪嗅了嗅，甩着尾巴走开了。顿时，冯昌发鼻子一酸，知道了岛上的日子意味着什么。
    20年，光阴似箭，小岛依然寸草不生。亘古荒凉的中建岛，没有给予21世纪的守岛兵任何温情，新一代守岛官兵，还要踏着他们父兄筚路蓝缕的足迹，首先学会生存！
    21世纪的中国士兵，蜜罐里泡大的独生子，他们吃得了这个苦吗？这一天，武昌火车站检票口。守备队指导员刘广涛吃力地扛着一个沉甸甸的大包，被警惕的安检人员堵在入站口：“打开包，检查！”。
    手提袋打开了，里面全是黑黝黝的泥土，刘广涛说：“自家菜地里的，探亲顺便捎上，我们西沙缺土……”
    不带吃的，不带喝的，但每次上岛都带一包土――这已经成了守岛官兵不成文的“规矩”。一块300多平方米的人造菜地，就是这样被守岛官兵从全国26个省市“背”回来的！
    有了土，就有绿色的希望。辣椒、茄子、豆荚、空心菜……10多个蔬菜品种相继在岛上安了家。
    绿色染在沙滩上，激起了官兵创业的热情。他们又努力尝试养鸡、养鸭、养猪。
    又一头猪死了。饲养员王栋剖开猪的肚子，肠子全烂了。“这到底是咋回事呢？”王栋失眠了，他开始留心收集猪的粪便标本，将它晒干，注明日期，保存在3个大纸箱子里。
    两个月后，王栋将3个纸箱寄给自己的父亲。打开包裹，母亲当场脸色气得发白。知子莫如父，父亲看了王栋的信，立即找人帮忙作了化验，并很快就给王栋邮来了治猪烂肠子的药方。
    奇迹，一个接着一个在小岛出现。如今，小岛营院绿树成荫，猪欢鸡鸣，官兵的餐桌上由“顿顿罐头”变成了“餐餐见绿”。
    ●射击训练锤炼狙击手，孤岛生存赛过“鲁滨逊”
    军医雷雨做梦也没有想到，他这位医校毕业的“医官”，上了岛不只是救死扶伤，还要操枪弄炮。一年下来，他熟练地掌握了4种轻重武器的操作，军体拳、捕俘术样样做得有板有眼，同时还学会了机电、微波、信号等多种专业技术。
    守岛就是保家卫国。独立作战、长期坚守，以海岛攻防为背景的综合野战训练，是新一代中建岛官兵必须掌握的课题。
    海面飘着几块木板，上面系着数十个气球。木板随着波涛一起一伏，气球随着波涛忽左忽右，强烈的阳光刺得人连眼睛都睁不开，看哪儿都是虚光。刚刚上岛的一级士官李典犯晕了：“这样的射击训练，就是奥运冠军来了也没辙！”守备队队长徐清杰却说：“我们就用这种办法，训练西沙守备部队最优秀的狙击手！”
    耐高温训练，战士们趴在裸露的沙滩上，无遮无拦地暴露在烈日下。一个上午，4名官兵相继中暑，被抬了下去。海军陆战队员出身的指导员张昭华心比铁硬：“西沙就这么个气候条件，不这么练怎么打仗？”
    在小岛的西北角，官兵们自己动手，建起了全军惟一的一个珊瑚沙地综合训练场，独木桥、铁丝网、五步桩……沙地急行军，战士们绑着沙袋，负重达30公斤。组织武装越野，泅渡5公里，没有一个人掉队。沙岛生存训练，官兵们好比“鲁滨逊”，身边48小时没有一滴淡水。为了维持生命，他们借着月光拼命地追沙蟹，支起头盔，烧沸海水，将毛巾放在上面吸收水蒸气，一点一滴收集少得可怜的几滴蒸馏水……
    小海岛，大战场。新一代守岛官兵人人都明白：小岛是西沙群岛的第一道屏障。两年时间里，他们立足现有条件，积极探索依岛制胜之道，取得了某新型武器对海上运动目标射击、夜间反敌小股偷袭、小岛多方向抗敌登陆作战等一系列训练成果，大大提高了守岛卫岛能力。
    西沙守备部队政治委员郑亨斌骄傲地说：“新一代中建岛的兵，是从大海上闯荡出来的，是在沙滩上煎熬出来的，是在艰苦中摔打出来的，是怀着为祖国献身的豪情挺立起来的！” （压题照片：龙运河摄）
〖-ZW/正文〗
