〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打造精品迎接挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁临一〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆八一电影制片厂新近推出的彩色故事片《冲出亚马逊》，堪称新世纪以来我国现实题材军事影片引人注目的精彩亮相。它以鲜明的时代感和强烈的视觉冲击力给观众带来了新颖独特的观赏效果，使我们在深受震撼与感染的同时倍觉振奋。
    无庸赘言，《冲出亚马逊》的问世标志着我军电影工作者创作观念上的突破和更新，他们不仅坚定地在影片中大力弘扬了爱国主义、革命英雄主义的主旋律，塑造了鲜活动人的当代军人形象，也注重了故事讲述、氛围营造、画面调度、风格定位等诸多方面的推陈出新，将影片的观赏性不遗余力地推向可能的极致。可以说，《冲出亚马逊》的创作追求，是既自觉地承担起“以优秀的作品鼓舞人”的政治思想使命，又坚定地要在当代中国电影市场上占得一席之地并争取走向世界，这种创作追求无疑是十分难能可贵的。
    思想性与观赏性的统一，这也许算不上是新提法。但是，从“缺乏观赏性也就谈不上思想性”的高度来把握一部影片的创作追求，却显现了今天我们军队的电影工作者面临中国加入世贸组织后新挑战的清醒头脑与自强精神。《冲出亚马逊》敏锐地抓住了一个好题材，及时地把我空降兵某部两名中尉赴南美某国举办的“猎人”学校训练的真实过程，艺术地拍摄为一部现代军事题材动作故事片，而在精心刻画王晖、胡小龙两位中国青年军官的形象时，该片的主创人员则严格遵循真实性的原则，打破了许多思想和观念上的条条框框。比如，当主人公在“猎人”学校经受着超极限的体能、技能、生理、心理的训练和考验时，也曾产生过瞬间的困惑与动摇，是“在这里你和我就是中国”的坚定信念，帮助他们坚持到最后的胜利；当主人公与世界各国的军人并肩训练时，既若明若暗地显现着精神、意志较量的微妙，又真切地反映着军事、文化交流的丰富内蕴。由于该片的主创人员恰到好处地把握住了分寸，使得我们的主人公形象不卑不亢，自尊自信，可亲可敬，令人信服，而该片的整体风格亦紧张热烈，凝重大气，极富于精神震撼力与艺术感染力。我以为，《走出亚马逊》的成功创作经验，是能够给我们以多方面的启示，值得我们认真总结与思索的。
〖-ZW/正文〗
