〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次自觉的追求〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗边国立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/《冲出亚马逊》评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    面对越来越丰富多样的观赏需求，面对国际风云变幻对当代军人素质不断提出的新要求，面对传统军事影片受到的冲击，如何拍好和平时期的军事题材作品？现代军事题材作品又将以怎样的视觉形态面对观众？这是八一电影制片厂的艺术家们面对的新课题。如果说，20世纪80年代以来，八一厂（与香港银都机构合作）拍摄的《闪电行动》、《中国霸王花》等当代战争片、训练片已经迈出这种实践的脚步，那么《冲出亚马逊》则显示出一种新的自觉追求的可喜成果。
    在南美洲亚马逊河畔国际军事组织举办的训练多国部队特种兵的“猎人学校”里，中国派去的两名青年军官王晖和胡小龙经历了一场从未见过的极端严酷有时就是残忍的超乎生理极限也超乎心理承受力的训练方式：凌晨，剧烈的爆炸声是起床号，一串串真子弹啸叫着“迎接”穿越训练障碍的学员们，在丛林泥淖中进行生存训练时要随时准备斗杀鳄鱼，负重越野跑在后面的五名学员不能吃饭，还必须到河边再跑5000米，晚上站立高墙之上长时间承受高压水龙冲击。饭是每餐一个玉米饼加一碗汤连吃一个月，饥饿训练后是嚼食1公斤滴血的生牛肉……如果达不到要求和违反了纪律，则被降下国旗，中途退学。而当他们被贩毒分子“俘虏”，经受着残酷的拷打折磨时，观众甚至会怪他们没有把特种兵的本事训练到家，随后，真正的杀手从天而降……这一切在几乎全部冷色调画面中以快节奏变换的强烈动作性呈现出来。触目惊心的国际特种兵训练生活的银幕“揭秘”，让中国军人与军事强国直接对话，也让影片与世界接了一次轨。
    或许，以今天的观赏视野来看，这部影片的新意并不全在于上述声画层面和情节本身的刺激强度，影片最宝贵的是在两个方面实现着创作主体意识，进而完成了一次自觉的艺术追求。一是终于实现了导演拍“一部类型化的军事动作故事片”的初衷，电影语言极充分地为主体所运用。二是在动作片这种类型片所要求的形式中融入了鲜明的国家荣誉感、军人荣誉感，以及对军人个体荣誉人格的维护和人的精神的张扬。毕业典礼上，当宣布中国的五星红旗在“猎人学校”永久收藏，当王晖接受罗斯校长颁发的“勇士勋章”的时刻，每个中国军人充满自豪，每个在和平阳光下享受温馨生活的人也都会有些新的感受。而这种自觉追求的成功将为今后拍好各种军事影片积累有益的经验，去争取最佳的社会效益和经济效益。
〖-ZW/正文〗
