〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四总部联合发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰武器装备军内科研先进单位和个人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘程/范炬炜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗武器装备科研工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯特约记者刘程、记者范炬炜报道：总参谋部、总政治部、总后勤部、总装备部日前联合发出通报，表彰在武器装备军内科研工作中做出突出贡献的先进单位和个人。在今天召开的全军武器装备军内科研工作会议上，20个先进单位和60名优秀工作者受到表彰。
    通报指出，“九五”以来，全军武器装备军内科研工作以军委新时期军事战略方针为指导，紧紧围绕军事斗争准备需要，积极进取、勇于创新，取得了一大批优秀科研成果，为我军武器装备发展建设做出了突出贡献。
    通报号召全军部队和广大科技人员，要以受到表彰的先进单位和优秀个人为榜样，认真践行江总书记“三个代表”重要思想，贯彻中央军委“科技强军”的战略方针，牢记使命，锐意进取，深化改革，勇于创新，以更高的标准和更高的质量，开创我军装备科研工作的新局面。
    今天的会议认真总结了“九五”以来军内科研工作取得的丰硕成果，客观地分析了目前存在的主要问题；部署了今后一个时期的工作任务，明确了新时期军内科研工作的指导思想、组织原则和目标要求；针对武器装备管理体制调整改革以来，武器装备军内科研工作的形势、任务和管理体制发生的重大变化，讨论、修改、完善了武器装备军内科研管理的有关政策措施。
    总装备部副部长李安东在会上讲话，总装备部副部长楚鸿彦宣读了四总部通报。四总部有关部门领导，各军兵种装备部门领导，以及军内有关科研单位、试验单位、院校及部分先进单位、优秀个人代表出席了会议。
〖-ZW/正文〗
