〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一电影人的新突破〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《冲出亚马逊》诞生经过〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乔忠杰/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗展示新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乔忠杰本报记者蔡云骜
    与时俱进再创辉煌
    ☆八一电影人是新中国电影界的一支先锋劲旅。半个世纪中，八一电影制片厂先后拍摄了2000余部影视片，并创造过两度辉煌。第一个辉煌时期是在建厂之初激情燃烧的10余年中，他们凭着军人的“冲”劲和对电影艺术的执着追求，拍出了《柳堡的故事》、《万水千山》、《野火春风斗古城》、《地道战》、《地雷战》等一大批深受广大观众喜爱的电影精品。1988年至1998年，他们又创作生产了《大决战》、《大转折》、《大进军》8部15集解放战争系列历史巨片，创造了第二个辉煌时期，受到中央和军委总部领导的高度赞扬。
    面对鲜花、掌声、奖杯和荣誉，八一电影人没有陶醉。他们清醒地意识到：外国大片的大量涌入，对我国军事电影产生了强劲的冲击；国内电影生产、发行日益市场化的趋势，将随着我国加入世贸组织后进一步加剧。怎样适应新形势，迎接新挑战，杀出一条新的生路，成为全厂上下的求索。经过数月冷静的沉思，经过几番激烈的争鸣，八一电影人达成了共识：既要保持姓“军”本色，又要走出固定的“大片”模式，在增强影片的观赏性上下功夫，在展示军队国防现代化建设新成就和新生代军人报效祖国的新业绩上求突破！
    2000年初，《解放军报》发表了一篇题为《在异国飘扬的国旗》的报告文学，披露了以下的故事：1999年8月，中国首次派出扈国华、王亚林等两名军人到委内瑞拉以培训反恐怖人员和游击队员著名的特种兵作战训练中心（代号“猎人”学校）参加培训。在超乎生理极限的训练中，扈国华、王亚林始终抱着忠于祖国、为中国军人争光的坚定信念，凭着顽强的意志和战胜一切艰难困苦的勇气，圆满完成了38个科目的训练任务，成为该中心同期受训的4个国家的31名学员中，仅有获准结业的两名外籍军人，从而使鲜艳的五星红旗在异国的土地上高高飘扬。两位军中骄子的感人事迹，紧紧锁住了八一厂电影人的目光，厂领导果断拍板，就拍这个！这一不寻常的决策，使八一电影人在不经意间创造了建厂以来的“四个第一”：第一次涉及当代国际军事题材，第一次塑造新生代军人在世界舞台上的光辉形象，第一次在国产片中使用130多名外国演员，第一次在国内拍出了完全发生在外国且南美风土人情十足的片子。以至后来《冲出亚马逊》上映后，许多观众看了大半天还以为是在看外国大片，许多观众屡屡提出“这是在哪个国家拍的？”许多电影圈内的领导、专家则由衷赞叹：“能拍出这样令人耳目一新、热血沸腾的现代军事题材动作大片，八一厂令我们刮目相看。”
    沙里淘金寻觅影魂
    一个人要有灵魂，一部影片更是如此。影片的主题便是魂。为了寻觅《冲出亚马逊》的魂，编导们绞尽脑汁，费尽心思。
    厂领导下定拍摄《冲出亚马逊》的决心之后，特地邀请扈国华、王亚林到厂里作报告，并有意让编导和摄制组成员与这两位英雄同吃同住，“亲密接触”。经过一段时间的生活采访，编剧赵俊芳、王戈洪写出了电影剧本初稿。为了增强影片的观赏性，他们有意渲染亚马逊的神奇和秀美，竭尽全力塑造刻画各种人物形象，并在全方位展示“猎人”学校独特而严酷的军事训练的同时，特意编织了一条特种兵与贩毒分子殊死搏斗的辅线。孰料厂领导在审查剧本时坦率指出，剧本虽然写得情节曲折，景致新颖，但缺乏深刻的思想内涵，即缺乏影魂，因而显得肤浅、空洞。
    赵俊芳、王戈洪没有泄气，他们再次赶到扈国华、王亚林所在的空降兵某部深入生活，一住就是两个多月。其间，他们同英雄和部队的官兵同吃同住同训练，先后采访了数十名不同年龄、不同类型的特种兵，收集查阅了近百万字的有关特种兵及“猎人”学校的资料。在朝夕相处和深入交谈中，他们发现，两位年轻的英雄讲起在“猎人”学校经历的任何艰难困苦都很平淡，唯独讲到每天清晨仰望高高飘扬的国旗时总是两眼灼灼闪光，言语间流露出难以抑制的激奋之情。英雄说：每当看到国旗时，浑身好像有使不完的劲，什么困苦也不怕了。英雄说：在“猎人”学校最激动的时刻，就是听到校长宣布把我们的国旗永久收藏在学校时。两位编剧豁然开朗，这不就是当代军人强烈的荣誉感和炽热的爱国情怀吗？这不也正是我们所要寻找的整个作品的“灵魂”吗？于是，再次修改剧本时，他们把剧本的核心紧紧定位在两位英雄身上所蕴含的那种独特而崇高的精神气质、精神风貌和精神境界上，将“国旗”作为一条主线贯穿全剧，将其它情节作为辅线来展示。从而使主要人物的动作有了坚实的思想基础，使剧本的主题得到了升华。
    宋导演和他的“多国部队”
    虽然早在拍摄《大决战・辽沈战役》、《大进军・席卷大西南》时就担任过执行导演，并有6部影视剧在军内外评选活动中获过大奖。但当厂领导让他出任《冲出亚马逊》一片的导演时，宋业明的心里还是有点打怵。
    一是因为这是他第一次接触当代国际军事题材，也是首次在中国的土地上拍摄在南美亚马逊河畔发生的故事，能否拍好，心中没底。其次，他率领的剧组中除了饰演主人公王晖、胡小龙的两位演员是中国人之外，其余130余位都是外籍演员，他们分别来自加拿大、俄罗斯、美国、巴基斯坦、刚果等20多个国家，人称“多国部队”，很不好管理。第三，《冲出亚马逊》是现代军事题材动作大片，表现的是“猎人”学校特种兵的生活，而剧中主要演员和戏较多的配角演员中，除饰演男主角王晖的侯勇是现役军人外，其余均没有当过兵。饰演军医丽娜的加拿大演员虽说是位将军的女儿，但她的正式职业是时装模特。靠这群人演好特种兵，困难不言而喻。
    然而，宋业明毕竟是位有实力的导演，在他眼里，办法总比困难多，没有过不去的河！宋业明会用人。他经请示首先把影片中的原型人物王亚林借调到剧组，真可谓三管齐下：一是王亚林毕业于解放军国际关系学院，能讲一口流利的英语，便于和外国演员沟通交流；二是王亚林亲身经历了“猎人”学校的训练，非常熟悉那里的生活，由他把关，可确保影片的真实；三是王亚林军事素质特别好，可以帮助训练演员。影片在三亚开拍的第一天，气温高达摄氏40多度，演员列队集合后宋业明训话，还没讲上一分钟有位外籍演员就晕倒了，没过几分钟又倒下一个。来自刚果的留学生、名叫“孔子”的演员见状直嚷嚷：“你们这里太热了，把我都晒黑了。”宋业明当即决定停拍，先由王亚林带着外籍演员搞军训，一周下来，他们的适应能力明显增强，军人姿态、军事素质也有了改观。后来人们在电影上看到的那一个个武艺高强包括“鳄鱼”教官在内的特种兵，实际上都是王亚林带出的弟子。
    宋业明会选景。他把外景地选在美丽的三亚，那里有酷似亚马逊的风光气候，有亚洲最大的热带原始森林。在亚龙湾沙滩上铲出一块平地，国际“猎人”学校便搭建而起；在尖峰岭原始森林天池上稍作“点缀”，一座恐怖训练营地便像模像样建成；在青岛拍摄的洋房街道，也跟外国景观毫无异样。
    宋业明有亲和力与凝聚力。拍摄《冲出亚马逊》完全是八一厂自筹资金，并且首次实行了导演制片人负责制，经费非常紧张。尽管如此，在拍摄吃生牛肉这场戏时，当有些外籍演员提出吃完生牛肉要喝中国的茅台酒时，宋业明还是慷慨应允，外籍演员当即高兴得欢呼起来。拍戏时宋业明对演员要求非常严厉，容不得半点差错。平日里他又善于同演员沟通感情，对他们关怀备至，因此相互间关系比较融洽。从距海面20多米高的直升机上跳水是个风险较大的镜头，首批作试跳表演的我海军陆战队员个个被海水撞得鼻血直流。实拍开始，有些外籍演员吓得直往后躲。这时，有位黑人演员找到宋业明自告奋勇说：“宋导演，冲着你的人格魅力，我先跳！”说完，他第一个从直升机上跳了下去。饰演丽娜军医的加拿大女演员在拍从大火熊熊的贼船上纵身跳海逃生这一幕戏时，胳肘不小心被火焰烫伤了很长一条，但镜头却拍得不很理想，这位将军的女儿毅然对宋业明说：“导演，我再来一次！”说完，又飞身跳入海中，尽管伤口被海水渍后痛得哇哇直叫眼泪直流，她却无怨无悔。从开机到封镜，从主角到普通演员，剧组的人不知流了多少汗，脱掉几层皮，有的甚至多次负伤，但没有一人舍得离开这个温馨又富有战斗力的集体。
    戴主任的四个没想到
    《冲出亚马逊》上映以来，在电影圈内和各界人士中引起轰动。在第八届中国电影“华表奖”评比中，该片以全票获得了“优秀影片”、“优秀导演”、“优秀男演员”、“优秀电影技术”四项大奖。在第22届中国电影金鸡奖提名活动中，该片又荣获最佳故事片、最佳摄影、最佳录音、最佳美术4项提名。影片走向市场后，票房直指外国进口大片，居国内影片之首。
    10月6日记者又赴八一厂采访，生产部主任戴普忠一口气讲了四个没想到。一是没想到《冲出亚马逊》在大学生中引起这么大的反响。在第九届北京大学生电影节上试映，那些不乏挑剔眼光的学子们看得热血沸腾，情不自禁地击掌叫好，并将“最佳观赏效果奖”的荣誉给了它。二是没想到国内国外男女老少方方面面的人都喜欢这部电影。过去电影都有特定的观众群，《冲出亚马逊》却是例外。总政领导认为，此片是八一厂一个新的突破，不但富有新意和时代气息，艺术水准高，思想性也很好。中宣部和广电总局的领导则称赞这是目前国内“思想性、艺术性、观赏性”结合得最好的一部电影佳作，并且亲自点名把影片分别调到上海国际电影节和全国宣传部长、组织部长会议上作为首映片。在南通市，一群转业军官在电影散场后围着八一厂的人激动地说：“你们拍得真好，多少年没有看到过这么精彩的国产片了。”在无锡市，许多老头、老太太带着孙子、孙女前来观看，有些姑娘甚至在放映期间高喊：王晖，我爱你！并争先恐后为两个主演和两位英雄献花。苏南几个大城市的领导还特意交待有关职能部门发出书面通知，要求秋季一开学就组织学生观看《冲出亚马逊》。三是没想到这部片子的意义超出了我们设想的范畴。它在弘扬爱国主义和革命英雄主义的同时，对我军传统的训练模式、手段及观念也产生了冲击，为我军的军事训练改革提供了有益的启迪和借鉴。总参军训部的同志看片后特意让石家庄陆军学院派了4位教授来我厂了解“猎人”学校有关训练情况，武警北京总队特警队的同志也向我们表示，要加大训练改革力度，使训练更接近实战，更符合现代战争要求。四是没想到这部片子的盗版势头来得如此之猛、范围如此之广、种类如此之多。据我们了解，影片发行的头5天，从东部沿海到西部地区，就出现了8个版本的盗版光盘。在影片中饰演王晖的侯勇让爱人上街买盗版光盘，竟然还没买到，不法商贩对她说：“这光盘上午就早早脱销了，你明天再来买吧。”戴主任告诉记者，八一厂已经委托律师正式向有关部门提起申诉，要求严肃查处盗版行为。同时，厂里也正式出版了光盘，目前已卖出8000余套。
    （文中照片均为影片《冲出亚马逊》剧照，由八一电影制片厂提供）
〖-ZW/正文〗
