〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗荣誉室展示新成就〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某炮兵团引导官兵在今昔对比中坚定信念增强信心〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭守伟/韩飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赞颂新成就迎接十六大〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵爱国主义教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯郭守伟、韩飞报道：9月30日，在济南军区某炮兵团荣誉室，官兵从一张张发黄的老照片中，从一个个感人的故事里，看到了自己身边近10年的变化。该团马政委告诉笔者，这是他们开展“赞颂新成就，迎接十六大”教育活动的一个具体步骤。
    “瞧，那就是我”，作训股参谋李显祺指着一张醒目的大幅照片格外兴奋。照片是1994年4月李显祺当班长时，上级一位领导到他们班的合影。当时首长视察“红四连”，他正组织班务会。首长问李显祺，战士的伙食费是多少？李显祺自豪地回答：“报告首长，每天3.25元。”“时间过去仅8年，咱们的伙食费涨了3倍，现在大家早饭喝上了新鲜的牛奶，不仅吃得饱，而且讲究营养。”李显祺的话引起了大家的共鸣。
    “大家快来瞧”，一连战士王强的喊声引来几名战友。原来这是一张1995年官兵学习高科技知识的照片。照片拍的是团学习室里，放置着5台“小霸王”学习机。一连排长王俊鹏幽默地说：“现在是信息时代了，我们的电脑都是全军联网，团高科技学习室里有大屏幕投影仪、数字摄像机、激光扫描仪，品牌是联想、菲利浦、海尔，‘小霸王’的时代一去不复返了。”
    官兵越看越高兴，越比劲越足。“红四连”指导员邹峰的话代表了大家的心声。他说，近10年来军营物质文化生活发生的巨大变化，是国家发展、人民富裕、改革开放取得巨大成就的缩影。
〖-ZW/正文〗
