〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗皮划艇赛优势明显羽毛球队轻松晋级〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟/田源〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报釜山10月10日电记者马越舟、田源报道：依靠皮划艇比赛中的绝对优势，中国代表团在今天的亚运会赛场上获得了7枚金牌，至此，金牌总数达到127枚。同时，中国女排和女篮均在循环赛中取得了连续第五场胜利。
    亚运会田径比赛今天进入第四天，共产生9枚金牌，中国队在女子100米栏和男子十项全能比赛中获得2金。男子十项全能比赛是从昨天开始的，齐海峰在昨天的比赛中发挥不佳，但是在今天下午的最后三项比赛中，他超水平发挥，最后以8041分的成绩夺得这枚来之不易的金牌。相比之下，中国选手在女子100米栏决赛中夺金要轻松得多，冯云和苏懿萍构成了“双保险”，最后冯云领先苏懿萍0.05秒以12秒96的成绩夺冠。
    中国队在今天开始的皮划艇比赛中重新确立了在亚洲的领先地位，夺取了5枚金牌中的4枚，只有一枚旁落哈萨克斯坦队。在今天举行的跳水女子三米板个人决赛中，中国选手郭晶晶、吴敏霞以绝对优势分别获得了金、银牌。
    在女子排球比赛中，中国队以3∶0战胜韩国队，她们目前排在循环赛的第一位。中国女篮在今天结束的单循环赛最后一场比赛中以110∶72战胜中国台北队，同样以5战全胜的成绩获得半决赛权。
    在今天开拍的羽毛球5个单项比赛中，中国出场的两名女单选手和两对混双组合在第一轮比赛中全部获胜，跻身八强之列。今天还进行了男单第一轮的7场比赛，中国两位参赛选手夏煊泽和陈宏本轮轮空，直接进入第二轮（十六强）比赛。
    亚运会足球比赛今天进行了两场半决赛，结果日本队以3∶0战胜了泰国队，东道主韩国队则在120分钟里与伊朗队踢成0∶0平，在点球大战中，韩国队3∶5负于伊朗队。日本队将与伊朗队争夺本届亚运会足球比赛的冠军。
〖-ZW/正文〗
