〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张万年会见军队后勤保障社会化工作会议代表〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗傅全有于永波王克王瑞林曹刚川郭伯雄徐才厚参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘明学/唐向东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队后勤保障社会化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月10日讯记者刘明学、特约记者唐向东报道：中共中央政治局委员、书记处书记、中央军委副主席张万年，今天上午会见了参加军队后勤保障社会化工作会议的代表并与他们合影。
    中央军委委员、总参谋长傅全有，中央军委委员、总政治部主任于永波，中央军委委员、总后勤部部长王克，中央军委委员、总政治部副主任王瑞林，中央军委委员、总装备部部长曹刚川，中央军委委员、常务副总参谋长郭伯雄，中央军委委员、总政治部常务副主任徐才厚参加会见。
    张万年首先代表江主席和中央军委，向国家机关和地方各级党委、政府，对军队建设与改革的一贯关心和支持表示衷心的感谢，向参加这次会议的全体同志表示亲切的问候。张万年说，实行军队后勤保障社会化，是江主席亲自作出的重要决策，是推进军队改革、实现“保障有力”的重大举措，是利国、利民、利军的一件大好事，也是毛主席人民战争思想在新的历史条件下的新发展。几年来，在国家机关和地方各级党委、政府的高度重视和积极支持下，全军部队坚决贯彻江主席的重要决策，勇于探索，大胆改革，后勤保障社会化取得了显著成效。实践证明，江主席的重要决策是完全正确的，依靠社会办后勤、依托市场搞保障，是大势所趋，是可以大有作为的。
    张万年强调，这次会议的主题是贯彻落实国务院、中央军委关于推进军队后勤保障社会化的两个文件。这两个文件是在国务院领导同志和国家机关有关部委的亲切关怀和大力支持下出台的，从政策制度上为搞好军队后勤保障社会化工作提供了依据。我们一定要贯彻落实好，保证这项工作健康顺利地向前发展。
    张万年指出，不到一个月，党的十六大就要召开了。这次大会，将对我们国家新世纪的改革开放和社会主义现代化建设，作出新的战略部署，我军的革命化、现代化、正规化建设，也将进入一个新的发展阶段。希望大家按照江总书记“三个代表”的要求，发扬与时俱进、开拓创新的精神，坚定信心，加紧推进，不断完善，努力走出一条具有我军特色的后勤保障社会化路子，以优异成绩迎接党的十六大胜利召开。
    副总参谋长张黎，总政治部副主任唐天标，总后勤部政委周坤仁，副部长周友良、温光春、孙志强、苏书岩、王谦，副政委董宜胜，部长助理孙承军，总装备部副部长张诗明，军委办公厅主任谭悦新，国家计委、经贸委、财政部等国家机关有关领导同志也参加了会见。RW：张万年；傅全有；于永波；王克；王瑞林；曹刚川；郭伯雄；徐才厚；会见内宾
〖-ZW/正文〗
