〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拿了亚军不开心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗小记现代五项女子团体和个人亚军董乐安〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田源/马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.233〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗釜山亚运快递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗亚运会；中国体育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者田源马越舟
    3000米蜿蜒曲折的山路，在“贵族们”的脚下延伸。第一个出发的你，奋力向着远方的终点冲去……说起现代五项，人们的第一反应肯定是：“那好像是军人们才参加的项目。”是的，你――董乐安，正是一个来自军营的巾帼选手。英姿飒爽的你，今天代表中国军团出战现代五项女子角逐。
    你心里明白，现代五项是“贵族全能运动”，一天内要奔波五个赛场、换上五种不同运动服装，依次参加射击、游泳、击剑、马术障碍、越野五项比赛，是对体能、意志品质的极大挑战。现代五项是古老的，因其秉承了古代希腊人向往精神与肉体完美结合的精髓。同时，它又是全新的。因其开展较晚，出现在亚运会上也只是前几届的事，上届亚运会又被取消。此次釜山再次恢复，并同时让女子项目登上大雅之堂。今天，有幸第一次参加第一场比赛的你，就夺得了团体和个人两个亚军。你应当无怨无悔，因为你像战场上的军人一样，勇敢地接受了体能和意志的挑战。
    项目是新的，人也是新的。你董乐安是有点名气，参加过世界锦标赛，又是今年亚洲锦标赛的冠军。赛前也有人说你有冠军相。然而，新项目注定是新人辈出。这不，竭尽全力的你，在前四项征战中虽说占了些先手，却在最后的越野赛中被哈萨克斯坦的拉达反超，硬是被半道杀出的“程咬金”夺走了金牌。
    其实，你或许不知道，拉达常在欧洲参赛，在亚洲抛头露面甚少。人家已是32岁的老将，征战赛场多年，实力不俗，经验老到。而你刚20岁出头，小荷才露尖尖角。
    赛后，拼尽全力的你，哭了。其实，人们都知道，你已经为团体亚军立了头功，要不是队友在马术中“失蹄”，你定会戴上冠军花环。（本报釜山10月10日电） 我军选手董乐安在现代五项的游泳比赛中。
    新华社记者赵建伟摄
〖-ZW/正文〗
