〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《冲出亚马逊》的技术特色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王芳吉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗影视天地/《冲出亚马逊》评论专版〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊/影视天地〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗影视评析〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《冲出亚马逊》不仅题材新，而且在技术制作上精益求精。影片无论是前期的摄影、照明、特技、烟火、服装、道具、置景和画面色调的构图，以及后期的声音制作、配光、洗印等各方面，均达到了满意的技术质量效果，得到国内同行的高度评价和国外专家的充分肯定，在2002年度电影“华表奖”评选中，荣获“优秀技术奖”。
    把音响与画面、人物融为一体
    在《冲出亚马逊》的制作中，录音师用硬盘录音机、音频工作站等先进设备，完成了声音的制作，使影片的整体声音效果不但频响宽、声音饱满、音质流畅、层次分明，而且临场感强，有冲击力。他们还根据影片场景变化多、节奏快、内容丰富等特点，对飞机、训练场、枪、炸点、汽车、拳脚等声音进行加工处理，把这些声音的基本元素进行组合、剥离、强化，使之更加真实地再现了特种兵在“猎人学校”中所经历的生死考验。该片在音响效果的制作上，注重声音的冲击力。它采用SR・D和DTS两种制式，制作出强烈的音响效果。同时，在音乐的制作中，比较注重厚重和力度，以此烘托气氛。比如爬崖训练、泥潭格斗等场景，他们将音乐和音响交融，给人一种整体感。影片在声音处理中，特别强调声音的力度和厚度，充分体现出数字立体声所具有的大动态、高保真的优点，强调声音的震撼力，从而使影片无论从视觉到听觉，都能让观众体会到现代科学技术给人们带来艺术上的享受。
    传统特技技术和数字特技技术互为补充
    该片在摄制中，不仅大量使用了传统的特技技术，还注意运用了先进的数字特技技术，收到了很好的视觉效果。影片对飞机空袭、轮船爆炸、楼房爆炸以及一些大规模爆炸场面的表现，都是通过特技摄影方法来完成的。在环境设置中它根据亚马逊河流域的特点布置了许多自然植物，营造出典型的南美热带雨林、热带海滩的场景。这些细节直接关系到特技镜头的成败。
    特技师们运用数字特技技术，按影片规定的情节，设定了武装直升机低空盘旋，炸点和弹着点错落有序地起爆等镜头。他们用国产“直―8”型直升机拍成照片后，又将这些前期素材与电脑生成的武装直升机进行画面合成，使武装直升机盘旋俯冲于废弃楼群之中进行投弹扫射，起到了意想不到的效果。
    为拍摄从海上轮船营救人质、轮船起火爆炸等镜头，特技人员按照10∶1的比例制作了轮船模型，并在船体的外部采用的木材、金属、塑料、橡胶等材料上精心加工和处理，用以小见大、以假乱真的手法，创作了夜色中的轮船在海面上灯光闪烁、轮船起火爆炸、炮火划过夜空、甲板侧舷起火、指挥塔台解体崩飞、演员跃入海中等一个个惊心动魄的场面。特别值得一提的是，该片在化、服、道、照明等方面下了很大功夫，拍摄营造出非常逼真的异国人文、地理环境。摄影、
    洗印技术质量达到了一个较高水准
    这部影片摄影不但曝光准确，推、拉、跟、摇、变焦镜头运用适中，而且画面构图均衡，整体比例恰当。为了营造冷暖、深沉、凝重的氛围来渲染训练环境的艰苦，影片采用大块灰蓝色基调，来表现我特种兵的顽强意志和铁血精神，增强了影片的感染力。
    一部影片拍摄完成后，最后是通过洗印走上银幕的。洗印的技术质量直接影响到影片的放映效果，以及观众对故事情节、人物性格的理解。《冲出亚马逊》的洗印制作质量达到了一个较高的水准。同时，他们采用先进设备对数据进行分析处理，做到了影调前后衔接统一，色彩饱和，画面清晰干净，并确保了数字立体声的声音质量。
〖-ZW/正文〗
