〖ZQ/总期〗16345〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20021011〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四个教育”结硕果人民军队续新篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗饶洪桥/周奔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI20〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接十六大展示新成就/学习贯彻江主席国防和军队建设思想成果综述〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队建设理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “四个教育”结硕果人民军队续新篇
    ●本报记者饶洪桥周奔
    在新的历史时期，我军如何坚定正确的政治方向，永葆人民军队的性质、本色和作风？为了回答我军建设发展的这一历史性课题，1994年底，江主席提出，要在引导和组织官兵深入学习马列主义、毛泽东思想特别是邓小平理论的基础上，着重抓好“爱国奉献、革命人生观、尊干爱兵和艰苦奋斗”教育。之后，又多次强调“四个教育”要一年比一年搞得更加深入，更有成效。
    作为新时期永葆人民军队政治本色的一项战略性举措，“四个教育”一经提出，立即得到全军和武警部队广大官兵的一致拥护和热烈响应，成为近年来指导力度最大、参与范围最广、持续时间最长、打下烙印最深的系统的经常的部队思想政治教育的主课，为我军“打得赢”、“不变质”提供了有力保证。
    （一）
    “四个教育”带来的深刻变化，最集中地反映在三军将士的精神面貌上。这些年来，在我军的英模谱上出现了一个又一个光彩夺目的名字：李向群、高建成、吴国良、徐洪刚、柏耀平、许志功、邹延龄、李洪涛……追寻他们的成长足迹，人们会发现“四个教育”对他们的影响是那样的深刻。
    1998年，百年不遇的特大洪灾检验着我军的战斗力，也考验着我军的本色和作风。广州军区塔山守备英雄团的战士李向群作为抗洪大军中的普通一兵，以自己的勇猛、顽强、坚韧的战斗精神，显示出新时期战士的风采。连队9次堵口激战，他都是突击队员；上堤的第10天，他就火线入党。入党第8天时，年仅20岁的李向群就牺牲在抗洪大堤上。他牺牲后，江主席亲笔题词：努力培养和造就更多李向群式的英雄战士。中央军委授予李向群“新时期英雄战士”荣誉称号。
    1996年8月5日，入伍才1年零8个月的济南军区某部战士吴国良为抢救76名群众，献出了年轻的生命。吴国良牺牲后，部队收到战士家长来信数万封。家长们在信中一致称赞吴国良是当代青年的楷模，勉励孩子们以吴国良为榜样，争当优秀士兵。
    李向群、吴国良用短暂的青春年华谱写了一曲壮丽的人生凯歌。熟悉李向群的人都知道，他的家乡在海南省，家有百万资产。刚入伍时，李向群曾做出过野营拉练掉队后花钱坐车赶队的事。而吴国良则是在父亲做生意赔了7万元忧愤去世、母亲体弱多病的情况下，带着出人头地、学一门技术的强烈愿望参军的。那么，是什么使他们在短短的军旅生活里，实现了由普通青年到革命军人、到英雄战士的人生跨越？
    在烈士的遗物中，人们找到了答案。李向群在日记中写道：“每受一次教育，就明白一个做人的道理，‘四个教育’，使我受教育一辈子，也会管用一辈子。”吴国良生前共参加了28次“四个教育”专题课，次次都有详细的课堂笔记，并写下了86篇心得体会。透过这些文字，人们清楚地看到了青年战士在“四个教育”中茁壮成长的闪光足迹。
    一个标兵就是一面旗帜，一个英雄映射着一个时代。这些英模人物的涌现，体现出“四个教育”的巨大作用，反映出新时期军人崭新的时代风貌。时代典型和英雄的成长是这样，普通一兵在“四个教育”中成长的可喜局面，更让人们看到“四个教育”的广泛影响。“四个教育”开展前后发生在同一代官兵身上的变化，使人们对此更是感慨万千。
    人们还清楚地记得，改革开放之初，在一些部队出现了个别来自富裕家庭的青年战士花钱雇战友洗衣服、雇战友站岗、下馆子、追求高消费等一些令人忧虑的现象。
    有的人甚至发出了“谁来保卫21世纪的中国”的呼唤。现在这些人不得不说，“令人忧虑的一代”变成了“新时期最可爱的人”。沈空某部坚持开展以“四个教育”为核心内容的“成长、成人、成才”教育活动。他们站在家长的角度上、站在社会的角度上、站在时代的角度上，引导青年官兵从写“平安信”、寄“孝心钱”、交“好朋友”做起，按“四个教育”的要求做事做人。青年官兵在“四个教育”中茁壮成长。这一活动开展后，该部收到地方政府和战士家长来信1400余封，盛赞“四个教育”出息人。他们在信中反映“四个教育”是为家庭育人的教育，是为社会育人的教育，是为时代育人的教育，并热切希望部队把“四个教育”继续搞下去。
    出现于河南、山东、广东等省的一个新现象，更是从另一个侧面印证了部队“四个教育”的丰硕成果：从上世纪末到现在，这些省的农村基层党组织和基层政权组织中，退伍战士所占的比例呈明显增加趋势，在一些乡镇达到了70％以上。这些骨干以“四个教育”赋予他们的良好综合素质，成为基层党组织和基层政权组织的“顶梁柱”。
    江主席提出的“四个教育”，集中体现了新形势下我军官兵应当坚持的价值取向、人生追求、内部关系和革命精神，科学反映了思想政治教育的规律。这也正是“四个教育”能够培育出大批“四有”革命军人的根本原因所在。
    （二）
    开展“四个教育”，就是要使我军官兵在新的历史条件下经得起各种严峻考验。进入新的历史时期，面对复杂的国际局势和深刻的社会变革，我军所以能够经受住各种考验，“四个教育”发挥了重要作用。
    驻守在满洲里市的北京军区边防某团八连的哨塔下，就是公路口岸和国际互市贸易区。面对交易的人们大把地数着钞票，官兵始终把精力用到练“打赢”本领上。国境线上，因各种目的拉拢、贿赂执勤巡逻官兵的事常有发生，但10多年来八连没有发生过一起违纪事件。一次，俄罗斯的将军率代表团到八连参观，阅兵式刚开始，突然风雨交加，八连官兵就在风雨中完成了漂亮的分列式表演，俄方军人不由得竖起了大拇指。为什么面对“山上放哨，山下点钞”的巨大反差，八连官兵们能甘于清贫、尽职尽责？该连官兵回答说，是“四个教育”使我们明白了人生的价值不在于钱的多少，而在于能为祖国和人民奉献多少。
    济南军区某部一些新战士曾是“追星族”，现在全都成长为优秀士兵。他们说，是“四个教育”使我们懂得，军人应该有军人的爱，战士应该有战士的追求，我们现在最崇尚的是“军营之星”。为了能实现当“军营之星”的梦想，军营里掀起一浪高过一浪的学习热潮。开展“四个教育”前，兰州军区某部收发室每年接到汇款单1300多张，开展“四个教育”后下降了80％，一些战士还把家里寄来的钱退了回去；成都军区某部95％的官兵戒了烟，100％的士兵有存款，部队营区周围13家饭店有11家停了业；驻守在艰苦山区的某仓库官兵靠着自己的双手，艰苦创业建家园，把昔日的荒山秃岭变成了“山中花园”。
    白求恩国际和平医院口腔科主任、医学博士薛毅，先后5次出国，柏林大学、苏黎士大学等世界著名大学的科研院所多次聘请他。他次次谢绝，次次如期归国。他在给党组织的一份思想汇报中写道：“爱国奉献教育告诉我，增强民族自尊心、自信心、自豪感是我政治生命中不可或缺的。”他对以“科学无国界”为由劝他留在国外的人说：“科学无国界，可是科学有壁垒、有封锁，科学家有国籍。”他的爱国举动受到一切有信仰有爱国精神的外国学者的赞赏，20多个国家数十名不同肤色的学者为他举行隆重的送行仪式。
    进驻港澳的我军官兵，通过培育正确的人生价值观，筑牢拒腐防变的思想防线。某部一排官兵主动总结了抵制各种诱惑的“十个怎么办”，自觉抵制消极影响，香港一家杂志称他们的哨位是“五星级哨位”。某旅进驻香港的第二年，江主席就签署命令给他们记集体二等功。5年多来，驻港澳部队官兵因部队轮换、探亲休假、转业退伍等进出香港的有1.3万多人次，没有一人购买、携带不健康书刊和音像制品等违禁物品。香港市民由衷地称赞：人民解放军“是当之无愧的威武之师、文明之师”。
    面对敌对势力对我推行“西化”、“分化”战略的考验，广大官兵自觉做到政治上坚定清醒；面对金钱等各种诱惑的考验，广大官兵筑牢精神支柱，甘愿牺牲奉献；面对艰苦生活条件的考验，广大官兵始终保持昂扬的精神状态；面对社会经济成分、组织形式、物质利益、就业方式“四个多样化”的考验，广大官兵以实际行动自觉维护改革发展稳定大局。
    所有这一切，正是得益于“四个教育”打牢了全军官兵的思想根基，增强了广大官兵经受各种严峻考验的能力。实践证明，只要我们按江主席的要求坚持搞好“四个教育”，任何考验都将成为我军的光荣。
    （三）
    “蓝色的军营有一群新生代后勤兵，山风吹动的飘带下做着蓝色的梦……五彩人生的实现不是靠梦的憧憬，而是靠崇高理想信念的坚定。”这诗一样的语言是不久前海军某部为开展“四个教育”活动编写的辅导教材的序言，而这序言是该部士兵写的。让士兵为“四个教育”辅导教材写序，是该部按照“三个代表”重要思想的要求，创新和改进思想政治工作的一件新鲜事。
    为适应时代的发展、兵员素质和成份的变化，增强思想政治工作的时代感和针对性、实效性、主动性，总政下发了《关于加强和改进新形势下军队思想政治教育的意见》。根据军委、总政的部署和要求，全军各部队在继承和发扬我军思想政治工作传统手段的同时，以与时俱进的精神，积极创新和改进思想政治工作，构建“四个教育”的崭新格局。
    思想政治工作的创新和改进，使广大官兵以极大的热情参与到“四个教育”中，创造了许多行之有效的好方法。某高炮旅开展“四个教育”时，战士们发起征集身边故事活动，短短一个月，就有300多个好故事成为“四个教育”的生动教材；某团开展尊干爱兵教育时，战士主动开展向干部赠言活动，仅半个月，广大战士便以真挚的情感向干部赠言5000余条。
    在位于祖国西南边陲的广西军区法卡山英雄营的营区，有一条100多米长的文化长廊。长廊内不仅设有棋牌桌、休闲椅，还有用木板或树皮制成的形状各异的“箴言牌”。牌上记着官兵写下的“枪听我的话，我听党的话”、“武艺练不精，不算合格兵”等100多条昂扬奋进的格言警句。该部官兵说，每当我们来到这条长廊里休息，看到自己写下的格言警句，在无形之中便受到一次教育。记者在南京军区、第二炮兵、空军、武警等部队采访时发现，有的单位建起了多功能文化广场，有的设立了家乡报廊，有的修筑了“英模路”，还有的把名人名言印在战士的笔记本上，贴到战士班用柜内，从而使官兵时时处处都能受到“四个教育”的熏陶，有效地增强了“四个教育”的影响力、感染力。
    与此同时，许多新手段也被应用到“四个教育”中。福建省军区为所属官兵配发了便于随身携带的“军人道德规范卡”，使官兵随时随地受到革命军人人生观、价值观的教育和熏陶。总政有关部门把《军人道德组歌》8首歌曲的独唱、合唱版本全部制作上网，官兵们只要轻点鼠标，就能听到：“八一铭刻在军旗上，我们的原则是党指挥枪、党指挥枪，一切听从党指挥，理想信念坚如钢、坚如钢……”这雄壮豪迈、嘹亮有力的歌声。
    扬时代之风帆，创盛世之伟业。我们相信，随着崭新教育格局的确立，“四个教育”将更加深入、更有成效，将造就出更多的“四有”革命军人，使我军在新的世纪里创造出更加灿烂辉煌的业绩。
〖-ZW/正文〗
