〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“胃的适应能力变强了”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫东/高成斌/兰刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南军区某摩步师参加饮食保障实战化训练的官兵说――
    “胃的适应能力变强了”
    ■本报记者 王卫东 通讯员 高成斌 兰 刚
    去年底，济南军区某摩步师兵发中原某练兵场，开展饮食保障实战化训练。导演部发出导调指令：连续3天不生火不做饭，一日三餐只吃野战食品、喝凉水！
    “我们以往总说‘现代化战争，打仗就是打后勤’。这话是对的，要打赢就必须加强保障力量建设。但我们也要看到，保障力的提高不是无限的，在现有条件下更是有‘天花板’的，打仗时一旦出现保障接续不上怎么办？难道仗就不打了？我们这次训练，其实就是运用了一点逆向思维：官兵胃的适应能力变强了，某种程度上也就意味着保障的难度降低了。”现场参与调研的军区联勤部领导对记者说。
    一场“练胃”的战斗，就这样打响了。记者看到，在某高地一侧，随着3颗信号弹腾空而起，某步兵营山地进攻战斗渐入高潮。正午过后，官兵们正眼巴巴地等着炊事车送午饭，导演组临时决定，午饭由单兵自行保障。
    官兵刚刚打开野战食品箱，一阵防空警报声传来，官兵一边抓起野战食品往嘴里送，一边迅速转移阵地、隐蔽伪装。
    以往习惯了热菜热汤、喝惯开水的官兵，肠胃能不能适应野战环境和恶劣自然条件？连续两天，记者在现场看到，尽管官兵用生冷食品果腹，却很少有人肚子“出情况”，演习进程如期推进。
    强壮的胃是练出来的。年初以来，该师继续把部队拉到生疏地域进行野外生存训练。官兵每人发2斤大米、3两食盐，部队便走进了桐柏山脉。训练中，官兵采用了头盔烧汤、战备锹烙饼煎鸡蛋等10多种利用就便器材的饮食保障方法，官兵们对记者说：“我们胃的适应能力变强了！”
〖-ZW/正文〗
