〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳军区兴城疗养院建立空勤疗养新模式〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗延伸保障助飞行员重返蓝天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方光锋/戴岳〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 方光锋、特约记者戴岳报道：新年伊始，即将结束疗养生活的3支飞行部队的疗养员不约而同送来锦旗，感谢沈阳军区兴城疗养院提供的热情服务和优质保障。他们说，疗养院不仅是健康的“加油站”，更是提升战斗力的“第二场站”。
    新型战机列装后，对飞行员身心素质要求增高。面对新情况，该院发挥康复研究技术优势，通过定期服务、伴随保障、疗养医疗等保障形式，探索建立了院内外对接的空勤疗养健康新模式。针对飞行人员特点，该院注重“疗”与“养”相结合，创造了集中医经络、物理治疗等于一体的“航空软组织损伤”治疗方法，开发了8项新技术，为飞行员提供个性化治疗方案。他们还探索出自然疗养与心理疏导相结合的方法，为飞行员身心健康提供综合服务。
    将服务触角向部队延伸，打造飞行员健康全程保障网络，是该模式的显著特点。近年来，该院先后为500多名飞行员提供了疾病矫治服务，其中16人延长了飞行时间、5人重返蓝天。
〖-ZW/正文〗
