〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展观贯彻到实现中国梦强军梦全过程〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军事科学院军队政治工作研究中心〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在全党全军全国各族人民紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，为实现中华民族伟大复兴的中国梦强军梦努力奋斗的历史进程中，党中央印发《科学发展观学习纲要》（以下简称《纲要》），要求切实抓好《纲要》的学习实践，着力武装头脑、指导实践、推动工作，具有十分重大的现实意义和深远历史意义。我们要坚决贯彻落实党中央的这一重大战略部署，切实把科学发展观贯彻到实现中国梦强军梦的全过程。
    科学发展观为实现中国梦强军梦提供了强大思想武器
    伟大的实践需要科学理论的牵引，需要科学思想的凝聚。科学发展观是中国特色社会主义理论体系的最新理论成果，是中国共产党集体智慧的结晶。党的十八大站在历史和时代的高度，着眼中国特色社会主义长远发展，顺应全党全国人民的共同意愿，把科学发展观与马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想一道，确立为党必须长期坚持的指导思想，实现了党的指导思想的又一次与时俱进，为实现中国梦强军梦这一伟大实践，提供了强大的思想武器和强劲的理论引擎。实现中华民族伟大复兴的中国梦，必然会遇到各种艰难险阻，特别是当今社会利益多样化、价值观念多元化，敌对势力加大对我实施西化、分化战略，加紧进行西方价值观念和腐朽思想文化渗透，企图动摇马克思主义在意识形态领域的指导地位，毁坏全党全军全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。我们必须结合新的形势任务，加强党的理论武装工作，牢牢掌握科学发展观这一强大思想武器，进一步用以坚定政治方向、统一思想意志、凝聚智慧力量，为又好又快地实现中国梦强军梦提供坚强政治保证和强大精神力量。因此，必须克服“已经学过了”“与己无关”等错误观念和认识，把学习《纲要》作为一项政治任务，结合新的实践要求，贯彻到实现中国梦强军梦的全过程。要把学习科学发展观同学习马克思列宁主义、毛泽东思想、邓小平理论、“三个代表”重要思想结合起来，同学习马克思主义经典著作结合起来，同学习领会党的十八大精神、中央重大决策部署和习近平总书记的一系列重要指示结合起来。通过深入学习，使广大干部群众和全军官兵更加系统深刻地理解掌握科学发展观的重大意义、科学内涵、精神实质和实践要求，更加系统深刻地理解把握科学发展观与邓小平理论、“三个代表”重要思想既一脉相承又与时俱进的内在关系，更加系统深刻地理解掌握蕴含在科学发展观中的马克思主义的立场观点方法，不断增强贯彻落实科学发展观的自觉性和坚定性。要大力弘扬理论联系实际的优良学风，紧密联系思想和工作实际，通过扎实深入的学习教育，把思想和行动进一步统一到坚持中国特色社会主义道路、理论体系、制度上来，把智慧和力量进一步凝聚到实现党的十八大确定的各项任务和党在新形势下的强军目标上来，紧密团结在以习近平同志为总书记的党中央周围，解放思想，改革开放，凝聚力量，攻坚克难，为全面建成小康社会、实现中国梦强军梦而奋斗。
    科学发展观为实现中国梦强军梦提供了科学的世界观和方法论
    科学发展观是马克思主义关于发展的世界观和方法论的集中体现，对于新形势下实现什么样的发展、怎样发展等重大问题作出了新的科学回答，为实现中国梦强军梦提供了科学的世界观和方法论。因此，在实现中国梦强军梦的伟大实践中，要更加自觉地把推动科学发展作为深入贯彻落实科学发展观的第一要义，自觉转变发展观念，适时调整发展思路，大胆创新发展模式，不断提高发展质量，加快发展步伐，努力实现党、国家和军队各项事业又好又快地发展。要更加自觉地把以人为本作为深入贯彻落实科学发展观的核心立场，始终把人民群众作为最高价值主体，始终把人民利益放在心中最高位置，始终坚持全心全意为人民服务的根本宗旨，坚决维护人民群众的根本利益，永远做人民利益的忠实捍卫者和自觉实践者；要把中国梦和个人梦有机结合起来，最大限度地激发调动人民群众和广大官兵的积极性、主动性和创造性，在实现中国梦强军梦的伟大事业中书写灿烂人生。要更加自觉地把全面协调可持续作为深入贯彻落实科学发展观的基本要求，坚持以系统、全面、联系、发展的观点分析问题，通盘考虑谋划各项建设，科学整合各种资源，妥善处理各种矛盾问题，正确处理各种复杂关系，积极协调各领域工作，协调推进经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、生态文明建设，全面推进中国特色社会主义事业向更高层次迈进、向更高水平跃升。要更加自觉地把统筹兼顾作为深入贯彻落实科学发展观的根本方法，努力提高战略思维、创新思维、辩证思维能力，坚持以宽广的胸怀把握全局，以辩证的思维分析全局，以系统的方法谋划全局，既突出抓主要矛盾又不忽略次要矛盾，既注重顶层设计又注重具体工作安排，既立足抓当前工作又着眼抓长效机制创建，真正做到顺应大势，科学谋划，整体推动，全面发展。
    科学发展观为实现中国梦强军梦提供了强大的精神动力
    解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，是科学发展观最鲜明的精神实质，为实现中国梦强军梦提供了强大精神力量。我们要深刻把握这一精神实质，把握时代发展要求，在新的实践中不断把中国特色社会主义事业推向前进。
    坚持解放思想，树立发展观念。时代条件发生了变化，客观实际发生了变化，我们的思想认识必须不断更新。中国梦重要战略思想为中国特色社会主义理论体系注入了新的内涵，科学发展观的精神实质是实现中国梦强军梦的活力所在。只有坚持解放思想、实事求是、与时俱进、求真务实，勇于实践、勇于变革、勇于创新，中国特色社会主义事业才能充满朝气与活力，中国梦强军梦才能顺利实现。
    坚持改革创新，着力破解难题。改革创新是决定当代中国命运的关键抉择。党的十八届三中全会吹响了全面深化改革的号角。全面深化改革，最根本的是要靠勇气、决心和智慧，敢于攻坚克难，以改革创新的思路和举措认真研究解决发展中的矛盾问题。比如，如何着力解决制约国防和军队建设发展的突出矛盾和问题，如何创新发展军事理论，如何加强军事战略指导，如何完善新时期军事战略方针，如何构建中国特色现代军事力量体系，等等。在深入研究一系列重大问题中全面深化改革，使各项工作真正体现时代性、把握规律性、富于创造性。
    坚持真抓实干，推进工作落实。当前，我们正处在全面建成小康社会决定性阶段，全面深化改革的任务艰苦繁重，面对的风险挑战前所未有，尤其需要我们增强忧患意识、创新意识、宗旨意识、使命意识，始终坚持走党的群众路线，始终坚持科学发展，始终坚持真抓实干，坚决反对形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风，坚决反对急功近利、好大喜功和追求轰动效应的做法，以踏石留印、抓铁有痕的劲头，推动各项工作科学发展。
    （执笔：刘茂杰、周培清、姜春义）
〖-ZW/正文〗
