〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗征程旗如画岁月梦如歌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出观后〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王幸生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100902.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100902.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100902.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――2014年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出观后
    ■王幸生
    在中华民族传统节日马年春节来临之际，由总政治部承办的中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出在京隆重上演。在大兴节俭之风的情势下，这台文艺演出以返璞归真的风格，温婉感人的情韵，如诗如梦的意境，向为建立、保卫和建设新中国，为建设中国特色社会主义事业，为国防和军队建设发展做出卓著贡献的老功臣、老首长、老前辈们表达了崇高的敬意和新春的问候，也向他们传递了浓郁而浩荡的春天信息――强军兴军的春风正鼓荡于每一所军营，热流如不尽春潮滚滚而来。
    “生命中有了当兵的历史，一辈子都不会感到懊悔。”对于戎马一生的老军人来说，最难忘的是兵的情结。整台演出以一个“兵”字为基调，淋漓尽致地抒发了“兵”的情怀。文艺演出以欢快祥和、充满浓郁民族特色的管弦乐曲《春节序曲》开场，伴以孩子们欢呼雀跃、稚气童真的舞蹈，一下子就烘托出了过年的气氛。接下来的曲目就是混声合唱《我是一个兵》，这首老歌经过令人耳目一新的演绎，如军号嗒嗒、战鼓声声，令人激情澎湃，热血沸腾。“壮岁旌旗拥万夫”“脱手斩得小楼兰”。我军许多老一辈领导横戈马上，百战归来。今天，他们虽卸下军务，仍时刻没有忘记“我是一个兵”，保持着“兵”的本色，守望着“兵”的荣誉。踏着他们足迹步入军营的我军新一代也接过了他们手中的接力棒，正在新形势下演绎着“兵”的精彩，在新征程中延续着“兵”的荣光。
    二重唱《革命人永远是年轻》这首经典作品仅以一部手风琴和一把大提琴伴奏，像一股清冽的山泉、一股温煦的和风，一下子就唤起了人们久远的记忆，尽情地讴歌了老同志苍松翠柏般的崇高品节，也向他们送去了最美好的祝福。
    最美不过夕阳红。在整台演出以铁板铜琶、金戈铁马为基调的情况下，编创者精选了近年来我军文艺工作者创作的优秀节目――女子舞蹈《莲颂》献给老同志，可谓意味深长。一阕莲颂，一幅荷图，既是对老同志高洁品节的礼赞，也是对革命军人高尚情怀的讴歌。
    忆往昔峥嵘岁月稠。历史铭记着先辈的功勋。演出精心撷取了《长征组歌》中的经典名曲《过雪山草地》，以男声独唱的形式进行了声情并茂、歌舞交融的演绎，加上男声独唱《回延安》、女子舞蹈《沂蒙情》、短剧《太行山上》等节目的深情回眸，大写意地、艺术地再现了中国革命战争的历程，再现了人民军队在党的领导下、在人民的怀抱里成长壮大的历程。
    春节是归乡的时节、回家的日子。在革命老军人的心底总有一方魂牵梦绕的故土、总有一个情牵魂系的家园，这就是革命的圣地，就是曾经长期战斗过的地方。这些地方有他们曾经绚丽绽放过的青春，有养育了他们的父老乡亲、兄弟姐妹。晚会非常准确地契合了老干部的内心，在春节来临之际引领他们进行了一次回乡之旅、省亲之旅。男声独唱《回延安》配以大屏幕上珍贵的历史镜头、历史照片的剪接，感人至深地表现了一个革命老战士重新扑入革命圣地怀抱“惊喜且痴迷”的情愫，表达了对延安精神的向往和呼唤。短剧《太行山上》紧扣党的群众路线教育这一主题，再现了抗战时期党群一心、军民携手、共筑堡垒的生动场景，展示了“军队向前进、人民是靠山”的主题。女子舞蹈《沂蒙情》以富有地域特色的舞蹈语汇抒发了子弟兵的情怀，既是对家乡的深情讴歌，也是对人民的肺腑感恩。新创作的女声独唱《大地情深》堪称整个晚会的点睛之笔。战争年代，人民群众“最后一碗米做军粮，最后一尺布缝军装，最后的老棉被盖在子弟兵的担架上，最后的亲骨肉送到咱队伍上”。如果说人民军队是一棵参天的大树、是一方蓊郁的森林，人民就是人民军队脚下的土地。
    在老干部心中，“还有一梦相伴日月长”，这就是强军梦。今天我们的队伍是个什么样子？今天军营里的娃娃们怎么样？这是他们所密切关注的。文艺演出用相当的篇幅展示了今日军营里的火热生活，展示了我军官兵志在强军胜战、锐意开拓进取的崭新风貌。联唱《踏上强军新征程》堪称是向老同志的一个集中汇报，从不同领域、不同战线向他们汇报了我军聚焦强军目标搞建设、抓准备的喜人局面和巨大成就。小品《英雄帖》既展示了党的群众路线教育实践活动以来军营的新气象，又从一个侧面展示了当前军营里热气腾腾的实战化训练热潮。男子舞蹈《步调一致》则是一部充满阳刚之气的军旅舞蹈力作，加以铿锵激越的军鼓伴奏，演员把一流的基本功自然熨帖地贯注到从部队队列生活提炼的舞蹈语汇中，生动地展示了“步调一致才能得胜利”的主题，塑造了我军官兵的时代形象。
    晚会在气势恢弘的混声合唱中推向高潮。《假如战争今天爆发》这首歌的词曲堪称双璧，意念纷披，想象瑰丽，节奏紧凑，极富张力。歌声中“每一天都全副披挂，每一刻都整装待发，我用生命向使命承诺，假如战争爆发，这就是我的回答……”也是全军官兵枕戈待旦的真实写照和战之必胜的钢铁誓言。《强军战歌》则以合唱与领唱交相呼应的形式，以排山倒海、雷霆万钧的气势，表达了全军和武警部队官兵为实现党在新形势下的强军目标而奋斗的坚定信念。
    号角声声催战马，军旗猎猎舞春风。让我们衷心祝愿心系强军事业的老一辈马年吉祥，也预祝我们的军队在强军兴军的新征程上马到功成！
    短剧《太行山上》剧照
    舞蹈《沂蒙情》剧照
    小品《英雄帖》剧照
    本版照片由本报记者卞振摄
〖-ZW/正文〗
