〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗澳大利亚网球公开赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纳豆艰难晋级莎娃爆冷出局〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012101202.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    综合新华社墨尔本1月20日电尽管头号种子纳达尔20日打进八强，跟此前一样是三盘胜出，但同亚洲头号男单锦织圭的比赛打得并不轻松。比赛持续3小时17分钟，比赛中，纳达尔先是鞋带崩断，后又要求医疗暂停包扎左手。
    全场比赛，纳达尔同锦织圭的制胜分相同，都是36分，锦织圭的受迫性失误比纳达尔少4个；上网得分，锦织圭比纳达尔多10分。锦织圭的主要问题出在非受迫性失误，仅这一项就比对手多出23分，而纳达尔的总分只比锦织圭多19分。纳达尔五次破发，锦织圭也有四次破发，16号种子与头号种子的差距并非很大。
    继夺冠大热门小威廉姆斯在19日爆冷出局后，澳网女单赛场又有冷门出现。3号种子、俄罗斯美女莎拉波娃被斯洛伐克好手齐布尔科娃逆转淘汰，无缘八强。
    全场比赛，莎娃共有8记双误，特别是在关键的决胜盘轰出了7记。莎娃虽然在进攻环节得到27个制胜分，比对手多出11个，但却同时送出了45次非受迫性失误，比对手多出17个。
    上图：1月20日，波兰选手拉德万斯卡在比赛中回球。当日，在澳网女单八分之一比赛中，拉德万斯卡以2∶0战胜对手，晋级八强。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
