〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军兴军提供坚强作风保证〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李华敏/周振彦〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军和武警部队认真学习习总书记在党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议上的重要讲话，纷纷表示――
    为强军兴军提供坚强作风保证
    本报北京1月20日电 今天上午，全军和武警部队认真组织收听收看党的群众路线教育实践活动第一批总结暨第二批部署会议，聆听习总书记发表的重要讲话，纷纷表示，要以高度的政治责任感和自觉性，结合部队实际精心筹划安排，继续按照“标准更高、走在前列”的要求抓好第二批教育实践活动，以作风建设新成效，汇聚起强军兴军磅礴力量。
    会议结束后，总参、总政、总后、总装和各大单位要求所属部队，把学习贯彻习总书记重要讲话作为一项重要政治任务，及时组织传达学习，认真抓好贯彻落实，确保第二批教育实践活动有力有序展开。各部队迅速组织官兵通过电视、广播、政工网等途径收听收看会议报道，开展讨论交流，深化理解认识，引导广大党员干部把思想和行动统一到习总书记重要讲话精神上来。官兵普遍反映，习总书记的讲话思想深邃、立意高远、内涵丰富，既从战略和全局的高度充分肯定了第一批教育实践活动的明显成效，系统总结了第一批活动的成功经验，又深刻阐述了开展第二批活动的重要性和紧迫性，明确提出了活动的方针原则和目标要求，对于巩固和扩大教育实践活动成果，确保活动扎实深入开展，推动党的建设新的伟大工程，具有十分重要的意义。
    第二炮兵某基地、陆军第12集团军、沈阳军区某部党委“一班人”谈到，要确保第二批活动延续第一批活动的良好势头，就必须鼓起认真这股劲，绷紧作风这根弦，始终保持认真负责的高度自觉、一以贯之的决心力度、大事大抓的有力态势，以严的标准、严的措施、严的纪律坚决纠治“四风”，推动思想认识进一步提高，部队作风进一步转变。军事科学院、国防大学、国防科学技术大学研究人员和师生认为，这次会议充分表明党中央对教育实践活动的高度重视和对纠“四风”、改作风的坚强决心。陆军第54集团军政治部主任刘法峰认为，习总书记的讲话点问题直指要害、正气充盈，传递出一个重要信号：纠“四风”、正作风，只有进行时，没有完成时；不会歇脚松劲，只会越来越严。只有不断将作风建设引向深入，才能确保官兵士气高、部队风气正、强军底气足。
    “第一批教育实践活动已进入尾声，但收尾不是收场，还有许多后续工作需要继续落实。”习总书记这一重要论述，在各级领导干部中引起强烈反响。兰州军区某师、海军某部党委“一班人”认为，两批教育实践活动是一个有机整体，不能将二者截然分开。一方面，第一批教育实践活动虽然到了总结阶段，但仍有一些深层次矛盾问题没有彻底解决，后续的工作量还很大；另一方面，对第二批活动单位来说，一些问题病症在下面，病根却在上面，需要第一批活动单位从源头上加以解决或指导帮助基层认真解决。“形成优良作风不可能一劳永逸，克服不良作风也不可能一蹴而就。”江西省军区、济南军区某部、武警抚州市支队领导表示，要谨记习总书记强调的“纠风之难，难在防止反弹”，瞪大眼睛警惕形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风“换马甲”，警惕那些在高压态势下“潜伏下来”的问题再次抬头。
    回顾成果丰硕的第一批活动，广大官兵倍感振奋；展望即将开展的第二批活动，三军将士信心满怀。北京军区某师、成都军区某旅、新疆军区某边防团的领导干部们谈到，要坚持主题不变、镜头不换，把作风建设向基层推进，把群众路线落实到“神经末梢”，跑好教育实践活动 “接力赛”，着力解决“四风”方面的突出问题，着力解决发生在士兵身边的不正之风，着力解决服务基层服务官兵不到位的问题。塔城军分区政委宇文幢硎荆同第一批相比，第二批活动涉及的单位和人员范围广、领域宽、数量大、类型多，并且同群众贴得更近、关系更直接，可以说是在“群众家门口”开展。这就要求各级认真研究第二批活动的特点，使活动紧贴部队实际，更具针对性和实效性。（下转第二版）（上接第一版）
    这段时间，第一批活动单位普遍在认真梳理群众反响好、满意度高的经验做法，用于指导即将开展的第二批教育实践活动。后勤工程学院师生谈到，教育实践活动开展以来，学院党委“一班人”多次深入教学一线听取意见，围绕师生反映集中的突出问题制订整改措施，大力纠治顽症痼疾，真心实意为大家办实事解难题。要确保第二批活动一开始就有高起点高标准，就应当更加注重领导带头、层层示范，更加注重聚焦“四风”、解决问题，更加注重敞开大门、群众参与，更加注重分类指导、有序推进，更加注重上下协力、衔接带动，更加注重严格要求、真督实导。
    广州军区某师政委庄斌表示，要紧紧抓住理想信念这个根本、纠治“四风”这个关键、领导干部这个重点、战斗力建设这个目标，扎实开展第二批教育实践活动，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强作风保证。空军某通信团团长宋世忠表示，要借着第二批活动的东风，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，严格按照打仗标准搞建设抓准备，狠抓训风演风考风，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    （综合李华敏、周振彦、袁耿林、周林、张庆祝、姜博西、徐政武、牛文峰、杨旭东、翟大帅、黄炜等来稿）
〖-ZW/正文〗
