〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区某分部解决偏远单位官兵看病难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张红军/连晓华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小病在部队卫生所看 门急诊到地方医院看
    大病转到体系医院看 远离驻地患病异地看
    北京军区某分部解决偏远单位官兵看病难
    ■张红军 连晓华
    到体系医院看病是官兵的第一选择。但对远离体系医院的官兵来说，就没这么简单了。某仓库驻地距体系医院上百公里，官兵看病要先坐公交车到县城，赶最早一班车到体系医院，挂号、看病、检查、取药后再赶回部队，最快归营也到晚上了。如果有复杂一些的检查项目，通常都得两三天时间。
    该仓库官兵的经历，是远离体系医院官兵“看病难”的缩影。为改变这一“老大难”，北京军区某分部经过多年探索，形成了“小病在部队卫生所看，门急诊到地方医院看，大病转到体系医院看，远离驻地患病异地看”的医疗保障格局，依托社会化保障改革较好地解决了偏远单位官兵、职工、家属看病难题。
    “社会化保障改革的难点看似是经费问题，实际是方法问题，关键是要找出让有限的经费发挥最大效益的方法模式。”该分部领导介绍说，他们按照“选大不选小、选高不选低”的原则，与国有商业医疗保险机构、驻地二级以上医院签订协议：每年为符合医疗优惠政策人员向保险公司交纳保费，参保人员凭接诊介绍信、专用病历和有效身份证件直接到定点医院就医。就医范围和用药种类参照当地社保医疗范围执行，参保人员单种疾病最高理赔金额两万元、最长住院天数为7天，费用由保险公司与医院进行结算，不用官兵再掏一分钱。
    随后，该分部与保险公司加强沟通协作，推动多项好政策相继落地：协调医院设立军人专用窗口，平时预留3到5张床位，官兵就诊方便快捷；参保人员在外学习、休假、演习等期间需要就诊时，可到全国任意一家公立卫生医疗机构就诊，费用由个人先行垫付，归队后将有关材料交由分部统一向保险公司申请理赔；按总部有关政策规定增加重大疾病保险项目，CT等先进医疗设备检查对官兵开放。
    改革让官兵受益。去年8月，某仓库中尉敖欢因胸闷去驻地医院做心电图、胸透等项目检查，来回用了不到2小时，自己没掏一分钱。随军家属张薇薇在老家探亲期间意外摔伤入院，部分住院费、医疗费单据交由分部到保险公司办理了赔付手续。
    在搞好社会化保障的同时，该分部还努力充实基层部队卫生事业费，指导远离部队保障体系的单位添置医疗设施设备，协调体系医院下发官兵常用药品，派体系医院医生到仓库卫生所长期坐诊并帮带培训卫生员，提高了基层单位自我保障能力。
〖-ZW/正文〗
