〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱响强军梦激情抒心声〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗2014年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王欣阁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗009〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100901.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    马蹄声动春风醉，万紫千红竞芳菲。
    1月20日下午，中国剧院华灯齐放、春意融融，2014年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出，在振奋激越的动人旋律中华彩启幕。
    每年春节前，我们都要通过一台精心创作、精彩演绎、精美呈现的文艺演出，为军队老功臣、老首长、老前辈们送上诚挚的问候和新春的祝福。
    这是一本重温光辉历史、触摸激情记忆的军旅纪念书笺；这是一首致敬光荣传统、缅怀革命先贤的英雄赞美诗篇；这是一曲歌唱伟大祖国、礼赞人民军队的时代永恒旋律。
    伴随管弦乐曲《春节序曲》的迎春韵律，60名憨态可掬的小朋友“骑乘”小红马喧闹登场，大屏幕上交替变幻一幅幅春回大地、和谐欢乐的美好图景，人们无不心怀爱恋与喜悦，和军队离退休老同志一起，去品味这场拨动心弦的军旅艺术盛典，共同拥抱新春佳节的到来。
    唱响强军梦 激情抒心声
    ――2014年中央军委慰问驻京部队老干部迎新春文艺演出综述
    ■王欣阁
    主题厚重――
    中国梦、强军梦，交相辉映
    旗帜高扬春光好，万里神州尽朝晖。这台文艺演出始终贯穿着中国梦、强军梦的主题，通过歌舞、小品、短剧、管弦乐演奏等多种艺术形式，为广大老干部和部队官兵奉献上了一台艺术盛宴，体现出深刻厚实的思想内涵和高雅庄重的审美格调。
    军队建设的生动实践，赋予整场演出恢弘大气的品格。联唱《踏上强军新征程》艺术地反映了党的十八大以来强军兴军新成就，几位青年军旅歌唱家通过精彩的演唱，从不同侧面和角度将军队全面建设科学发展的新变化、新风貌、新亮点进行了汇总梳理。一桩桩、一件件让人倍感鼓劲提气，从心底油然而生为实现中国梦、强军梦而努力奋斗的坚强决心。
    对党在新形势下强军目标的艺术化诠释，使节目呈现出强大的战斗意蕴、昂扬的精神气质和崭新的时代风貌。在混声合唱《我是一个兵》中，威武的军姿、熟悉的旋律、难忘的歌声，唱响的是为伟大祖国当兵、为人民群众扛枪、为民族尊严冲锋的朴实士兵情怀。小品《英雄帖》的故事发生在一线作战部队训练场，作品通过特战队员无意中“错发”英雄帖的小误会，折射了“演习不是演戏，训练就是实战”的主题。作品还巧妙植入去年以来在全军上下备受瞩目的机关干部“蹲连当兵”元素，通过一线战斗员的口喊出了“不能败，不能让历史的悲剧重演”的警世强音。
    在熟悉的旋律中触摸峥嵘岁月、重温往日情怀，战火中的青春在恣意张扬，壮怀激烈的军人血脉在贲张，节目聚焦老同志最铭心的场景、最难忘的记忆、最关注的话题、最强烈的忧虑开掘创作主题，短剧《太行山上》就是这样一部作品。该剧编剧王宏说：“去年以来党中央强力转作风、树新风，正纲纪、反贪腐等一系列制度举措深得党心民心军心，这为该剧提供了现实创作基础，舞台上说的是当年事，表的是革命情，唱的是同心曲，最能引起老同志们共鸣。”
    情感真挚――
    忆往昔、抒心曲，荡气回肠
    穿越岁月烽烟，重回激情年代。演出通过多种题材和样式，多角度表达对老前辈战斗岁月的深情追忆，对老同志本色不改、壮心不已的由衷礼赞，对军爱民、民拥军，血肉相连一家亲光荣传统的热切呼唤，情感饱满，昂扬处让人慷慨振奋、悲壮处催人潸然泪下。
    老曲调重新编配，吐真情抒心曲让人感动。男声独唱《回延安》袒露了老同志们衷心热爱党、真心信任党、无限忠于党的赤子之心，还传达出用歌声代表老同志们“再回革命圣地、共致战火青春”的特殊意涵。男声独唱《过雪山草地》唤起了老同志对往昔革命峥嵘岁月的深情回忆。在二重唱《革命人永远是年轻》中，年轻歌唱家的演唱激情四溢、豪情萦怀，引爆了观众经久不息的掌声。节目传递出“老骥伏枥、志在千里，烈士暮年、壮心不已”的精神意涵，带给老同志们久久的回味和感动。
    “军队离退休老干部，为共和国的建设发展建立下了不朽功勋，为人民军队的发展壮大奉献了全部力量，他们是大功臣，也是大恩人。我们通过这样一台有情有义、情深义重的文艺演出，向他们恭贺福寿绵长、向他们汇报军队建设蒸蒸日上、向他们保证先辈留下来的优良传统和作风定将薪火相传。大家怀揣敬仰和感动搞创作，最想表达的就是一颗永不褪色的赤子之心，一份绿叶对根的情意。”总导演李福祥这样阐述晚会的创作思路和情感基调。
    老题材全新创作，大情怀表心声让人震撼。女子舞蹈《沂蒙情》是总政歌舞团经典舞剧《铁道游击队》中的片段，民族特色浓郁、地域特色鲜明、演员们舞起红扇，载歌载舞，情绪欢快热烈，艺术地展现了军民鱼水一家亲的动人场景。
    于无声处听惊雷。在短剧《太行山上》结尾处，新时期的共产党人和乡亲们，与当年的烈士共同站成了一组预示着“革命前赴后继、传统生生不息”的雕像，生动反映了当前贯彻群众路线、改进作风的时代风采。女声独唱《大地情深》由远及近、娓娓倾诉，歌曲中树与大地的形象比喻，将党和人民群众血脉相连、生死相依、不离不弃的深情大义，体现得淋漓尽致、撼人心魄。
    风格阳刚――
    胆气豪、志气壮，铿锵豪迈
    对人民军队战斗精神、战斗意志、战斗作风的集中彰显，对革命军人伟岸之躯、雄健之姿、阳刚之美的艺术展示，历来是军旅文艺节目征服观众屡试不爽的灵丹妙药。在混声合唱《假如战争今天爆发》、合唱与领唱《强军战歌》中，合唱队气势如虹，阎维文的领唱高亢激越，合唱队的回应山呼海啸、激情澎湃，有力表达了全军将士枕戈待旦、苦砺精兵的英雄气概和男儿血性。
    男子舞蹈《步调一致》是近年来军旅文艺舞台上又一经典佳作。22名健美伟岸的青年男子，踏着8名乐手敲击出的轻快节奏，起步、跳跃、侧身、匐身、翻转，直线、斜线、交叉等等，静时悄无声息、动则步调一致，该作品在舞蹈语汇使用上简洁之极，却也壮美之极。该舞蹈名称一语双关、意味深长，既明示了舞蹈审美特点和舞蹈语汇的指向，又清晰传达出人民军队永远坚定不移听党话、跟党走的信念决心。壮美的军旅气派和惊人的艺术创造力，使该舞蹈获得观众一致好评。“无论是主体思想提炼还是艺术表现力，该舞蹈作品都表现出很高的水准，军人行为之美、作风之实、品行之真、素质之强都在潇洒舒展、干净利落的舞姿中展露无遗。”艺术家阎肃给予高度评价。
    清新简约――
    重本体、去奢华，抱朴守真
    “一块大屏背景变幻万千姿彩，六面条屏组成二道幕重构视域空间，一块滑板式阶梯呈现流动舞台，演出包装看似简单些，却丝毫不影响节目精彩好看。”有观众在微博上发出感慨，吸引了众多网友点赞。
    确实，演出剧组积极响应贯彻党中央、军委和总部部署要求，将“厉行勤俭节约，反对铺张浪费”落实到整个演出中。没有炫酷舞美，没有耀眼灯光，没有锦衣华服，没有奢华包装，晚会重艺术本体“原味”、重朴实表达“走心”、重以形写意“守真”，呈现出一种清新雅致、朴素简约之美。
    与以往不同，今年这台演出基本由总政直属文艺团体挑大梁，不再调集军队大单位其他演出团体人员。“艺术追求的最高境界恰如其分，从某种程度上说，艺术审美是与过于充盈的物质背离的。”在总导演李福祥看来，这台节目投入减少，但并没拉低“高规格、高格调、高品质、高水准、高质量”艺术创作标准。
    对舞美总设计孙天卫来说，从创作双拥晚会的人民大会堂巨型舞台，回到舞台空间狭小简陋很多的中国剧院创作这台文艺演出，其挑战和难度并没有减轻，“在创作上坚持因陋就简、因地制宜，不能降低这台演出的艺术水准，削弱崇高主题的表达，从这个意义上说，创作难度加大了。”
    细心的观众会发现，用红灯笼、透明镂花材质镶嵌鎏金五星，非常典雅大气，符合晚会的品质和主题立意；用LED屏铺满舞台后墙，光影瞬息万变，同样能营造出五彩斑斓的舞台效果；六面条屏和滑板式阶梯延伸了舞台空间、打破了视域局限，同时让演员换装、候场、摆造型等迅速完成，舞台的流动感、层次感和立体感明显增强。女子舞蹈《莲颂》中青春少女的婀娜舞姿和铺满半个舞台的荷叶荷花，在LED屏上一池碧波与梦幻灯光映衬下，美得让人沉醉。
    服装设计师姜小明坦言：“这次服装设计一个基本原则是，形式的简约不能影响艺术审美和主题表达。大袍大袖、富丽豪华的服装不见了，艺术本体却更突出了。”据介绍，混声合唱《我是一个兵》，歌曲《回延安》《假如战争今天爆发》等节目服装是统一制式的，女子舞蹈《沂蒙情》的服装是舞剧《铁道游击队》剧组中现成的，短剧《太行山上》演村民的部分群众演员服装是自备的，来自服装方面的花费确实节约了不少。
    尤其值得一提的是，整场演出从彩排到正式演出始终坚持“真演、真唱、真奏”，由总政歌舞团、歌剧团40多名演奏家承担了全部音乐演奏，特别是为节奏感要求很高的舞蹈节目伴奏，演出难度很高，但演奏家们高超的艺术技巧使整场演出尽善尽美。
    联唱《踏上强军新征程》剧照
〖-ZW/正文〗
