〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我是你的第二双眼睛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗推荐第26集团军某旅医院主治医师、“老山战斗英雄”王刚妻子付春香的发言〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗付春香〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者之友/读者推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――推荐第26集团军某旅医院主治医师、“老山战斗英雄”王刚妻子付春香的发言
    编辑同志：
    第26集团军某旅医院主治医师王刚，曾经参加过80年代的边防战斗，不幸身负重伤、双目失明，战后，他被成都军区授予 “英雄通信兵”“老山战斗英雄”称号。他的妻子付春香，24年如一日照顾双目失明的丈夫，坚守着“你把眼睛献给了国家，我会当好你生命中的第二双眼睛”的誓言，全心支持部队建设，为英雄撑起了一片幸福的天空。年终岁尾，第26集团军表彰一批好军嫂，付春香的发言感人肺腑。她的发言，让我们体会到了一名好军嫂的精神境界，也对启发教育青年一代树立科学的婚恋观具有深刻意义。在此，我们推荐她的发言，以飨读者。
    宁凡明 特约记者 张殿杰
    心中有爱，就会有光明，今生让我做你的“第二双眼睛”
    1986年9月，王刚伤愈回到家乡。他家在我姐家对面，我姐常带着我到他家去串门。看见他一身军装，戴着墨镜，脸上一道长长的疤痕，我心里五味杂陈：这么年轻就失去双眼，今后该怎么生活啊！有一回闲谈，我问他今后有什么打算。王刚说：“先去学盲文，再去学推拿，要继续为部队和社会服务！”他身残志坚、面对挫折不低头的意志品质深深地打动了我，敬佩之情油然而生。之后，我常去帮他洗衣服，跟他散步、聊天。亲友们看我俩挺合得来，便想给我们提媒。
    王刚一开始挺不同意的，他说：“我看不见了，春香嫁给我会吃苦受累一辈子，我不想拖累她！”在父母面前，我内心也很矛盾。但想到他在战场上的英勇顽强，想到他对未来生活的乐观自信，想到平常相处时的体贴关心，我坚定了自己的选择：与王刚手拉手，创造幸福生活！
    领取结婚证那天，王刚好几次想伸手摸摸我的脸，却又不好意思。我看出了他的心思，便拉起他的手放在自己脸上。我对他说：“你把眼睛献给了国家，我会当好你生命中的第二双眼睛。”
    付出青春，留下芳香，柔弱的臂膀同样能撑起幸福的天空
    婚后不久，王刚以优异成绩考入长春大学特殊教育学院，拿到入学通知书后，他既高兴又犹豫。我安慰他说：“你别担心我，上大学是你的理想和追求，机会难得，你要把握住。”就这样，王刚带着我几天几夜为他赶制的毛衣毛裤，踏上了北去的列车。有一次，我收到王刚一封厚厚的信，展开时，却发现是6页白纸，仔细一看，才发现纸上密密麻麻都是字迹。原来，他不知道钢笔里没有墨水。刹那间，我的眼泪刷刷地流了下来。后来才知道，那封信是他用直尺比着，一笔一画写成的，所有的思念和爱意都蕴含在里面。
    1990年5月，我临产期快到了，正在上学的王刚要请假回来。我怕耽误他学习，硬是咬着牙没让他回来，只让他答应我两个“要求”：一是抽空寄盘录音带回来，让孩子一生下来就能听到爸爸的声音；二是带一份全优成绩单回来。当王刚暑假带着“优秀大学生”的荣誉证书和全优成绩单回家时，才知道我分娩时难产，我们母女体质都很虚弱。摸着我的脸，王刚这个经历过战争的硬汉泪流满面。
    这些年，由于部队编制体制调整，我们先后8次搬家。每次搬家都是我一人拆装收拾，跑前跑后，背上搬下。我经常一边擦着汗，一边喘着粗气默默鼓励自己：“战斗英雄流血不流泪，我也要流汗不怕累！”为方便王刚生活起居，我在购买家具、物品摆放等方面动了一番心思：怕他碰翻暖瓶烫伤自己，特意到修配厂订做两个暖瓶铁架；日用品尽量用木制或塑料的，防止瓷器用品摔破后划伤他。我还经常跑书店，买来针灸按摩方面的书给他一页一页地读；为了缓解他身上残留的弹片带来的疼痛，我就找人学习按摩，回来给他做康复治疗。这些年我们的日子过得虽不富足，却很幸福。有首长在接见我们一家时，对我的名字做出了这样的解析：付出青春，留下芳香。我觉得这是对我最大的理解与褒扬。
    没有大家，就没有小家，让我们一起为部队建设添砖加瓦
    王刚常对我说：“遇到再大的困难，也不能给组织添麻烦！”我从这句话中体会到什么是精神上的富有。也暗下决心：对丈夫追求的事业，我一定帮忙添砖加瓦。前些年，部队先后几次给我安排工作，无论是在家属工厂当工人，还是到军营书店当营业员，我都愉快服从，勤奋工作，用实际行动回报组织关爱。2004年3月，闲聊中得知王刚单位一名战士从小失去母亲，连件毛衣也没有，我就悄悄买来毛线一针一针地编织，几天后，我把毛衣送到了这个战士手上，让他感受到有人关心的温暖。
    这些年王刚的事业蒸蒸日上，他先后将《邓小平文选》第三卷、《中医骨伤科学》和《改革开放三十年》等书籍翻译成盲文；他在部队医院开设了按摩门诊，20多年来共为部队官兵、驻地群众义务治病两万余人次；每年新兵入伍后，上级都安排他作战斗事迹报告；他还积极参加社会公益活动，先后到全国各地为群众作报告1500余场次。他说，这些都离不开我的辛劳和付出。
    我和王刚相濡以沫牵手走过的24年里，既体味到照顾伤残丈夫、独挑重担的艰辛与清苦，也感受到了守护军人家庭、支持军队建设的幸福与荣耀。我深知，没有大家就没有小家，我会用实际行动继续支持丈夫的事业，和他一起为部队建设添砖加瓦！
〖-ZW/正文〗
