〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗标准化的军事文化价值〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曾相戈/王青山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/全面深化军用标准化建设纵横谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曾相戈 王青山
    一般认为，标准化属于技术的范畴，与文化关系不大。实则不然，标准化与文化不仅在统一人的思想、规范人的行为等方面有异曲同工之妙，而且相互影响深刻。科学把握与积极发挥标准化的文化价值，通过标准化为我军优秀文化注入先进军事技术理念和管理理念，对于实现强军目标具有重要促进作用。
    文化与标准化的内在逻辑具有很大程度的相似性，例如我们可以将文化形成过程类比为人们思想与行为标准化的过程，将文化教育过程类比为思想文化标准的实施过程。不仅如此，标准化本身即是一种显著的文化特征。生活各个方面，语言、文字、思想、道德以及衣食住行等等，都存在标准，人们遵循什么样的标准便会形成什么样的文化。标准化作为工业文明区别于农业以及古代其他文明的显著标志，是现代化与进步的象征；标准化作为规范化、科学化思想的典型代表和集中体现，是反映一个集体与个人文化素养的名片。一流的军队和一流的企业必然具备一流的标准与标准化，重视标准化的企业也往往具有优秀的质量文化、创新文化、协同文化。
    标准化是用标准统一思想、建立流程、规范行为的过程，标准的确立与普及也必然会对文化产生促进和推动作用。历史上，秦始皇统一文字与度量衡奠定了我国大一统的文化基础；赵武灵王以胡人的着装、马具及作战方式为标准推行胡服骑射，促进了军事思想从战车时代向骑兵时代的变革。在当代，ISO9000、ISO26000等系列标准的推行，对全世界的企业经营理念和人们的消费文化产生了显著影响；我军在本世纪初全面推行武器装备全寿命标准化工作，也对武器装备全寿命建设思想深入全军发挥了重要促进作用。如今，标准化不仅打破了传统技术界限，进入到社会文化和军队思想政治领域之中，而且随着信息化的深入发展，日益发展成为社会普遍遵循的文化理念、思维模式和行为方式，标准化的文化价值越来越凸显。
    加强军用标准化建设是实现强军目标的重要技术支撑，发展先进军事文化是实现强军目标的重要思想政治保障。在强军目标的统领下，军用标准化建设与先进军事文化建设应该在人的素质塑造上共同发力，确保军魂、军力、军风在打赢明天战争的目标下实现有机融合。要通过军用标准化工作，用标准的统一协调，深化全军官兵面向未来信息化作战的一
    体化思想；用标准的规范精神，雕刻当代军人严谨务实、规范精细、注重品质、刻苦钻研的优良作风；用标准的先进理念，烘焙全军通过技术创新、管理创新谋求战斗力生成模式转变的浓郁氛围。
〖-ZW/正文〗
