〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗普京表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗俄罗斯对俄中关系现状感到满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗岳连国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    普京表示――
    俄罗斯对俄中关系现状感到满意
    据新华社莫斯科1月19日电（记者岳连国）据俄罗斯总统网站19日报道，俄总统普京日前在俄南部城市索契接受媒体采访时说，俄罗斯和中国关系“具有战略性和友好特点”，俄方对俄中关系发展现状感到满意。
    本月17日，在索契冬奥会开幕前夕，普京接受了包括中国中央电视台在内的几家俄罗斯和外国媒体采访。
    普京在回答中国记者提问时说，他对中国怀有特殊的感情，中国是伟大国家，拥有灿烂的文化、勤劳和富有才干的人民。他指出，俄中两国在政治、经济、人文和安全等各个领域都保持密切合作。两国商定在今明两年举办青年友好交流年，两国在人文领域的合作具有越来越重要的意义。
    针对有些国家和个别势力企图否定二战结果，普京表示，二战结果是不可动摇的，它在相关国际法律文件中被固定下来，俄方一贯主张应履行写入这些国际文件中的共识。
〖-ZW/正文〗
