〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挺立在大风口的“铁脊梁”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李祥春/吕志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家国情边防行〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    一年将尽夜，万里未归人。新春佳节即将来临，有这样一群人，舍小家为大家，在雪域高原爬冰卧雪，在茫茫戈壁风餐露宿，在天涯海角踏浪巡逻，他们就是默默守卫在边海空防一线的戍边人；还有这样一群人，辗转千里走向边防、走进哨所，与边防官兵一起执勤、巡逻，用手中的笔和镜头记录所见所闻，将边防官兵可歌可泣的事迹呈现给读者，他们就是用实际行动践行“走转改”精神的军事记者们。
    大漠、雪山、海岛、边塞，有战士戍守的地方，就有军报记者踏访的足迹。今天本报推出“家国情・边防行”专栏，突出反映广大边防官兵学习贯彻习主席系列讲话精神、投身强军实践、扎根边防报国的崭新风貌。敬请关注！
    阿拉山口是连接“亚欧大陆桥”的黄金口岸，这里8级以上大风每年要刮160多天，阿拉山口边防连官兵就驻守在此――
    挺立在大风口的“铁脊梁”
    ■李祥春 本报特约记者 吕志强
    久闻阿拉山口大风的刚烈与威猛，没曾想刚到边防连就遭遇“下马威”：1月17日下午，记者一下车就被一股迎面扑来的寒风撞了个趔趄，感觉风顺着脖子“哧溜”就钻到了后脊梁，全身透心凉。
    连长胡长财边与记者握手边介绍说：连队地处阿拉套山和巴鲁布克山之间的一个山口通道，特殊的地形地貌造成常年大风不断，每年8级以上大风要刮160多天……
    记者不经意间瞟了一眼窗外，发现一个特殊现象：院子里的树几乎都朝一个方向歪着。脸膛黑里透红的胡连长笑道，这都是大风的“杰作”。
    在连队哨楼下面，有一块重达一吨多的大石头挺立在风中。周指导员告诉我们，这是第一代戍边官兵压帐篷用的，为纪念艰苦创业的前辈，连队官兵建了个基座，将它安放上去，并起名为“顶风石”。
    1962年，哨卡第一任站长吴光胜带着17名官兵，步行了整整两天，来到阿拉山口戍边守防，一干就是7年多。“三峰骆驼一口锅、顶风冒雪住地窝”的戍边精神，就发源于这些老前辈。2001年底，吴光胜因病去世，家属遵照他的遗愿，把英雄的骨灰撒在了阿拉山口。
    罡风易逝，英魂常在。如今，官兵不断丰富传统精神的内涵，形成了“大风吹不动、诱惑打不动、强敌撼不动”的连队精神。
    “大风起兮云飞扬，安得猛士守四方。我们是跨世纪的擎天柱，我们是大陆桥的铁脊梁……”这首新时代的《大风歌》，是阿拉山口边防连的连歌。每年新兵下连、老兵退伍离队，大家都会高唱这曲 《大风歌》。
    唱着大风歌，践行强军梦。说起连队黑板报上的“坚定强军信念、投身强军实践”主题宣传，一旁的大学生新兵庞凯说：“强军目标其实就跟阿拉山口的风一样实实在在，落实到具体工作中，就是要求我们练就过硬本领，守卫边防、建设边疆。”
    阿拉山口是古丝绸之路的北道要津。1990年9月12日，第二座“亚欧大陆桥”于阿拉山口对接。如今，阿拉山口口岸已是享誉中外的黄金口岸。去年9月的一天傍晚，副连长方兴起带队在国门哨位执勤。一个派头十足的人找到方兴起，神秘地说：“我有两辆小轿车准备从这里通过，到时你只要高抬一下贵手……”边说边将一个厚厚的信封塞给他。方兴起断然说道：“别来这一套！不管你的车来路是否正当，我都会按规定严格审查。”
    千磨万击还坚韧，任尔东西南北风。阿拉山口的树木虽是歪斜的，但这里的戍边人个个是“铁脊梁”，站得堂堂正正。
    （本报阿拉山口1月19日电）
〖-ZW/正文〗
