〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊朗开始执行伊核问题第一阶段协议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国际原子能机构报告显示伊朗停止一系列核计划进程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨定都/何光海〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社德黑兰1月20日电 （记者杨定都、何光海）伊朗原子能组织主席萨利希20日说，伊朗开始执行伊核问题日内瓦第一阶段协议，按协议要求于当天停止生产丰度为20%的浓缩铀。
    伊朗伊斯兰共和国通讯社援引萨利希的话说，伊朗将断开纳坦兹和福尔多核设施内串联离心机的连接，停止生产丰度为20%的浓缩铀。国际原子能机构核查人员已经抵达纳坦兹进行核实。
    萨利希表示，伊核问题第一阶段协议已经进入落实阶段，但是协议的落实将分步执行，完全落实尚需时日。他还表示，协议开始落实意味着有关各方开始朝着和平解决伊核问题的方向前进。
    据报道，国际原子能机构核查人员20日访问了阿拉克重水反应堆，确认现场未储存重水，他们还检查了伊朗中部伊斯法罕省的相关设施，确认供应阿拉克重水反应堆的燃料已经停止生产。
    伊朗原子能组织协议部门负责人阿米里20日说，伊朗当天中午停止生产丰度为20%的浓缩铀，并开始稀释、氧化现有196公斤丰度为20%的浓缩铀。
    去年11月24日，伊朗与伊核问题相关六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成协议，同意以冻结其部分核计划换取国际社会放松部分制裁。
    依据协议内容，伊朗同意暂停生产丰度为5%以上的浓缩铀，同时稀释或转化库存的丰度为20%的浓缩铀；在自今年1月20日开始的6个月内，伊朗不新增丰度为3.5%的浓缩铀库存，不再兴建额外的铀浓缩设施，不新增离心机等。相关国家则暂停对伊朗贵金属、汽车等的部分进口限制以及对石油化工产品的部分出口限制。
    据新华社维也纳1月20日电（记者王腾飞）国际原子能机构20日发布的报告显示，伊朗已经停止了一系列备受争议的核计划进程。这表明伊朗已经开始执行与伊核问题相关六国（美国、英国、法国、俄罗斯、中国和德国）达成的第一阶段协议。
    机构报告显示，伊朗已经开始稀释其拥有的丰度为20%的浓缩铀，并在不断地将其转化为民用核燃料。此前西方一直指称，伊朗拥有的此种浓缩铀过多，超出了民用所需。
〖-ZW/正文〗
