〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事训练实战化如何深“化”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡坚/孙冬〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/剑道/聚焦“能打仗打胜仗”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡 坚 孙 冬
    内容提要：
    军事训练实战化是制约部队作战能力的重要环节，应以军事训练向实战方向的突破带动军队建设的创新发展。只有深入探究军事训练实战化的运行机理，通过对日益“虚化”的实战化坐标重新“调焦”，对日益“淡化”的实战化景象重新“构图”，才能真正找到军事训练实战“化”的路径，确保能打仗、打胜仗。
    何谓 “化”， 《管子》云： “渐也，顺也，靡也，久也，服也，羽也，谓之化”，意为 “渐进、顺从、磨炼、熏陶、适应、习惯”；《现代汉语词典》中，“化”作为后缀加在名词或形容词之后构成动词，表示转变或具备某种性质或状态。综合上述含义， “军事训练实战化”可以理解为：使军事训练趋向实战的过程和状态，强调通过实战标准下的训练形成实战能力。
    围绕作战任务，通过作战对象、作战环境、作战能力的导引，使军事训练向实战趋近
    系统论认为，要想使系统的整体涌现性向预期目标趋近，必须以预期目标为导引，使系统内部诸要素拥有相同的指向，达成有序状态，进而形成预期的整体涌现性。同理，在训练中应围绕作战任务，通过作战对象、作战环境、作战能力的导引，使军事训练这一系统的整体涌现性向实战趋近，进而实现军事训练实战化。
    作战对象导引。训练要聚焦实战，首要的是根据使命任务明确作战对手，做到眼里有敌人，面前有威胁。通过以敌为靶，把当面之敌的作战思想、编制体制、武器装备、作战特点、战法运用、指挥风格等搞透，进而寻求行之有效的制胜之策、灵活多变的战法谋略、逼真实用的作战行动，提高训练的针对性。
    作战环境导引。信息化战争，尽管战场环境向电磁、心理、太空等多维度、多领域拓展，但交战地域环境的主体特征相对固化，“天时、地利”仍是现代作战的重要条件，这就需要在军事训练中依据未来可能作战地域，选择相似地理环境，构设复杂电磁、战场感知、实体战场和心理等环境，提高训练适应性。
    作战能力导引。打赢现代战争，不仅需要具备传统的指挥、机动、打击、防护、保障等能力，还需具备侦察预警、信息共享、整体联动等新质能力，这就需要在军事训练中依据使命任务，分析完成任务所需的具体能力，进而确定训练内容，确立训练标准，避免训练非实战所需、指标非实战要求，提高训练的实效性。
    构设与实战相近的“舞台”，模拟与实战相似的条件，实现军事训练实战化
    多元的战场环境犹如 “舞台”，多变的战场情况犹如“剧情”，两者有机统一营造了一幕精彩活剧。构设与实战相近的“舞台”，模拟与实战相似的条件，通过将受训者引入“舞台”，使其进入 “剧情”，塑造其适应战场、驾驭战场的能力。
    生理机能塑造。信息化战场环境呈现出威胁多样、场面残酷等特点，要求参战官兵在生理机能上具备快速的反应性、持久的忍耐性和灵活的协调性。因此，训练中必须将受训者置于恶劣的自然环境、复杂的军事环境、多元的社会环境中，塑造其适应实战的生存能力。如美军利用阿拉斯加建立的寒区作战训练中心，要求受训者在严寒冰雪条件下武装行军，在冰洞中野外宿营；在其位于赤道附近建立的热带丛林地作战训练中心，受训者要接受酷热潮湿、毒蛇等考验。这些特殊条件下的训练中心，有效提高了美军特殊地区作战的适应能力。
    心理素质塑造。战争并未改变危险、紧张、残酷的特性，畏惧死亡、恐惧战场、精神压抑，官兵心理将受到极大冲击。因此，在军事训练中，应使受训者常态化感受和应对战场中可能出现的各种残酷情况，磨砺较高心理素质，塑造适应实战的心理承受能力。通过逼真模拟战场惨烈氛围和血腥场景，使受训者在胆战心惊、毛骨悚然中得到磨砺。
    思维方式塑造。军人的认知能力是战斗力的重要因素，认知优势是信息化战争的根本性优势之一，只有取得认知域优势，才能更好地发挥物理域和信息域优势。因此，在军事训练中，应抓住影响作战行动成败的关节点，诸军兵种作战力量的融合点，多维战场行动协同的契合点，应对复杂困难情况的风险点，设想情况的“矛盾点”，构想险象环生、复杂多变的战场情况，转变受训者思维方式，塑造适应实战的认知应变能力。
    将对抗和竞争引入训练，增强训练的对抗性和检验性，推动军事训练实战化
    将对抗和竞争引入训练，迫使受训者在背靠背、硬碰硬的“刺激”中提高训练的积极性、主动性，进而实现军事训练实战化。
    对抗出状态。在军事训练中引入对抗，受训者才能像实战一样克服单方训练中“成绩无比较、安于现状”，“敌情凭想象、一厢情愿”的情况，在自主对抗、不按套路的“出牌”中不被导演牵着鼻子走，不被对手牵着鼻子走，不被系统牵着鼻子走，真正抗出实战状态。
    对抗激活力。要让训练过程始终处于高强度、高烈度，达到实战的活力，就必须在军事训练中引入对抗，让对抗双方持续采取行动、反复进行较量，直至训练结束。如此才能真正打破教材化、程式化的训练套路，克服走台步、念台词的剧本式演练，打对方意想不到的仗，打实验室模拟不出来的仗，抗出灵活多变的战法谋略，改变“四平八稳、波澜不惊”的氛围。
    对抗较真劲。只有在军事训练中引入对抗，受训者才能在对抗的驱动下，自觉摒弃虚假的、形式的、与打赢背道而驰的做法，真正拿出看家本领争取好成绩，在实打实的对抗中提高实战能力。可尝试将不同军种的“假想敌”部队集成在一起实现“联合”，并赋予其强大的信息化作战能力，从而促使受训者在强对抗中尽全力、使全劲。
    通过设置可控或模拟的风险，制造危险的境地，营造紧张氛围，强化军事训练实战化
    战场处处充满威胁，参战人员时时刻刻都要想方设法破解威胁、减少伤亡。在训练过程中通过设置可控或模拟的风险，制造危险的境地，营造紧张的氛围，迫使受训者能够自觉按照实战标准要求自己、落实训练，进而实现军事训练实战化。
    化险为机。在实战中存在许多风险，如果能够认识得到、把握得住、运用得好，就可以化险为机，许多制胜的妙计、打赢的奇招皆缘于此；相反，如果认识不到、盲目决策，则会招致重大损失，甚至全盘皆输。因此，在军事训练中应创造条件，增加各类风险，锻炼受训者分析风险、认识风险、利用风险的能力，善于在风险中寻找机遇，勇于在风险中把握机遇，合理判断机遇与风险，既不错过战机、又不盲目行动，真正通过训练做到“运用之妙、存乎一心”。
    化险为安。在军事训练中应通过激光对抗、炸点模拟等手段，增加虚拟或可控的危险，锻炼受训者化险为安的能力，迫使其从单兵的战技术动作到部队的攻防阵形，都自觉按照实战要求扎扎实实完成，并一以贯之成为习惯。如美军在反恐训练中，特别要求设置带有一定危险程度的炸点模拟简易爆炸装置，实际锻炼官兵规避危险和排除爆炸装置的能力。
    化险为效。实战中形式主义、不实作风没有市场的原因，就是因为风险的存在，哪一方搞虚的必将遭受重大损失而走向失败。在军事训练中，要通过增加风险，迫使受训者全身心、全精力、全能量投入到训练中，自觉放弃钻空子、走捷径等不实作风和“练为看” “跑龙套”等不良作风，真正穷尽一切可能化解风险，争取最优训练成绩。
〖-ZW/正文〗
