〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柿子熟了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何永红〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何永红
    从小我对柿子有一种特别的感情。我的家在川东盆地的一个小山村，靠父母挣工分养活一家6口，经济很是拮据。我幼时正赶上连年自然灾害，常常吃不饱饭，吃水果更是非常奢侈的事。大舅家的门口有两棵柿子树，每年秋末冬初，树上的柿子又红又大，像一盏盏红色的小灯笼，成为冬日山乡一道亮丽的风景。大舅隔三差五都要摘上一些柿子，用背篼背去县城卖一些钱补贴家用。大舅家离县城40多里路，卖柿子时总是夜里两三点就出发，经过我家时才能停下来喝口水，歇会脚再继续赶路。每次，大舅都会拿出三四个柿子，交给我母亲，让我们兄妹尝尝。当母亲把柿子放到我们手里时，我们很久都舍不得吃，反复端详。它红红的，软软的，圆圆的，轻轻剥开，柿肉像汤汁一样，鲜红诱人，放在嘴边吸一口，那种甜蜜透心的感觉，多少年难以忘怀。因而在童年的记忆里，我一直认为这就是天底下最好的水果。
    17岁那年的深秋，正值家乡霜早柿栗熟的季节，我穿上军装，入伍到了千里之外的洛阳。连队驻在郊区，令我喜出望外的是，透过围墙竟可以看到一大片柿子树，让我心里一下子涌上一阵莫名的兴奋，仿佛家乡就在眼前，亲人就在身边。一个周日，副班长带我去城里澡堂洗澡后，顺便去连队蔬菜基地看望他的一个同乡战友。菜地在一片小山坡上，那里有一片由十几棵柿子树组成的一片柿林，一个个柿子挂在枝头，有的红彤彤的，也有半青半红的，还有全身青青的。菜地的老兵笑着说道，你看那红的，就像我们老兵，青的就像你们新兵。他接着告诉我，在北方霜降时节吃柿子是最好，不仅能御寒，补筋骨，而且冬天嘴唇不会开裂。老兵的这些话，一下激起了我心里对柿子的渴望。征得他的允许，我摘下一个尝了一口，没料到舌头竟麻麻的，嘴巴也麻麻的，一点都没有大舅家柿子的味道。见状，老兵帮我挑选了几个红透的柿子放进我的挎包，并叮嘱我带回去，慢慢享用。
    从小对柿子有一种特别喜爱的我，在回连队的路上，忘记了刚才吃柿子时的那股酸涩味，忍不住一口气吃下了三四个，一饱了口福，解尽了乡愁。不想当晚我就开始腹泻，连续一周，几乎脱水，体重一下减了七八斤。营部卫生所的老军医告诉我，柿子中含有大量的鞣酸，属于寒性水果，而我本来胃寒，因此导致腹泻。老军医语重心长地对我说，柿子一般摘下来要放几天，待其熟透了方是美味，就像你们新战士，必须经历一番历练方能成才。这时，我忽然明白了菜地老兵那句“慢慢享用”的含义。此后，老兵和军医的这些话长久地回响在我的耳边，陪伴我一路走来。
    柿子熟了的季节，让我不由自主地想起了家乡的父老情深，也让我想起了新兵连那段摸爬滚打的流金岁月。
〖-ZW/正文〗
