〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不孕不育军嫂喜当“准妈妈”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙兴维〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 孙兴维
    “亲爱的老公，我刚刚到医院检查过，医生说我的预产期在2月20日左右……”1月20日上午，接到妻子闫彬彬打来的电话，新疆塔城军分区阿克雀克边防连军医杜明格外兴奋。
    这条迟来的“预产喜报”背后，凝聚了军分区、团领导和连队战友们多少爱心，只有杜明心里最清楚。
    结婚后，由于不符合随军条件，闫彬彬与杜明的父母一起住在河南老家。随着时间推移，杜明的父母有些着急：结婚这么长时间，儿媳妇身上怎么一点“动静”都没有？经检查，闫彬彬可能患不孕不育症。看到邻居儿孙满堂，老两口心里很不是滋味，便四处寻找治疗不孕不育的“秘方”。闫彬彬也十分焦虑，经常在电话里向丈夫哭诉。
    2012年4月，军分区政委宇文蠢戳队检查工作，得知这一情况后，立即给团领导打电话，让他们想方设法帮助杜明。按规定，来队探亲的家属一次最多只能住45天，但考虑到杜明的特殊情况，军分区特批将闫彬彬的来队探亲假期延长到一年。指导员赵雪成介绍说，不但如此，团里和连队多方协调，一边给闫彬彬在当地找工作，一边联系医院为她治疗。
    一年后，闫彬彬终于当上“准妈妈”了。马上就要做爸爸的杜明满面春风地告诉记者，他已经请好假，春节后就回家，迎接小宝宝出生……
    （本报塔城1月20日电）
〖-ZW/正文〗
