〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗011〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论先进典型的意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在郭毅力同志先进事迹报告会举办之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹零〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在郭毅力同志先进事迹报告会举办之际
    ■邹 零
    在这个寒冷且时有雾霾的冬日，有一个人的名字清晰地进入了人们的视野。读着听着他生前的故事，很多人的脸上留下泪痕。郭毅力，温暖了岁末年初的这个冬天。
    郭毅力是武警西藏总队原司令员。2013年7月10日突发心脏病因公殉职，年仅56岁。这位在雪域高原连续奋战了38年的将军，“吼一声最近最近的蓝天，我挺立在高高的雪山顶上；喊一声最爱最爱的祖国，我用生命守护你的和谐安康”是他生前最大的心声。
    郭毅力是继孔繁森之后，将生命定格在雪域高原的又一位党员领导干部，也是新时期全军和武警部队献身高原的第一位正军职将领。郭毅力的崇高思想、优秀品质和精神力量撼动了人心，唤起了人们内心许久的澎湃与感动。
    拭去泪水，我们不禁反思：为什么一个人的坚守能让这么多人心生景仰？一个人的奋斗能让这么多人勇敢追随？一个人的离去能让这么多人唏嘘悲伤？郭毅力给了我们怎样的信念和力量？学习宣传他的先进事迹，在这个时代究竟有着怎样的现实意义？
    考察一个先进典型的意义，离不开这个典型出现的时代背景。从新中国诞生时期的刘胡兰、董存瑞，到抗美援朝时期的邱少云、黄继光；从社会主义建设时期的雷锋、焦裕禄、王进喜，到改革开放时期的蒋筑英，以及新时期的沈浩、杨善洲、丁晓兵……他们虽然所处时代不同、岗位不同、职级不同，但又是那样相似，他们身上透射着可以穿越历史岁月的精神本质，并且一以贯之、历久弥新，那就是为主义献身、为理想奋斗，忠诚使命、鞠躬尽瘁，服务社会、奉献人民。
    任何一个先进典型，都代表着他所处时代的理想与需求，反映着社会的价值取向与美好期盼。人们在主观上都有向往崇高的天性，对一切伟大和神圣的事物都心怀渴望与追求。先进典型的思想、品格和行动恰恰昭示了时代的崇高意义，回应了人们的道德诉求，成为了人们情感的依附、精神的归宿和前行的动力。当神圣与崇高深刻影响并提升了人们的精神境界时，就能转化为人们的自觉行动，汇聚起推动社会进步的强大力量。
    随着时代发展和改革深入，我们党面临的“四大考验”“四大风险”和“四风”问题日渐凸显。其中，信仰迷茫、精神迷失的问题最为根本也最为致命。一些人不再追求理想远大，不再敬慕灵魂高尚。他们痛恨“坏”的，但又不相信“好”的；挑剔“对”的，但又不摒弃“错”的。甚至还对先进典型恶意矮化丑化虚化，以掩饰自我精神的苍白和乏力。
    质疑高尚，只能显其卑微。世上哪有毫无缺憾的人生？哪又有完美无瑕的典型？每个人都是善恶美丑的矛盾体，每个人也都生活在这些不同品质的张力之中，关键看他朝哪个角度扭转、在哪个方向驻足。
    马克思说，自我意识具有最高的神性。先进典型的自我意识里，往往汇集了更多趋向忠诚、高尚、正直、无私等引领人们升腾的精神因子。这些精神因子超乎物外，具有向上向善向美的神性。正是这种精神理想层面的超越，托举了他们的道德高线，决定了他们要成为什么样的人，因此，他们行走在芸芸众生间，总能高出别人一头。然而，先进典型又作为普通人存在，人性中的弱点他们也都不可避免地具有，有时其光鲜背后所经历的寒苦痛楚、寂寞忧愁甚至多于常人，只不过他们更懂得隐忍、更懂得校正、更懂得抗争。正如罗曼・罗兰所说，英雄并非没有卑劣的情操，只不过他们没有被卑劣的情操所俘虏罢了。
    先进典型是一个民族的精神血脉，具有生生不息的传承基因和代代相传的辐射效应。武警部队重新组建30多年来，艰巨繁重的使命任务孕育催生了以“中国武警忠诚卫士”为代表的一大批先进典型，他们的成长故事，穿越了这支部队的峥嵘岁月，铭记在数十万武警官兵的记忆之中；他们的生命传奇，融入了这支部队的壮阔历史，形塑着数十万武警官兵的心灵世界。
    一个民族的伟大复兴，需要经济的崛起，更需要精神文化的崛起；而精神文化的崛起，离不开先进典型的导向、示范和引领。在这个意义上，对先进典型的发现、培塑和宣传有着重要的现实意义和时代内涵。
    “政治是一种可能性的艺术。”我们想培养塑造什么样的官兵，说到底取决于我们在开展什么样的政治工作。好的政治工作能够唤醒人性最真最善最美的一面，能够激发人们积极向上创新创造的热情潜能，也能够培养塑造更多最具时代精神最能触动人心的先进典型。当越来越多的人朝着先进典型昭示的方向携手奋力前行的时候，政治工作的生命线地位和作用也就得以彰显。
    这个冬天，我们被郭毅力的事迹感动了。我们需要一大批这样的先进典型，他们总有一种力量，让我们看到最温暖的阳光。奋进的征程上，有了他们，我们更加意气风发。
〖-ZW/正文〗
