〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高压氧舱落户雪域边关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100201.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 郭丰宽
    1月19日一早，驻守在西藏山南海拔4700多米高山上的某边防团二营五连中士张旭起床后，见到记者高兴地说：“当了7年兵，学习、休假下过5趟高原，就数这次回来睡得香！”
    酣然入梦，得益于张旭归队前在解放军第41医院接连做了3次高压氧治疗。过去，由于高原缺氧，边防官兵结束休假从内地回到高原那几天，大多每晚只能睡两三个小时，尤其是冬天，睡眠质量更差。缺氧加上休息不好，导致许多官兵免疫力下降，出现烦躁、掉头发等症状。
    为解决这一问题，去年5月，西藏军区行政办公会决定：掏出家底费，在那曲、日喀则、山南、林芝、昌都等地建立高压氧舱。高压氧舱建立起来后，军区规定：患高原肺水肿、脑水肿、长期睡眠不好或者休假结束刚归队的官兵，以及刚刚进藏的军嫂等，都可免费享受高压氧舱医疗服务。
    18日中午，在第41医院“休假官兵和来队家属中转站”采访时，记者巧遇结束休假准备返回部队的王婷、张旭等6名官兵。
    “冬天气候恶劣，休假回来几乎人人都有高原反应。”医院副院长晏明义介绍说，6名官兵将每天进行1次高压氧舱治疗，等身体调适好了再返回部队。
    说话间，6人依次走进宽敞的高压氧舱，在医生宋虎的指导下，戴上氧气罩。宋医生的手指在密密麻麻的按钮上一摁，“嗡嗡”的声音随即响起。6名官兵听着悦耳的轻音乐，享受着高压氧带来的舒适。
    宋医生介绍说，做一次高压氧治疗需要两个小时。通过治疗，既能缓解刚上高原时的胸闷气短、心跳加快等不适，又能预防急性高原病发生。
    下午3时，6人精神抖擞地从高压氧舱里走出来。记者问王婷有何感受，她笑着说，刚进藏不做高压氧治疗晚上睡觉要醒几次，现在一觉睡到天亮。
    当天，记者跟随结束了3天疗程的张旭赶回连队。路上，谈起雪域边关的变化，他感慨地说：“边关风雪寒，高原环境苦，但各级领导机关的关爱，让咱们边防战士心里暖乎乎的！”
    （本报山南1月20日电）
    上图：边防战士和来队家属在高压氧舱吸氧。 蒲津摄
    栏头书法：连俊义
〖-ZW/正文〗
