〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“四无”小岛有了长明电〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/熊永岭/于杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 周 远 通讯员 熊永岭 于 杰
    “通了长明电，训练后就可以美美地洗个热水澡了！”1月19日上午，记者走进驻守大竹山岛的济南军区某海防团炮兵营宿舍楼，听到四级军士长王宗平的幸福感叹。
    正在岛上为官兵送过节物资的海防团政委张鑫告诉记者，大竹山岛是个“无淡水、无居民、无耕地、无班船”的“四无”小岛，驻岛部队曾经饱受无稳定长明电之苦。
    2003年，某要塞区联合驻地政府为大竹山岛铺设了一条海底电缆，该岛从此告别了不通电的历史。然而，海底电缆途经一处船艇锚地，经常被在附近避风抛锚的船艇挂断，岛上还是经常停电。
    记者转了一圈，发现官兵宿舍楼内配备了电脑、电视、电热水器、暖气锅炉等现代化设施。教导员刘德祥告诉记者，近几年岛上的基础设施不断改善，官兵生活条件发生了翻天覆地的变化，大家最怕的就是停电。
    “是啊，没有电，这些电器就成了摆设！”回想起岛上经常断电的历史，炮兵五连连长王泽平深有感触。2010年除夕，正当官兵们欢欢喜喜地收看春节联欢晚会时，突然停电了，大家只能叹息一声，摸黑回宿舍睡觉。
    去年初，要塞区决定彻底解决驻大竹山岛官兵的用电难题。他们多方筹集资金，联合驻地政府实施海底电缆改道工程，终于赶在今年春节前为官兵通上了稳定的长明电。
    傍晚时分，记者来到炮兵六连，温暖的宿舍里，官兵们有的在看电视、有的在政工网上畅游。谈起这几年海岛发生的变化，在大竹山岛当了11年兵的上士齐朝坤感慨地说：“海底电缆改道工程是上级党委送给我们最好的春节礼物，我们一定要扎根海岛，瞪大眼睛守好海防线！”
    （本报烟台1月20日电）
〖-ZW/正文〗
