〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海鸥当了一次“验收官”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高先千/韩锡岭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■高先千 韩锡岭
    去年12月31日，渤海某海域，某新型舰艇磁罗经验收项目正紧张进行。
    验收过程中，北海舰队某潜艇试训基地验收组几近苛刻，除反复检查装备内部结构外，还将一块重约一千克的铁块放在驾驶室外面的磁罗经上，检查其在外力作用下的可靠性。
    两个小时后，验收组给出结论：磁罗经验收合格！验收组组长刘厚广笑着告诉记者：“这已是对该装备第二次验收了。之所以采取这种办法严格检验，我们还要感谢一只海鸥的启发。”
    据介绍，磁罗经的主要功能是为舰艇提供航向。舰艇正常航行时，驾驶室内的磁罗经航向复示器指针应该有规律地摆动。然而在第一次验收磁罗经时，指针忽然停止不动了！怎么回事？刘厚广反复检查发现，原来是一只海鸥落在了驾驶室外的磁罗经上。将海鸥赶走后，磁罗经恢复了正常。
    一起参与验收的厂方人员认为，这纯属偶然，建议通过验收。然而，验收组认为，舰艇未来是要上战场打仗的，容不得半点马虎，必须重新进行磁罗经验收试验。随后，他们同厂方和科研院所一起分析原因，最终发现，由于固定工艺存在缺陷和活动轴缺少润滑油，导致磁罗经灵敏度下降，海鸥落在上面影响精度也就不足为奇了。
    议训会上，基地司令员车永哲说：“这次，海鸥给我们当了一回验收官，启发我们必须牢牢树立验改一致的意识。验收装备是天大的事儿，任何时候都不能马虎！”
    随后，该基地组织验收人员进一步完善验收试验大纲和试验方法，先后两次邀请科研院所、厂家专家召开座谈会，深入接装部队广泛开展调研活动，征求意见建议70多条。
〖-ZW/正文〗
