〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻乌鲁木齐铁路局军代处军民融合取得新进展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托铁路提速加快军列运行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑光伟/韩素婷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郑光伟、韩素婷报道：1月5日11时，驻乌鲁木齐铁路局军代处军事运输应急保障演练拉开序幕。调度值班室内，显示屏上实时显示军列动态；铁路站台上，50多名铁路职工在军代表带领下，对部队随行装备捆绑加固。
    近年来，面对铁路运输提速、铁路体制调整改革的实际，该军代处积极探索军地一体化运行机制，核心军事保障能力得到全面提升。在铁路设施升级改造中，他们超前筹划，主动协调，确保铁路工程建设贯彻军民融合需要，先后新建、改建一批军运站台和装卸载线路，在铁路新线建设中贯彻国防需求50多项，并对10余个军运设施进行全面改造和技术升级，大幅提升了军列运行的效率。他们还借力地方资源，依托军地融合网络系统，通过共享铁路调度指挥数据，建成了现代化军事运输调度指挥平台，有效提高了军运应急保障能力。
〖-ZW/正文〗
