〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稳中向好独领风骚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解读二○一三年中国经济运行情况〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁文杏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100302.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――解读二○一三年中国经济运行情况
    ■梁文杏
    观点提要
    ●经济增速保持在7.7%，而物价涨幅控制在2.6%，这一漂亮的“成绩单”在全球恐怕也是独领风骚
    ●中央创新宏观调控模式，明确区间，稳定政策，重在改（革）调（结构），长短结合
    ●2013年第三产业增加值占国内生产总值比重提高到46.1%，首次超过第二产业，中国产业结构调整取得历史性变化
    GDP增速高于预期目标0.2个百分点――
    中央创新宏观调控模式效果显著
    “2013年中国经济运行整体平稳，稳中有进，稳中向好。”国家统计局局长马建堂20日在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上表示，这个“稳”主要表现为增长平稳、就业稳定、物价平稳、农业稳固。
    国民经济增长7.7%，高于预期目标0.2个百分点；全年CPI上涨2.6%，低于物价调控目标。这一“高”一“低”，来之不易。有专家表示，经济增速保持在7.7%，而物价涨幅控制在2.6%，这一漂亮的“成绩单”在全球恐怕也是独领风骚。
    这一成绩的取得，得益于中央宏观经济调控措施得当。“中央创新宏观调控模式，明确区间，稳定政策，重在改（革）调（结构），长短结合。”马建堂说。2013年前两个季度，中国经济增速连续下滑，落至年初目标7.5%。关键之际，中央明确提出经济运行的“上限”和“下限”，在保持定力的同时有针对性地采取了稳增长措施，取得了显著效果，经济增速在第三季度开始回升。
    国务院发展研究中心研究员张立群在接受笔者采访时表示，我国经济实现了从10%以上的高速增长，到7%至8%的中高速增长，这种增长态势的转变得益于我国一系列稳增长、促改革的政策，是包括积极的财政政策、稳健的货币政策、经济结构的调整等举措综合作用的结果。
    第三产业占GDP比重首超第二产业――
    中国产业结构发生历史性变化
    “去年，中国产业结构发生历史性变化。”马建堂说，2013年第三产业增加值占国内生产总值比重提高到46.1%，首次超过第二产业。
    国家信息中心经济预测部宏观研究室主任牛犁分析说，随着中国工业化从中期向后期推进，近年来以制造业为代表的第二产业增速总体持续放缓，而第三产业节节加速，积累到2013年终于使得第三产业总量和GDP占比超过了第二产业。来自国家工商总局的数据显示，去年上半年中国第三产业企业户数首次突破1000万户，占全国企业总数的71.94%。
    “第三产业占GDP比重增加，带来的积极影响是平均每个GDP百分点将提供更多的就业机会，因为服务业本身具有较强的就业吸纳能力，并且对资源环境更加友好。”张立群说，尽管提高第三产业占比是未来发展方向，但仍然无法替代制造业的转型升级。制造业仍是国家工业化、现代化的根基，未来以生产性服务业的发展支撑制造业创新、升级仍至关重要。
    城镇人口占总人口比重为53.73%――
    新型城镇化将释放巨大消费和投资需求
    统计显示，截至2013年末，我国城镇常住人口73111万人，比上年末增加1929万人，城镇人口占总人口比重为53.73%。
    专家表示，我国新型城镇化进程加快，将释放巨大的消费和投资需求，这是中国经济有力增长点。国家发展改革委主任徐绍史日前表示，2014年将围绕建立农业转移人口市民化成本分担机制、多元化可持续的城镇化投融资机制、改革完善农村宅基地制度等开展试点。新型城镇化将迈出新步伐。
    城镇人口将不断增加，是一个趋势。而另一个相反的趋势是，我国劳动年龄人口总数相比上年继续减少。来自国家统计局的数据显示，截至2013年末，我国16周岁以上至60周岁以下（不含60周岁）的劳动年龄人口91954万人，比上年末减少了244万人，占总人口的比重为67.6%。专家表示，“人口红利”减弱，需要我们加快转型升级步伐，让经济发展更多依靠科技创新和劳动者素质的提高。
    今年中国经济增速将继续保持平稳――
    转型升级要靠深化改革来实现
    去年中国经济运行总体平稳，为今年改革发展奠定扎实基础。在谈到今年中国经济运行走向时，不少专家都表示看好，认为今年中国外需将略有好转，投资和消费将保持稳定，全年经济增速将继续保持平稳。
    在看好基本面的同时，也有专家提醒，中国经济的可持续发展特别是转型升级依然任重道远，面临不少挑战，只能靠全面深化改革来实现。
    张立群分析认为，今年国民经济增速将会在7.5%左右波动，居民消费价格增速可能为3%。随着简政放权、着力化解产能过剩、加快实施创新驱动发展战略、新型城镇化等一系列发展改革步伐，我国经济可持续增长能力将会不断提高。
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
