〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国排球联赛第二阶段激战正酣〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一女排险胜恒大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗扶满〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月20日电扶满报道：2013-2014赛季全国排球联赛第二阶段的比赛激战正酣。本轮，八一男排客场逆转击败卫冕冠军北京男排，八一女排主场险胜郎平率领的恒大女排。目前，第一阶段发挥不尽如人意的八一男女排渐入佳境，暂列积分榜第五和第二。
    本轮男排联赛，八一客场挑战北京。头两局，北京有惊无险地胜出。危急关头，八一头号得分手、队长仲为君挺身而出，帮助八一连扳两局。扭转颓势的八一在决胜局没有给北京机会，以15∶11拿下比赛。赢下这场与卫冕冠军之间的对战，仲为君说最大的收获是信心，特别是在困难情况下自我调整的信心。
    女排赛场，恒大与八一狭路相逢，其实两队间颇有渊源。除了两名主帅均属国家队教练班子外，如今恒大两名副攻陈瑶、袁心h均从八一转会而来。
    在昨天的较量中，恒大在首局和次局的大部分时间均贯彻发球盯人以及有针对性拦网的策略，并以25∶22先下一城。可惜次局，曾大比分领先的恒大被八一上演了大翻盘，以23∶25输掉一局。此后八一在发球上做得更好，且进攻点更为分散。恒大则过多依赖外援的强攻，最终棋差一招。全场比赛，八一3名国字号球员杨B菁、晏含和王琦得分均上20分。
    本场胜利过后，八一力压恒大升至积分榜次席。赛后，八一女排主教练胡进表示：“这场球对我们队伍锻炼很大，因为恒大是个强队，能和强队进行交锋对我们队伍的新阵容和战术都是一个检验。”
〖-ZW/正文〗
