〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队院校改革实现从数量规模型向质量效能型转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗消肿清淤：先作减法再作加法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凌志/罗鑫/张海华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100401.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■规模压缩：院校总体数量从27所减少到14所
    ■活力增强：承担137项国家和军队级科研项目
    ■功能拓展：出现一批“国字号”教育培训基地
    武警部队院校改革实现从数量规模型向质量效能型转变
    消肿清淤：先作减法再作加法
    ■本报特约记者 李凌志 罗 鑫 本报记者 张海华
    新闻背景
    深冬时节，武警部队党委扩大会议上传出信息――
    院校改革调整3年来，14所武警院校共承担国家和军队级科研项目137项，获专利授权33项，获军队级奖项38项……
    仅仅就在3年前，武警部队所属27所院校承担的国家和军队级科研项目还屈指可数，甚至出现教员、干部与学员数量“倒挂”。3年来，武警部队进行了怎样的改革转型，使院校面貌发生了显著改变？
    请看记者发来的报道。
    2010年初，新一届武警部队常委在规划建设现代化武警部队蓝图时，抓住全军院校改革的契机，将院校改革作为重要发力点。
    当时，武警部队所属27所院校特点不一、现状各异，是小步微调，还是大幅调整？为摸清改革转型的底数，武警部队成立了院校改革调整调研组。整整两个月，他们马不停蹄到分散在全国各地的院校调研。
    结果令人忧虑，发人深思――
    地处云贵高原的某指挥学院，教员干部加学员总共只有300人，但“麻雀虽小，五脏俱全”，教员干部与学员比例达到1∶1。教学资源大量闲置，教学质量始终在低层次徘徊，费用支出却不见减少。
    某初级院校本科毕业的一名优秀学员刚分配到部队，就因为对新装备不熟悉，直接进了“补习班”；某学院一名年轻教员，是从北京化工大学毕业的高材生，来到该院5年间科研项目迟迟无法立项，职称也因为要论资排辈而耽误，最终转业离开了部队……
    窥一斑而见全豹。大小上百个案例看似错综复杂、互不相干，但直指院校发展的症结：同类院校数量多、任务区分不合理，“小作坊”式的粗放办学比较普遍，学历教育与任职教育课程交叉重叠。学科专业布局不合理，核心传统学科优势特色不鲜明，缺乏高水平的学科带头人。科研立项、教员晋升等制度不完善，教员队伍缺乏优胜劣汰的竞争机制……
    2010年2月，调研组将改革研究论证意见呈交武警部队党委班子。摆在改革决策者面前的难题，在权衡天平两端起伏――
    一端是机关业务部门拿出的方案：走“学历合训、任职分流”之路，减少院校数量，提升办学层次和质量效益；另一端是院校分管单位各总队的担忧：减少了总队师团职干部编制，减少了总队经费……
    “作减法，就是消肿止痛、活血清淤，必须悟透长痛与短痛的辩证法，站在部队建设大局和长远发展考虑问题，舍得打破固有利益格局。”武警部队院校改革转型领导小组组长、副司令员潘昌杰说。
    改革方案改了10余稿后，共识在争鸣后形成。2011年初，武警部队党委正式上报了《武警部队院校和训练机构体制编制调整改革方案》――院校数量从27所减少到14所，全部由武警部队集中领导管理。淘汰陈旧专业，重点培育抢险救援、狙击排爆、直升机等新兴学科专业。在两年内完成数千教员的走、退、转、留，从部队选调优秀干部到院校任教任职，引进数十名高素质人才……
    先作减法，再作加法。三年改革，成效初显。
    新年伊始，记者走进武警后勤学院救援医学培训基地灾害救援演练现场，数百名救援医学专业学员、基层部队官兵和社会救援人员正在进行联合演练。如今，这里已成为中国医学救援协会医学救援人才教育培训基地。
    “集约办学，让优质资源实现优化配置，武警院校系统出现一批‘国字号’教育培训基地，这在以前是无法想象的！”武警部队院校办主任李勇刚告诉记者。
    从南国浦江到塞外边疆，从东海之滨到北国都市，变化接连出现――
    3年间，武警工程大学、武警指挥学院、武警后勤学院通过了总参博士、硕士学位授权立项建设检查验收。武警工程大学数十个新型多媒体教室、物理实验室、外语语音室投入使用；武警警官学院展开“数字化校园”建设，建立了“基础网络、软件应用和支撑条件”三大系统；武警杭州士官学校厨师培训中心新建的“营养实验室”“烹饪专修室”满足了学员从食谱制定、物资采购到炊事装备的实习需求……
    如今，“内涵式发展”“开放式办学”等现代办学理念在各武警院校开花结果。武警警官学院与四川大学、电子科技大学等7所驻蓉高校和四川省社会科学院分别签订了合作办学协议；武警后勤学院引进北京大学远程名师课堂，拓展了实践教学基地。姜铁民、张赛两位该院特招的国内知名专家，与瑞典卡罗林斯卡大学展开合作研究。学院形成了药学、心脏医学、神经医学等10余个创新学术团队，在研国家级科研课题达到35项。
    院校改革，激发的是科研、教学人员的活力，拓展的是院校服务保障功能，受益最多的还是部队。广州指挥学院深入部队挖掘科研线索，确定攻关课题。夜间射击示靶器、空包弹助退器、步枪通用校枪器、便携式多功能队列训练箱等多项成果直接应用到部队训练一线。
    上图：武警特警学院学员搜索演练现场
    谢珍孝摄
〖-ZW/正文〗
