〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗去年我国房价出现明显分化趋势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一线城市涨得比较多，二三线城市上涨比较平稳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘铮/王希〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月20日电 （记者刘铮、王希）国家统计局局长马建堂20日表示，2013年我国70个大中城市中，一线城市的房价涨得比较多，二三线城市上涨总体比较平稳，有的三四线城市特别是四线城市房价还出现了下跌。
    “去年70个城市的房价出现了比较明显的分化趋势。”马建堂在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上回答记者提问时强调，不能简单用部分地区的房价上涨来概括整个中国房价的完整画面。
    马建堂分析，一线城市房价上涨的原因有：一线城市都是特大城市，人口多，刚性需求和其他需求也都比较强；一线城市由于比较发达，对流动人口的吸引力是很强的；一线城市土地资源的稀缺性，尤其是好地段的珍贵性，更加明显和突出。
    马建堂指出，从去年12月份房价数据可以看到，房价确实还在上涨，但涨幅在减缓。希望涨幅减缓的好势头今年能够延续。
〖-ZW/正文〗
