〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟连队建起士官公寓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李兵峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新春走军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李兵峰
    1月18日，第二炮兵某旅军嫂李娜娜带着7岁的儿子，从老家来到驻扎在大山沟里的丈夫陈超所在连队探亲。看到一栋新建的士官公寓楼基本竣工，她感动地说：“今后再也不用在外面租房了。”
    “陈超在哪里，家就在哪里。”李娜娜说，丈夫是旅里的技术骨干，当兵以来一直在这个连队，因为工作原因，春节很难回家。从结婚到现在10个年头，每到春节，李娜娜就像“候鸟”一样赶到部队探亲。由于连队没有士官公寓楼，又远离机关和营部，每次都只好到连队附近租房住，生活极不方便。
    “官兵来队家属住房难的问题得到解决，还得从旅里的蹲连住班调研报告说起。”旅组织科科长李正基告诉记者。
    在旅党委会议室，记者见到李正基说的厚厚一摞调研报告。翻开一看，每份报告重点都是为基层办实事解难题。最新的一份落款日期是“1月19日”，是刚从某导弹阵地蹲连住班回来的旅政委曹耀生提交的，这也是去年3月以来全旅第74份调研报告。
    “提交一份调研报告，是旅里部门以上领导蹲连住班的‘规定作业’。”曹耀生介绍说，去年8月，该旅党委从蹲连住班调研报告中了解到，陈超所在连官兵来队家属住房难的情况后，经过多方协调，在上级机关和驻地政府支持下，为该连新建一栋士官公寓。用不了多久，连队的探亲家属就能入住新房了。
    类似的暖心事还有很多。旅政治部主任吕丰告诉记者，前不久，旅里通过“拉清单”的方式，对从调研报告中遴选出来明确要解决的82个大小问题进行“回头看”，发现已全部落实到位。
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
