〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注重战法对技术的反作用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李长伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛/来论摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战无“法”不胜。先进有效的战法是制胜的“法宝”，它是人与武器完美结合并使战斗力水平充分发挥的一种体现。值得思考的是，在技术与战法的关系问题上，人们经常强调的是技术决定战术、战术代表战法。但在战争已经进入设计的时代，战法也将在更大程度上反过来牵引技术发展。“战术对技术具有反作用”，先进的战法有时也需要技术的改进和进一步创新来保障。当战法经过检验论证、被采纳并进入作战条令和训练大纲以法规的形式固定下来后，其具体运用的过程就是发挥武器装备战斗力的过程，这必然会对武器装备系统提出新的更高的要求，从而促进武器装备的改进和提高。上世纪70年代末、80年代初，美军提出“空地一体战”战法，就极大促进了侦察监视、精确打击、指挥控制等武器装备与系统的发展。在科学技术日新月异的今天，迫切需要创新的战法对科技的整合与牵引，尽快构建起适应信息化战争要求、具有军队自身特色的新型武器装备体系。
〖-ZW/正文〗
