〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗012〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗剖析问题捋顺机制付诸行动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对中国足球协会会员大会的期待〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗公兵/汪涌/吴书光〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻分析〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――对中国足球协会会员大会的期待
    ■新华社记者 公 兵 汪 涌 吴书光
    第十届中国足球协会会员大会将于1月21日至22日在香河召开，这是2003年以来中国足协召开的一次重要的换届大会。
    按照2003年通过的《中国足球协会章程》，该会议本应每四年举行一次，但基于备战2008年北京奥运会和足坛腐败案等原因，会议被多次推迟。中国足协多年来没有换届，也因此受到了国际足联多次催促，并受到媒体和球迷的诟病。
    正是基于上述背景，即将召开的中国足协会员大会备受关注。
    按照日程安排，会议将审议并表决《中国足球协会章程》（修改案）和《中国足球协会工作报告》，讨论《中国足球中长期发展规划纲要》（征求意见稿），产生中国足球协会新一届领导机构成员。
    前国家体育总局局长袁伟民已退休多年，但由于没有换届，依然担任中国足协主席一职。此次换届将产生一名新主席，分管足球的国家体育总局副局长蔡振华有望当选。按照国际足联的要求，中国足协“主席团”将缩减，这尤其将体现在副主席层面：现任足管中心主任张剑有望成为常务副主席。
    据中国足协新闻发言人介绍，《中国足球协会工作报告》将对过去十年工作进行回顾，包括管理体制和运行机制、职业联赛进程、专业人才培训、后备人才培养、国家队建设、校园足球发展、行业治理等领域，同时没有回避如总体成绩不佳、足球发展基础薄弱、急功近利思想依然存在、中国足球全方位落后等问题。中国足协将通过加强科学规划、创新体制机制、夯实社会基础、健全管理体系、加强队伍建设、推动政策完善等方面着手解决上述问题。
    据了解，新的《中国足球协会章程》吸收了国际足联的很多意见和建议，将突出和国际接轨，完善议事决策程序，规范了会员权利和义务等。
    《中国足球中长期发展规划纲要》是对未来中国足球发展的定位。在此之前，中国足球曾有两个十年规划，但因为中国足球在发展过程中走了较多弯路，忽视基础建设、急功近利，导致两份规划最终大多没有实现。因此，新的十年规划的内容固然重要，但如何保证实施是重中之重。有专家表示，希望中国足协在协会管理体制改革，尤其在管理科学化、制度化和实体化建设方面有突破性进展，并在规划中有明确体现。
    足球爱好者柏祥说，中国足协最起码要让公众相信足协有解决问题的能力并且付诸实际行动。期待足协去行政化，但这意味着足协要从体育总局剥离出来，难度相当大。
    球迷“卡卡”说，应该把职业联赛彻底交给市场去运作。大连足球名宿朱元宝表示，应该借此东风真正去行政化，哪怕稍微有点进步也行。
    （据新华社北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
