〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演习未必“预则立”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张西成〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张西成
    提 要 我们常说，凡事预则立。然而，一些演习演练，设计在预定之中，情况在预选之中，决策在预谋之中，过程在预知之中，结果在预料之中。这样的“预”，就并非福音了。
    某部首长机关野外战术演习正在进行。突然，导演部宣布：一股“蓝军”兵临城下，指挥机关陷入重围。顿时，指挥员们惊出一身冷汗。
    无独有偶。某部一场演习之后30分钟的讲评让人印象深刻：2分钟讲成绩，28分钟讲问题。之所以如此，就是因为面对演习中的各种“意外”，一些部队表现不佳，讲评也就自然颠覆了以往圆满成功、皆大欢喜的惯例。
    “吃惊”缘于出乎意料，“冷汗”来自超乎想象。在演习中大吃一惊、出一身汗，无疑是一件好事，它可以促使我们痛下决心，把问题解决在战争来临之前。
    我们常说，凡事预则立。然而，一些演习演练，设计在预定之中，情况在预选之中，决策在预谋之中，过程在预知之中，结果在预料之中。这样的“预”，就并非福音了，即使平时能“立住”，战时也肯定“立不住”。原因很简单：打仗是两军对垒，不是一厢情愿。我方的行动要取决于对方，对方的行动要取决于我方。在激烈的对抗中，敌变我变，我变敌变。没有变局，就无所谓战争。同样，作为“战争预演”的演习，也必须遵循战争规律。没有变化，就不是真正的演习。
    美国前国防大学校长劳伦斯曾说：对未来战争的各种方案和推演不是为了找“标准答案”，而是为了训练综合分析能力；不是为了窒息思考，而是为了激发创造，因为“没有完全一样的战争”。这番感悟并非空穴来风，美军2003年实施的对伊轰炸行动就未能取得1991年海湾战争那样的“震慑”效果，原因就在于，经过了10年多轰炸洗礼的伊拉克人早已对精确制导弹药习以为常。相形之下，美军装甲部队的迅猛推进反而使伊拉克军队大感意外。
    无论战斗员还是指挥员，在战争中最惧怕生疏。如果在实战中遇到的情况在平时训练中都曾“经过”“见过”，就一定会更有制胜的信心。
    （作者单位：济南军区司令部编研部）
〖-ZW/正文〗
