〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗潘基文谴责南苏丹军政人员企图强行进入维和营地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗倪红梅/王雷〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国1月19日电（记者倪红梅、王雷）联合国秘书长潘基文19日通过发言人发表声明说，南苏丹政府和军队人员当天企图强行进入联合国特派团在当地保护平民的营地，并威胁维和人员，潘基文对此深表担忧，并谴责这一行为。
    声明说，南苏丹政府和军队的高级成员试图进入联合国南苏丹特派团在琼莱州首府博尔的营地，该营地有平民避难。维和人员因拒绝军方人员提出进入营地参观的要求而受到对方威胁。此类事件使联合国维和人员在当地执行任务更加困难和危险。潘基文谴责针对联合国人员的威胁行为，并要求南苏丹冲突各方尊重特派团营地的不可侵犯性。
    去年12月中旬南苏丹冲突爆发后，共有约6.7万名平民在联合国南苏丹特派团的各营地中避难。
〖-ZW/正文〗
