〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗命名50年，南京军区“硬骨头六连”为何始终保持战斗队过硬作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支英雄连队的英雄本色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏兵/代烽/黄建东/李勇〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100501.T02〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100501.T03〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100501.T04〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    本报记者 魏 兵 代 烽 特约记者 黄建东 通讯员 李 勇
    莫说英雄不问出处，一支能打仗、打胜仗的连队，绝非一朝一夕可以塑造。
    在人民军队的序列中，有这样一支被冠以“硬骨头”和“英雄”称号的连队
    1964年，这支连队因“战备思想硬、战斗作风硬、军事技术硬、军政纪律硬”，被国防部命名为“硬骨头六连”；1985年，因在边境自卫还击作战中英勇顽强、一往无前、再立新功，被中央军委授予“英雄硬六连”荣誉称号。
    我们这支军队崇尚英雄，却从不曾将“英雄”二字轻许人。
    什么是英雄？又是什么造就了英雄？让我们回望英雄连队的英雄足迹。
    六连诞生在战争年代，闻名全军却是在和平年代。一支随时准备打仗的连队脑子里永远有任务
    “嘀！”一声紧急集合哨划破夜幕。此刻，是2013年10月11日零点……
    此前，在浙江余姚执行抗洪抢险任务的“硬骨头六连”官兵，顶着风雨连续奋战了14个小时，刚刚入睡……
    仅仅数分钟后，全副武装的六连官兵，精神抖擞地站在了冰冷的大雨中、水泊里，集合不落一人，时间不差一秒。
    与六连官兵同在抗洪现场的地方领导颇为不解：大伙儿这么累，为什么还要折腾？
    六连的回答是：“六连的兵，任何时候也不能忘了战备！”
    “这就是六连的魂――随时准备打仗！”硬六连所在某集团军政委白吕的话意味深长：六连诞生在抗日的烽火中，百余场战斗敢打能拼。但是，六连真正闻名全军，却并不是在战争年代，而是在和平年代，这值得我们深思……
    承平日久，如何让准备打仗的劲头不松懈？记者从六连身上看到很多令人叹服的表现――
    一个周末，六连官兵正在观看体育比赛。突然楼内警报响起，硬六连全副武装赶到集合地点，用时不到3分钟。久等不见上级检查，连队只好自行带回。然而，返回不到20分钟，武器刚刚入库，警报却又一次响起。
    这一回，六连不仅比上次更快赶到，而且立刻展开战斗部署……
    这次不打招呼的连续战备抽查，让心里原本质疑六连过硬的人也服气了。近10年来，在上级组织的16次战备拉动考核中，六连次次全团第一。
    在六连，战备警报就是战斗号令，战备规范已固化成为官兵的生活习惯。连队在实践中总结的战备工作“三分四定”“四个秩序”被写入条令，至今仍是全军官兵的规范。
    无论何时何地，连队日抽查、周出动、月拉练、季拉动战备习惯雷打不动；每一次战备检查必须量背带长短、看鞋袜型号、算备品消耗、掐时间节点；夜间紧急拉动都在灯熄火灭中进行，哨兵最后一个动作就是贴封条，准备开拔，走向战场……
    记者走进六连宿舍，一名战士的床头格言赫然入目：不管战火离我们有多远，打仗思想一刻都不能“打盹”！
    养兵千日，用兵一时。这个“一时”是“敌人”最大的障眼法，一支随时准备打仗的连队眼睛里永远有敌人
    “天天喊准备打仗，敌人在哪里？”许多人曾这样问六连的官兵。
    “我们曾经就此展开过讨论，大家最后辨明一个理儿：都说养兵千日，用兵一时，但这个‘一时’是‘敌人’最大的障眼法！”六连指导员环欣欣虽然年轻，想得却很深：“只要敌人存在，军人的脑子里就不能有‘一时’的概念！”
    “看到忧患、不忘忧患、常怀忧患，这对一支许多年不打仗的军队、对一支需要保持自己荣誉的连队格外重要。”六连所在师吕万成政委说。
    与六连毗邻而居的，是拥有“坚守英雄连”荣誉称号的三连，1985年与六连同时被授称，也是响当当的一支连队。从那时起，六连就可狭巳连，约定每年授称日与三连比武。这一比，就是28年……
    “其实，每一个荣誉集体或者个人，都会面临如何保持荣誉的问题，但是怎样才能‘保得住’，值得我们认真思考！”六连指导员环欣欣告诉记者，他在给连里的官兵讲课的时候，经常引用一幅巨大的恐龙照片。“恐龙不是很厉害吗？不适应变化就会灭绝。再想想我们六连，名气再大，不锤炼过硬的本领就会被对手打败，荣誉再多也保不住！”
    “天下事，成于惧败于忽”。明白差距，明察危机，就不会放松、不敢懈怠，就能保持高度的警觉和旺盛的斗志。
    去年底，就在硬六连即将迎来命名50周年的时候，师里有5个荣誉连队向他们发起了比武挑战。
    当时，连长薛峰正率领连队训练尖子在兄弟军区英模连队参观见学。“这次比武会不会‘砸牌子’？”在全师的议论声里，指导员环欣欣率领官兵毅然应战。
    5公里武装越野，每个连队从列兵、上等兵、士官中各挑选10人参加，六连因人数不够没法挑选，几乎全上，却保持领先；400米障碍，六连战士任斌中途右脚受伤，仍以2分20秒的优异成绩跑完全程……
    这一次获胜，带给六连更多的思考。指导员环欣欣说：六连的成功，离不开这些强大的挑战者。要成为打仗无往不胜的刀尖，就要眼睛里永远有敌人，就要常在“硬石头”上磨刀。
    真正的军人，从来不会停止与懈怠麻痹的战斗。一支随时准备打仗的连队肩膀上永远有责任
    “请裁评组取消我们连的冠军资格！”说出这句话时，连长薛峰心头一痛。
    那天全团比武，最后压轴的5公里武装越野刚结束，六连包揽各项第一。当时，在场的所有人都以为听错了：此次比武，全团将组织“质量排座次”，硬六连怎会将冠军拱手让人？
    原来，在连队摸底考核中，六连机枪手张裕强5公里武装越野成绩比全连平均成绩慢了近20秒。“这可要拖全连的后腿！”老班长们帮助张裕强分析原因：“其实你轻装5公里跑得还是很快的，武装5公里跑得不快，估计是身上的装具打乱了跑步的节奏。”
    “把机枪的一些零件拆开装挎包里，这样跑也许就好多了。”张裕强脑子里闪过一个念头。果然，正式比武时张裕强健步如飞，比全连平均成绩快了20秒。
    “张裕强，你的机枪怎么没有弹鼓和脚架？”连长薛峰检查装具时发现了异常。“我带了，在挎包里！”“这不行！不符合实战要求。如果是打仗，敌人会给你组装枪支的时间吗？”于是，就出现了六连自请取消冠军资格的那一幕。
    “这才是六连的硬作风！”团长黄朝武是六连第34任连长，对六连的精神传承颇感自豪：“六连官兵不忘争光的责任，更不忘打仗的使命。训风演风考风里的假把式，在硬六连都会绝迹！”
    2012年8月，六连担负轻舟抵崖突击课目示范观摩任务，有人好心提醒：“为确保观摩效果和训练安全，不妨在崖壁上预设一些攀崖器材。”
    没想到，演练那天，六连9名攀崖骨干抠着石缝、拽着荆棘、蹬着石块往上攀，硬是徒手攀上了20多米高、近80度的峭壁！
    观摩结束，突击队员列队受阅，看到官兵的手上、腿上、脸上被剐出一道道血痕，有的队员指甲盖都被抠掉，观摩的人群中响起雷鸣般的掌声！
    要想在战场上打败敌人，首先必须让自己足够强大。一支随时准备打仗的连队胸膛里永远有激情
    2014年1月6日，山林间的综合训练场，气温降至零度。
    六连两栖突击小组悄然出发，一场进攻破障演练拉开帷幕。突击组长徐明明带领3名队员率先冲上5米高的高墙，纵身跃入冰冷的反坦克壕。
    壕沟内，水冷刺骨，身上的负重一下子增加5公斤，他们迅速向对岸游去，扑向熊熊的火海、爬过浑浊的泥潭、攀上高耸的云梯……
    翻看突击队员花名册，记者大吃一惊：徐明明居然是一名炊事员！
    “炒菜的”能当突击组长？连长薛峰自信地告诉记者：六连没有不能打仗的兵，徐明明射击、战术等多个课目考核成绩都是优秀。
    “短板、弱项、盲区，在六连都必须限期消灭！”六连所在师顾中师长自信地说：这就是六连的训练理念。要想在战场上打败敌人，必须首先自己强大到让对手无法战胜，而这种“不败”正是建立在消除各种可能发生的“失败”诱因的基础之上。想打赢明天的敌人，今天就要打赢自己！
    前年盛夏，连长薛峰第一次带领连队海训，两栖战车海上编波训练不到一周，他发现航渡不确定因素较多，就连夜拟制战车海上训练方案，第二天送到团机关，主动请缨攻关。半个月后，薛峰带领的攻关小组成功突破新型步战车海上连续航渡极限，探索出了新的导航方式和战法。
    “优秀刚起步，破纪录才算数！”六连官兵口口相传的这句顺口溜，全师皆知，与六连一墙之隔的五连连长潘炯对此印象颇深：“要说六连过硬的秘诀，就是长期以高于大纲、严于大纲、细于大纲的标准落实军事训练！”
    六连训练场地，条件设置几乎苛刻：战车限制路驾驶，教范规定的通过障碍物宽度已近极限，他们再压缩十分之一；战斗射击，教范规定每次短停仅有数秒时间，他们再砍掉三分之一时间，还要求必须命中……
    步兵五大专业人人优秀、装甲三大专业人人达标、干部和指挥士官全部达到“四会”教练员标准。六连官兵用行动证明，他们仍是硬骨雄风新一代：“永不服输地挑战，永不满足地超越，永不停步地拼搏！”
    观点：
    变化的时代，不软的“骨头”
    冯文平 白 吕
    50年过去了，“硬骨头精神”依然长人志气，催人奋进！当我们听着党的十八届三中全会吹起的全面深化改革号角，踏上国防和军队建设新征程时，特别需要继承和弘扬 “硬骨头精神”。
    我们的时代，是中国经济转型、改革深入发展的伟大时代。作为一名革命军人，无论社会环境如何变化，铁心跟党走、政治思想硬的传统不能丢。理想的滑坡是最致命的滑坡，信念的动摇是最危险的动摇。实现部队建设科学发展，推进军队深层次改革，就要像“硬骨头六连”一样，努力践行当代革命军人核心价值观，始终把思想政治建设摆在首位，坚定信念、铸牢军魂。
    我们的时代，是新军事变革风起云涌的机遇时代。现代战争特性正发生重大变化，我们更需要传承“硬骨头精神”的“压倒一切敌人的狠劲、百折不挠的韧劲、坚持到底的后劲”，把对手设强、把情况设险、把困难设足，让官兵在逆境、困境、险境、绝境中摔打磨炼，锻造拖不垮、打不烂的顽强意志。只有这样，才能确保召之即来、来之能战、战之必胜。
    我们的时代，更是我军走向强军目标的关键时代。部队任务越重，越需要从严整饬军风军纪，下大力治理松散现象，狠刹各种不良倾向，确保部队的高度稳定和集中统一。要像“硬骨头六连”一样，自觉养成雷厉风行、紧张快干、艰苦朴素、攻坚克难的优良作风，依靠从严治军凝聚力量、锤炼意志、提高能力。
    民族要振兴，社会要变革，就需要走在前列的英雄来引领和示范。“硬骨头精神”是历史的，现实的，也是未来的。今天我们要奋力实现中国梦、强军梦，就必须坚持把“硬骨头精神”代代相传，发扬光大。
    心声：
    战无不胜靠忠诚
    “硬骨头六连”战斗队本色永不褪色，最根本的原因就是：官兵始终保持铁心跟党走的磐石信念，用当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的实际行动书写对党的赤胆忠诚。无论是战争年代，还是和平年代，都坚持人民利益高于一切，都把牺牲奉献作为崇高追求。
    某机步团团长、“硬骨头六连”第36任连长 黄朝武
    使命二字重千钧
    在六连，我们左肩担的是荣誉，右肩担的是责任。一茬茬官兵用实际行动证明：使命二字重千钧，只有履行好使命，才无愧于这身军装，才无愧于“硬骨头”传人。只有把使命看得比生命还重，才能扛起历史的重担，向党和人民交出无愧于六连前辈的合格答卷。
    “硬骨头六连”指导员 环欣欣
    军人奉献最光荣
    六连原副指导员谢关友为救战友，身中84块弹片，壮烈牺牲，一封留给不满周岁儿子的遗书悲壮又豪迈；“小尖山十六勇士”之一的林祖武，临战前与女友的诀别感人至深。六连的前辈让我懂得：军人奉献最光荣。当祖国需要的时候，我同样会毫不犹豫地奉献自己的一切，包括生命。
    “硬骨头六连”上等兵 王春钲
    硬骨底色是血性
    “怕苦莫入六连门，怕死别当六连兵！”这是我在六连当兵10年来听到最多的话，也是让我感悟最深的话。我认为，“硬骨头精神”的底色就是血性。有血性才能打胜仗，有血性才能在困难面前不低头，有血性才能咬牙坚持拼到底。战士有血性，骨头才能硬；部队有血性，才能打得赢！
    本版图片由王圣贺、金华建提供
    “硬骨头六连”上士班长 刘葵
〖-ZW/正文〗
