〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全面深化改革完善安全体系坚持创新发展〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三个维度看中央一号文件〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆
    不出预料，今年中央一号文件主题再次聚焦“三农”。从2004年起，关于“三农”主题的中央一号文件，已经11连发。专家认为，可以从全面深化农村改革、完善国家粮食安全保障体系、坚持创新发展三个维度解读中央一号文件。
    “一号文件连续多年聚焦‘三农’主题，充分体现了党中央坚决破除体制机制弊端，坚持农业基础地位不动摇，加快推进农业现代化的坚定决心。”中国社科院农村发展研究所研究员张元红对记者说，“今年，是全面贯彻落实《中共中央关于全面深化改革若干重大问题的决定》起始之年。在这一背景下推出聚焦‘三农’主题的中央一号文件，同样打上了‘全面深化改革’的鲜明烙印。”
    完善国家粮食安全保障体系，强化农业支持保护制度，建立农业可持续发展长效机制，深化农村土地制度改革……凝视着这份约万字的“三农”改革蓝图，中国社科院农村发展研究所宏观室主任党国英感慨地说：“新一轮‘三农’领域的全面深化改革，针对的病根是城乡二元结构体制，瞄准的目标是健全城乡一体化发展体制机制，把握的要义是城乡统筹联动，赋予农民更多财产权利，推进城乡要素平等交换和公共资源均衡配置，让农民平等参与现代化进程、共同分享现代化成果。”
    全面深化农村改革不是为改而改，是由问题倒逼。党国英告诉记者，“党中央历来重视‘三农’工作，一系列相关政策行之有效、深得民心，有效调动了农民积极性，有力推动了农业农村发展。但是我们也要正视，农业目前仍然是‘四化同步’的短腿，农村还是全面建成小康社会的短板，农民可支配收入较城镇居民还是有相当大的差距。”
    在今年的一号文件中，“完善国家粮食安全保障体系”被放在了首位。这样的制度设计，让许多人感同身受。党国英告诉记者，“党中央多次强调，一个国家只有立足粮食基本自给，才能掌握粮食安全主动权，进而才能掌控经济社会发展这个大局。这一次，中央一号文件又指出，把饭碗牢牢端在自己手上，是治国理政必须长期坚持的基本方针。”
    “只要粮食不出大问题，中国的事就稳得住。”党国英说，“虽然我国的粮食产量已经十连增，但是我们也要看到，随着人口增加、推进城镇化、饮食结构改善，我国未来的粮食需求量将呈快速增长态势。可以预见，将来的粮食生产会面临很大压力。”
    “前不久，我国进行了国土普查，账面上的耕地数量有所增加，因此一些人提出，是不是应该调整18亿亩的耕地红线？”张元红告诉记者，“数字上的增加，主要是调查手段更科学，但是实际上这些‘多’出来的耕地都在耕种，并没有处于闲置状态。因此，我们必须依然坚持18亿亩的红线不动摇。这样的态度，在今年中央一号文件中体现得非常明显。”
    当下，我国农业竞争力不强，部分农村“空心化”，一些地无人耕种。“针对这些问题，今年的一号文件提出了相应的解决方案，体现了很强的创新发展意识。”张元红告诉记者，“一号文件中提出的深化农村土地制度改革、构建新型农业经营体系，加快农村金融制度创新等举措，现实针对性很强，既强调了要发挥市场在资源配置中的决定性作用，同时也明确了政府对农业农村发展所负有的责任。”
    “目前，中央要粮食、地方要财政、农民要收入的不同利益协调难度增大，保护农业资源、保障农民利益需要更刚性的制度机制。”长期从事“三农”制度研究的党国英告诉记者，“制度性问题，是影响和决定全局的根本性问题。十一届三中全会开启了中国改革的新时代，随后不久中国农民获得了土地承包经营权，再往后农民又获得了产品自由销售权。农民权益得到保障，促使中国粮食增产，农民增收，为30余年来中国的大发展提供了重要支撑。因此，我认为，这次一号文件提出坚持和完善农村基本经营制度的一系列措施，抓住了进一步解决当前‘三农’问题的根本。”
    （本报北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
