〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗接地气方能赢兵心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝文全〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    接地气，就是置身于最广大的群众之中，反映基层群众最真实、最朴素的愿望、诉求、利益，就是脚踏实地深入基层、深入群众。笔者认为，对部队领导干部来说，践行群众路线，就得经常到基层官兵中接地气，把放下架子、俯下身子、干出样子作为增才气、强底气、聚人气的“常修课”，自觉在为基层服务的实践中赢得广大官兵的尊重和支持。
    最近有一段话脍炙人口：“坐在同一条板凳上，才缩短了心与心的距离；住在农家的炕头上，收获的才不只是建议。我的脚下沾有多少泥土，我的心中就沉淀多少真情，走近你、读懂你、为了你、依靠你。”的确，心与心的距离不在于空间远近，而在于姿态高低。只有脚下有泥土，心中才能有真情。领导干部只有放下架子，甘当小学生，坐着小板凳与群众拉家常，虚心征求意见，耐心倾听抱怨，诚心接受批评，才能听到最质朴、最真实的声音，才能消除广大官兵对于个别领导干部高高在上、难以接近的思想顾虑，用自己真诚的心去赢得官兵的心。
    俗话说：“工作要上去，干部蹲下去。”领导干部接“地气”，就要“蹲”到基层里面去，不能坐在基层听汇报，也不能站在基层看热闹，要真走下去、住下去，与官兵实行“五同”，体验班排生活、体会基层难处、体察官兵疾苦。只有俯下身子，才能全面、真实、客观地了解基层和群众的真情实感。可见，能否真正接上地气重要的是一个“俯”字，领导干部只有俯下身子、融入基层，多走进基层官兵中间，广大官兵才能敞开心扉、无话不说，从而发现基层官兵最关心、最直接、最现实的困难和问题。
    身教重于言传，喊破嗓子不如干出点样子。官兵看干部，主要不是看你说了些什么，说得怎么样，而是看你干了些什么，干得怎么样。领导干部不注重去做官兵关心的事，不切实解决官兵最关心的问题，就很难干出让基层满意的业绩，也就很难在官兵的心中留下位置。扎扎实实为官兵办实事，做一个听得懂群众的话、学会说群众听得懂的话、多说贴近群众感情的话的党员干部，多一些实干、少一些空话，把群众的事当自己的事，一件一件干出样子，始终坚持情注基层、为兵服务。只有这样，干部的一言一行才会产生积极的示范效应，凝聚起推进强军实践的正能量。
〖-ZW/正文〗
