〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在“蓝线”接过战友的枪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远江/王艳玻/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100803.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ――我赴黎巴嫩维和部队第十一次轮换交接见闻
    吴远江 王艳玻 本报记者 吕德胜
    “蓝线”，联合国在黎巴嫩和以色列边界地区划定的临时分界线。连日来，我赴黎巴嫩维和部队第十一次轮换交接，正在“蓝线”附近的维和营地紧张进行。
    “接过战友的枪，也就接过了维护世界和平的神圣使命，接过了中国维和军人的荣耀和责任。”当地时间1月19日下午，在中国赴黎巴嫩维和部队第十一次轮换交接签字仪式上，新一批赴黎维和部队指挥长、工兵分队队长唐兵由衷感慨。
    18日上午，在工兵分队扫雷连的扫雷成果展示坪，第十一批赴黎维和工兵营扫雷连连长金良平，在介绍完新式扫雷装备后，反复叮嘱第十二批工兵分队扫雷参谋张波：“当前黎以边境形势复杂，在‘蓝线’每次扫雷作业一定要设置技术标志，防止雷场遭到破坏。”
    “遇到联黎部队车辆要相互敬礼，遇到地方车辆要招手示意”，在综合保障车辆和工程装备停放场，第十一批工兵分队保障连驾驶员王力，特意交代接班战友，近期路边炸弹威胁通报多，遇到可疑车辆一定要及时避让。
    武器装备交接比较复杂。在保障连军械库，第六次参加维和的工兵分队保障连连长万俊新，将枪械一件一件递给第十二批工兵分队作战保障排排长范高峰，大到一支步枪，小到一根通条，全部经手过数。哪支步枪需要更换附件，哪把匕首存在磨损，范高峰全都登记得清清楚楚。
    接过第十一批赴黎维和工兵营营门卫兵胡玉林手中的枪，第十二批维和工兵分队卫兵付孪俊在他肩上拍了拍：“辛苦了，兄弟！这里交给我们了。”胡玉林介绍最近可能遇到的突发情况，付孪俊听得全神贯注。“营门卫兵，保护着战友的安全，决不能有一丁点疏忽。”付孪俊一脸严肃。
    根据联黎部队整编计划，医疗分队缩减为30人，仍承担联合国二级医院职能，任务量丝毫没减。在医疗分队门诊部，护理组组长张咏梅细心向前来接替的队员交代，一定要特别注意住院病人的饮食禁忌。在她看来，生活上的细节更能体现中国军人的文明友善。
    负责后勤事务的联络官邹茜向继任者廖巍细心交代着各种物资、油料等报表以及装备核查的有关事项。“联黎特别注意消防安全。”邹茜提醒说，相关部门会不定时上门检查，每天一定要检查设备并详细记录。
    “交过去的是经验，接过来的是使命。”轮换指导组组长、第13集团军副参谋长姜兆跃说，这次轮换交接，两批官兵心往一处想，劲往一处使，既交工作，又交方法，既交经验，又交作风，确保了轮换交接任务圆满完成，为新一批维和部队完成任务打下了坚实基础。
    （本报贝鲁特1月20日电）
    上图：我赴黎巴嫩维和部队哨兵在驻地营区门口进行交接。
    王艳玻摄
〖-ZW/正文〗
