〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年，元首外交展新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗写在习近平即将出席第22届冬季奥林匹克运动会开幕式之际〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包尔文/陈静/刘莉莉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――写在习近平即将出席第22届冬季奥林匹克运动会开幕式之际
    ■新华社记者 包尔文 陈 静 刘莉莉
    阳光海岸，高山雪场。位于黑海东岸的俄罗斯城市索契，是一座冰火并存的城市。再过十几天，一场世界性体育盛事将在这里展开。
    2月6日至8日，应俄罗斯总统普京邀请，国家主席习近平将赴俄罗斯索契出席第22届冬季奥林匹克运动会开幕式。这将是习主席2014年首次出访，也是中国国家元首首次赴境外出席大型体育活动。
    新春之际，中国新一年外交的新篇章也由此展开。
    鼎力支持奥林匹克
    在此次出访中，习主席将同俄罗斯总统普京等其他国家领导人一道，出席索契冬奥会开幕式。
    习主席亲临出席，再次体现了中国领导人对奥林匹克运动的高度重视和坚定支持。
    去年11月，国际奥委会主席巴赫代表国际奥委会向习主席授予奥林匹克金质勋章，以表彰他对促进世界体育事业和奥林匹克精神所作的杰出贡献。
    “习主席这次能够亲临冬奥会现场，表达了中国推动奥林匹克运动发展的信念，以及对和平而美好的世界的向往。”中国体育社会科学学会秘书长黄亚玲在接受新华社记者采访时说。
    近些年来，中国成功举办了北京奥运会、残奥会、广州亚运会等国际综合性运动会。特别是北京奥运会获得巨大成功，为世界体育赛事留下一笔宝贵财产。
    奥林匹克在中国，生生不息，不断发展。第二届青年奥运会将于今年8月在南京举行。此外，北京和张家口已提出联合申办2022年第24届冬季奥运会。
    专家认为，三大因素促使中国领导人高度重视发展奥林匹克运动：
    ――奥林匹克运动有利于提高各国人民的健康水平，有利于推动各国的社会发展。
    发展体育运动、增强人民体质，是中国全面建成小康社会目标的应有之义。
    ――“更快、更高、更强”的奥林匹克格言，体现了现代奥林匹克在公平原则下顽强拼搏、不断进取、勇于奋斗的信念。
    中国在过去30多年的改革开放中所坚持的这种信念，更需要在实现“两个一百年”和“中国梦”的奋斗目标中得到弘扬。
    ――“团结、友谊、和平”的奥林匹克精神，有利于加深世界各国人民之间的沟通、理解和合作。
    五环旗下，成员们欢聚一堂，加深理解，共叙友谊。2007年10月，第62届联大一致通过由中国提出、186个会员联署的《奥林匹克休战决议》。
    习主席出席索契冬奥会开幕式，有助于加强中国同国际奥委会和其他国家在奥林匹克领域的合作，对参加竞赛的中国选手也必将是一个极大鼓舞。
    黄亚玲说，国家最高领导人亲临现场的鼓舞作用是巨大的。“这是对运动员莫大的鼓励，特别是中国的冬季项目还较为薄弱，这样做能够增强他们的自信心和民族自豪感。”
    真诚推进中俄关系
    在索契期间，习主席还将同普京总统举行会晤，探讨如何进一步推进两国关系发展。可以预料，此次会晤将为2014年的中俄关系带来“开门红”。
    前中国驻俄罗斯大使刘古昌对新华社记者说，习主席此访将为中俄关系锦上添花，为新的一年两国关系发展创造良好开局，为今年乃至今后的关系发展进行顶层设计。
    “两国元首将通过此访建立更加亲密的个人友谊和工作关系，这对于引领两国关系发展具有不可替代的作用。”刘古昌说。
    去年3月，习近平将俄罗斯作为他就任中国国家主席后的首访国。两国元首明确宣示，坚定支持对方发展复兴、维护核心利益、自主选择发展道路和社会政治制度；一致同意，密切在国际和地区事务中的协调配合，维护联合国宪章宗旨和原则，共同推进国际关系民主化。两国共签订32项合作文件，数额大，期限长，被称为“世纪合同”。
    习主席此次出席索契冬奥会开幕式，再次体现了中俄关系的高水平和特殊性，对中俄关系的发展无疑是又一次重要推动。
    “习主席的访问说明中俄两国全面战略协作伙伴关系还在全面提升，中国对两国关系发展充满期待。”中国社科院俄罗斯问题专家邢广程说。
    高度尊重和支持俄方为举办冬奥会所做的努力，是习主席此行传递给俄罗斯政府和人民的直接而明确的信息。
    这是俄罗斯首次举办冬奥会。300多公里道路、200多公里铁路、40个国际标准的酒店、14个世界级体育场……俄政府和人民为冬奥会投入的巨大热情由此可见一斑。特别是，他们让奥运火炬抵达了北极，登上了国际空间站。
    “2008年时中国办奥运会，普京来了，这是对中国的支持，这次中国领导人去，是对俄罗斯的支持。”中国国际问题研究所副所长阮宗泽说。
    俄罗斯人民友谊大学教授塔夫罗夫斯基对新华社记者说，习主席出席索契冬奥会表明，两国领导人不仅在已有框架下保持接触，还利用像索契冬奥会这样的新契机举行会晤，为俄中关系“对表”，勾画两国合作发展蓝图。
    俄罗斯高等经济学院东方学研究室主任马斯洛夫则表示，习主席出席索契冬奥会开幕式，再次证明两国间存在真正意义上的友好关系。
    马斯洛夫说：“这是两国友好关系在现实的又一个具体体现。”
    专家们认为，今年是中俄全面战略协作伙伴关系在新历史起点上深入发展的重要一年。借助索契冬奥会这一契机，习主席将同普京总统一道，为2014年的中俄关系开创新局面。
    继续推进外交创新
    刚刚过去的2013年，是新一届中央领导集体的外交开局之年。中国外交在变与不变的统一中奋力前行。不变的是和平发展的轨迹；发生的变化是，外交理念和举措多有创新。
    中国梦、命运共同体、正确义利观、新型大国关系、丝绸之路经济带……一系列新理念、新举措给中国外交带来了新气象。
    2014年伊始，习主席将出席索契冬奥会开幕式，是中国国家元首首次赴境外出席大型体育活动。这无疑是又一次外交创新。
    专家认为，习主席此举将成为一次非常有影响的公共外交行动。
    对俄罗斯人来说，中国领导人第一次赴境外出席大型体育活动，就选择俄罗斯，选择索契，体现了中俄两国一如既往的相互支持。
    “对俄罗斯民众来说，这是一份沉甸甸的友谊。”中国国际问题研究所所长曲星说。
    事实上，冬奥会本身就具有公共活动的性质。习主席出席开幕式，表明中国不仅在传统地区热点和全球性问题上贡献力量，也致力于促进人类的文化交流，不仅会提高世界对中国的认识，也能表明中国正在积极地融入公共活动之中。
    专家认为，新一届中国领导人更加重视公共外交，重视舆论，重视与国外民众的直接交流，顺应了时代发展的要求。
    “目前一些国家对中国还是不太‘放心’，这是由于还不了解中国。中国高层领导人参加公共外交，会有更大的影响力。我们在国内讲‘群众路线’，我们在国际上也要讲‘群众路线’。”中国国际问题研究所副所长阮宗泽说。
    习主席出席索契冬奥会开幕式，有利于进一步塑造中国和平发展的大国形象，有利于世界更多、更全面地了解中国。
    一元复始，万象更新。人们有理由相信，习主席此行将进一步推动奥林匹克运动的发展，引领中俄关系进入新境界。
    （采访记者：岳连国）
    （新华社北京1月20日电）
〖-ZW/正文〗
