〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗始终坚持以问题为牵引〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习与研究/论苑漫笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗学习与研究〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2014012100702.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    第二批党的群众路线教育实践活动正在展开，这既是第一批教育实践活动的继续，也是整个教育实践活动的重头。之所以说是重头，是因为第二批教育实践活动不仅人数多，基层组织多，而且人员成分多样，问题更加具体复杂，能否取得良好效果，对整个教育实践活动至关重要。因此，必须始终坚持以问题为牵引，带着问题抓学习，提高思想认识；带着问题找不足，认认真真照镜子、正衣冠、洗洗澡、治治病；带着问题制定整改措施，通过制度机制解决根本问题。
    以问题为牵引，可以说是第一批群众路线教育实践活动取得成效的重要经验。去年初，党中央就作出了“密切联系群众改进工作作风”的八项规定，规定的每一条都有着十分鲜明的针对性，所要解决的问题都是群众反映的突出问题。教育实践活动开展后，明确指出以解决形式主义、官僚主义、享乐主义和奢靡之风为重点，同时，着力清理领导干部超标准住房、用车和使用办公室等问题，查处了一批党内腐败分子，等等。这些做法深深赢得民心民意，广大群众对第一批教育实践活动给予了高度肯定和称赞。
    第二批教育实践活动，不仅要把第一批的经验学习借鉴好，而且还要根据自身特点，更加鲜明地把问题突出出来。基层党员和干部离官兵最近，处理各种问题比较具体，存在的问题也多种多样。通常情况下，官兵都是通过身边的党员和干部的言行来观察、认识和理解我们党，基层党员和干部平时做得好不好，群众路线教育实践活动是否扎实有效，问题是否找得准、解决得好，不仅直接涉及到官兵利益，也是党员干部转变作风的关键，是整个教育实践活动能否取得成效的重点。因此，在教育实践活动的每个环节、每个步骤，都必须以问题为牵引。突出了问题就突出了重点、抓住了关键，就不会走过场。
    突出问题，以问题为牵引，就是在学习理论过程中，一定要把这次教育实践活动的重要性认识到位，要充分认识到当前一些党员干部由于受各种思潮的影响，从理想信念到思想作风，从工作标准到道德水准等，都或多或少存在问题和不足，如果不及时开展这一教育实践活动，把突出问题解决好，那么，我们党面临的“四种危险”就会进一步加剧，面临的“四大考验”就更难越过。把问题看清了，对教育实践活动的重要性就认识清楚了。在对照检查过程中，就是要突出并查找出自身问题。基层领导干部虽然身在基层，但仍然要看自己是不是脱离群众、存在官僚主义；手中的权力也许不是特别大，但仍然要看是否存在滥用职权、以权谋私的问题；管理的钱物也许不算多，但仍然要看是否存在滥用乱花和奢靡铺张的现象，等等。只有把自身问题一一查找出来，认真反思，彻底清除，才会轻装上阵，进一步干好工作。在制定整改措施和建立制度机制过程中，同样要把纠治问题和防止新问题发生突出出来。制度机制的意义就在于建立秩序、确立规范、防止相关问题萌生。所以，在制定制度机制时，要梳理出带规律性、倾向性的问题，经常发生和容易发生的问题，针对这些问题订立科学完善的制度机制，要坚决防止脱离实际，看着光鲜、实不可行的制度机制。总之，只要把问题突出出来，以问题为牵引，一切围绕问题来展开，边学习教育，边解决实际问题，切实使之见诸成效并得以长期保持，群众就会说，教育实践活动确实动了真格的，他们就会对我们党更有信心，就会以更大的热情投身强军实践。
    （作者单位：沈阳军区房管局）
    图片说明：李宇阳绘
〖-ZW/正文〗
