〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为强军兴军提供坚强作风保证（接版）〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖ZW/正文〗
    （上接第一版）
    这段时间，第一批活动单位普遍在认真梳理群众反响好、满意度高的经验做法，用于指导即将开展的第二批教育实践活动。后勤工程学院师生谈到，教育实践活动开展以来，学院党委“一班人”多次深入教学一线听取意见，围绕师生反映集中的突出问题制订整改措施，大力纠治顽症痼疾，真心实意为大家办实事解难题。要确保第二批活动一开始就有高起点高标准，就应当更加注重领导带头、层层示范，更加注重聚焦“四风”、解决问题，更加注重敞开大门、群众参与，更加注重分类指导、有序推进，更加注重上下协力、衔接带动，更加注重严格要求、真督实导。
    广州军区某师政委庄斌表示，要紧紧抓住理想信念这个根本、纠治“四风”这个关键、领导干部这个重点、战斗力建设这个目标，扎实开展第二批教育实践活动，为实现党在新形势下的强军目标提供坚强作风保证。空军某通信团团长宋世忠表示，要借着第二批活动的东风，不断强化官兵当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗的意识，严格按照打仗标准搞建设抓准备，狠抓训风演风考风，确保部队召之即来、来之能战、战之必胜。
    （综合李华敏、周振彦、袁耿林、周林、张庆祝、姜博西、徐政武、牛文峰、杨旭东、翟大帅、黄炜等来稿）
〖-ZW/正文〗
