〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我赴黎维和部队顺利完成轮换交接〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴远江/吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报贝鲁特1月20日电 吴远江、记者吕德胜报道：今天上午，在黎巴嫩南部辛尼亚村的中国维和工兵分队营区内，我第十一批和第十二批赴黎维和工兵分队交接仪式在此隆重举行。
    联合国驻黎巴嫩临时部队副司令帕特里克・弗兰将军检阅了中国第十一批赴黎维和部队。随后，弗兰从第十一批赴黎维和部队指挥长、工兵分队队长聂学政手中，接过联合国旗，交到第十二批赴黎维和部队指挥长、工兵分队队长唐兵手中。
    弗兰发表致辞说，在过去10多个月的时间里，中国维和官兵面对当前复杂的黎巴嫩局势，以高昂的士气、过硬的作风和卓越的技术，出色完成了“蓝线”扫雷、勘界栽桩、工事构筑、工程维护、医疗服务和人道主义救援等任务，为黎巴嫩南部的和平与稳定做出了突出贡献。
    第十一批赴黎维和部队自2013年3月部署以来，工兵分队成功开辟、清排、封围17个任务点的雷场通道，面积达4172平方米，共销毁防步兵地雷142枚，完成对4个任务点的通道复检封围作业，栽设蓝线桩点13个，修缮封围31个。医疗分队累计接诊病人3100余人次，开展手术72台次，转诊48人次，并将急诊室的床位由3张扩展成5张。335名官兵全部荣获联合国和平荣誉勋章。
〖-ZW/正文〗
