〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗打开心结喜迎下连后第一个春节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者之友/心理热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵下连没多久，就即将迎来马年春节。面对与以往过年经历完全不同的第一个“军营年”，新战友们难免会有一些心理上的不适。心理专家为新战友支招――
    打开心结 喜迎下连后第一个春节
    离开熟悉的故乡，告别朝夕相处的新训骨干和新兵战友，与老兵们一起欢度春节，新战友们会有哪些期盼？又会有哪些心理不适？近日，广州军区某通信团组织10余名心理咨询师深入基层连队与新战友座谈交流，解疑释惑，取得了较好效果。现摘登几个典型案例，供大家参考借鉴。希望新战友们的第一个“军营年”，过得开心幸福有收获。
    ――编 者
    思乡恋家、触“节”生情，怎么办？
    新兵提问
    我从小没有远离过父母。入伍后，我刚适应了新兵营的生活，又被分到了连队，与老兵们相处虽然比较和谐，但我总觉得缺点什么，开始变得喜欢独处，时常想家。眼看就要过年了，我更想念父母，干什么都没劲。
    ――新战友 鲁 南
    专家支招
    心理学将青年摆脱对家的依赖、成长自立的过程，称为人生“第二次断乳”。新战友来到军营，虽然独立意识增强，但难以完全脱离对家庭的依赖和依恋。“每逢佳节倍思亲”，特别是春节，承载着亲情、乡情、友情等人文关怀，新战友容易流露思乡恋家之情。想家是人之常情，假若过度想家而影响工作训练，那就得不偿失了。
    鲁南战友，要缓解这种心理，关键是做好情感转移，学会沟通和倾诉，感受连队大家庭的温暖和战友间的深情厚谊。
    首先，要树立舍“小家”顾“大家”的奉献精神，要体悟军人的职责就是保家卫国、献身使命，不妨在想家的时候，多看看自己的绿军装，多想想肩负着的光荣使命，相信你会增添工作动力。其次，要正确看待想家情绪，想家不能恋家，“一年三百六十日，都是横戈马上行”，你要把恋家情结转化为军人的豪情壮志，努力工作、刻苦训练，实现军旅人生的理想抱负。当然，父母送我们到部队，少不了牵挂，在时间充裕的情况下，我们要多跟他们打打电话、写写家信，谈谈自己的成长进步，既可以倾诉思念之情，又可以得到父母的鼓励。最好的办法还是要增进战友情谊，尽快融入部队集体。要想摆脱“小家”的依恋，必须增强对“大家”的感情。下到连队后，新战友要主动跟老班长加强沟通交流，把他们当成自己的哥哥、姐姐，多谈谈心、聊聊天，把心里话说出来，感觉就会好一些。
    国家二级心理咨询师 梁丽娜
    专业学习感到厌倦、吃力，怎么办？
    新兵提问
    专业培训一开始，我就暗下决心一定要把光端业务学好，刚开始感觉挺新鲜，学习劲头十足。两周后，随着专业学习难度逐渐加大，特别是需要背记、理解大量的知识和数据，准确掌握各种设备型号的性能，我感到很吃力很厌倦，多次想放弃。前几天，听说过节之前还要组织全员实装战备演练，我心里就更加紧张烦躁。
    ――新战友 王 峰
    专家支招
    你出现的这种心理状态，是新鲜感消失导致兴趣失落，从而产生疲劳、厌倦情绪。新战友文化基础不一，接受能力相异，参加专业学习的进度就会有快有慢，加之专业学习相对有一定难度，就容易导致心理倦怠。同时，战备演练的要求高、节奏快，新战友需要一个适应的过程。军旅之初，新战友总会遇到这样或那样的困难，但要相信办法总比困难多，新战友应该从容面对，迎难而上。
    一是要培养学习兴趣。“兴趣是最好的老师”，要把精武强能当成自己最大的兴趣，保持学习热情和工作干劲。春节前夕，带兵骨干要科学组训，注重提高训练的趣味性，督促新战友制定个性化学习计划，针对性地开展技能培训，让他们保持学习的新鲜感。
    二是深化思想认同，激发练兵动力。新战友要懂得“打铁锤要硬，铸剑火要猛”，刻苦学习严格训练，是成长成才的根本途径，克服畏难倦怠心理，是成为一名合格军人的必要条件。
    三是要塑造勇敢的心理品格。谈及战备，一些新战友就会出现紧张情绪，其实大可不必。“居安思危，有备无患”，军人的职责就是能打仗、打胜仗，战备演练是对军人的考验和磨砺。同时，新战友要认真学习各类战备方案，熟悉战备演练的基本流程，做要心中有数，忙而不乱，切实提高真打实备的能力，自然就不会为节前战备演练紧张了。
    国家三级心理咨询师 马银洲
    连队春节安排不合我意，怎么办？
    新兵提问
    以往过年，我很少窝在家里，基本都是跟好朋友出去卡拉OK、玩网游或者外出旅游。第一次在部队过年，我看了安排表，大部分是一些集体性比赛活动，感觉不够新颖没啥意思，也不想参加，我还是期待独特、有创意的活动。
    ――新战友 雷尽业
    专家支招
    人们都好奇新鲜事物，都有喜欢新东西的心理和习惯。新战友大部分都是“90后”，自我意识较强，思维较为活跃，追求新颖独特。你对下连后的第一个春节充满期待，这是可以理解的。但军营是一个特殊的集体，不可能样样都能满足你的需求。部队是一个大家庭，你也要学会在集体中实现自己的个人意愿。
    要保持一颗平常心，军营与社会不同，在家时你可以自由支配时间，选择自己喜欢的方式过年娱乐，但部队有纪律约束，受到条件的限制，我们就要立足连队实际，开展适合部队环境、符合部队规定的娱乐活动。
    要融入连队大家庭，自觉紧跟集体“节拍”。大项集体活动，既可以当参与者，也可以当观众，关键是要用心投入，在集体活动中找到属于自己的快乐，避免出现孤独等心理不适。当然，作为连队大家庭的一员，新战友也可以发挥特长，为连队过节安排出谋划策。可以自己设计精彩纷呈、符合你们需要的节目，如吸收流行电视元素组织“军营好声音”“一站到底答题赛”等新颖的娱乐项目，既满足大家的求新求异心理，又能丰富官兵的节日文化生活，还帮连队骨干减轻了工作压力，何乐不为。
    国家三级心理咨询师 杨明汪
〖-ZW/正文〗
