〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗010〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2014，我有个美丽心愿〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“2014，我的新年心愿”征文活动基层官兵来信摘登〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗读者之友/凡人心愿〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――“2014，我的新年心愿”征文活动基层官兵来信摘登
    66105部队列兵刘剑锋：今年是我在军营度过的第一个新年。希望老爸老妈身体健康，家里的饭店生意兴隆，老爸老妈每天都开开心心，不要太挂念我。期盼自己尽快融入连队，和老班长们处理好关系，思想更加成熟、军事技能更加精湛，尽快当上“飞虎之星”。
    广州军区某部指导员龚峥艳：2013年，感觉对家人很愧疚。妻子病退回老家，分居两地，我不能在身边照顾；女儿出生10天就被检查出患有先天性斜颈，迄今做了150多次理疗，我都没陪过几次。2014年，我真诚地期盼，让我妻子和女儿重归健康的怀抱，希望妻子能少点劳累，女儿健康成长。不管我去哪儿，你们母女俩都是我最大的牵挂。
    新疆军区某步兵团工兵连指导员杨清悦：在新的一年里我的愿望很多：祝愿妈妈身体早日康复；祝愿战友们在演训任务中安全顺利；希望我能够有更出色的工作成绩；希望在下次探亲回家时能够找到陪伴终生的人。
    65539部队上士亢立波：去年11月正是我工作最忙的时候，也没顾上给父母打几个电话，结果那段时间母亲生病，怕影响我工作也没有告诉我。等我从妹妹电话中知道这件事的时候，内心充满愧疚。父母给予的爱，一辈子都还不完。2014年，期盼健康时时刻刻伴随父母和家人，希望母亲早日康复。
    沈阳军区某部上士李建峰：我是祖国北疆一名界江水兵，每年中秋节时都是我们工作最繁忙的时候。从军后，我一直想回家陪父母过个中秋节，但由于工作原因，这个愿望一直难以实现。新的一年我盼望母亲的身体尽快康复，自己争取回家多待几天，多陪陪父母。
    91927部队上士周道先：去年国庆节时我与爱人登记结婚了，但登记领证后还没有来得及举行婚礼就因任务返回了部队。2014年，我希望能休个假，给妻子补办一个婚礼；也希望父母身体健康、平安快乐。
    军事经济学院二营四连学员王昕霖：2013年，我担任了学员排长，我为自己在这一年的成长进步感到骄傲。2014年，我最大的愿望就是尽快把自己锻炼成一名合格军官，期盼自己成为光荣的中国共产党党员；期盼能在学员排长这个岗位上积累更多的管理经验，摸索出更多管用的带兵方法，为未来带出一支顶呱呱的队伍继续积蓄能量。
〖-ZW/正文〗
