〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗河南省军区严格规范军以下领导干部用车〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗师团职领导公务用车统一派遣〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙红林/王根成〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 孙红林、特约记者王根成报道：1月10日，河南省军区驻马店军分区政委张卫东到驻地参加会议，没像往常那样，直接带车出发，而是找值班领导签字后派遣一台公用车辆。这是河南省军区在反对“四风”、改进作风的过程中，严格规范军以下领导干部公务用车带来的新气象。截至目前，该省军区已减少军以下领导干部保障用车300余台，今后师团职领导公务外出，乘坐公用车辆将成为常态。
    去年，该省军区按照“师级单位超标车辆坚决封存、团级单位超标车辆坚决收缴、未悬挂新式军牌车辆坚决清理”的原则，逐个单位“过筛子”，重点整治师团职领导用车超标超配、离退休干部违规占用、未悬挂新式军车号牌等问题。他们明确规定，师团职领导带头，对公务用车实行集中管理、统一派遣，坚决杜绝公车乱派、私用等问题。
    郑州警备区司令部参谋陈杰告诉记者：“这次机关封存车辆7台、基层清理车辆18台，警备区系统主官全部取消固定专车保障，用车数量减少一半。”记者了解到，与郑州警备区一样，省军区所属单位都对领导干部用车进行了明确规定。新乡军分区制定的《关于公务用车实施细则》第一条规定，01、02号车辆明确为公务接待、保障老干部和司令员、政委公务用车，其他副职领导与分管部门合用一台车；最后一条要求，除公务活动，任何人不准动用公车。
    负责这项工作的该省军区副司令员郝高潮说：“治理公务用车态度坚不坚决，反映出我们的作风实不实、党性强不强，也是转作风进入‘深水区’的一道坎，我们必须按照党的群众路线教育实践活动要求，刀口向内，割除顽疾！”
〖-ZW/正文〗
