〖ZQ/总期〗20465〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20140121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗删除不战誓言扬言年内修宪铁心继续拜鬼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本众议长敦促安倍牢记历史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭一娜/庞清杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本自民党大会大吹邪风
    庞清杰
    日本自民党第81次全党大会1月19日在东京召开，这是自民党扭转参众两院“扭曲国会”后的首次全党大会，亦是自民党夺回政权后的第二次大会，被视为“2014年日本执政的风向标”。然而，大会之上邪风劲吹，“风向标”直指“右方”。
    大会通过《自民党2014年行动方针》，删除了“决心贯彻不战誓言与和平国家的理念”的表述。去年12月底参拜靖国神社后，安倍曾发言称，“坚持不再发起战争的誓言”，至今不足一月，安倍便亲手扇了自己一记耳光，尽显其说一套、做一套的虚伪本质。和平宪法第9条规定：日本国民真诚希求基于正义与秩序的国际和平，永远放弃以国权发动的战争、武力威胁或武力行使作为解决国际争端的手段；为达到前项目的，不保持陆海空军及其他战争力量，不承认国家的交战权。外交学院日本研究中心副主任周永生指出，删除“不战条款”是对日本战后坚持多年的和平主义路线的公然背弃，是安倍为其修宪继续作准备。
    大会同时将修改宪法作为自民党2014年度中心工作目标写入《方针》。安倍本人在致辞中也着重强调了这一点。周永生说：“明确年内修宪，是一个很激进、很猖狂的目标，表明自民党已全力推动修宪。”但从现实看，日本修宪仍然面临着国内外的重重阻力。日本天皇去年在其80岁寿辰时指出，战后的日本正是因为和平宪法的制定，才有了今天，并且今后依旧要站在遵守宪法的立场上行事。日本国内民众反对修宪的声音也不容忽视。
    大会亦不忘再开历史倒车。《方针》称，“将尊重日本的历史、传统和文化，传承参拜靖国神社的精神，提高对战殁者的尊崇之念”，并且表示将在教科书编辑方面避免陷入“自虐史观”。不顾国内外反对继续“拜鬼”，表现出安倍等人对侵略历史的缅怀和对战后国际秩序的蔑视。几日前，安倍又将靖国神社与阿灵顿公墓相提并论，结果招致美学者驳斥称，靖国神社是蔑视和挑衅的地方，与阿灵顿公墓不同。日本明治大学教授山田郎1月19日在“继承和发展村山谈话会”上亦指出，忘记历史就是罪恶。
    由此可见，此次自民党大会在修改宪法、否认和美化历史等方面延续了日本右翼势力一贯的步调，是一个继续“向右走”的大会。否认和美化侵略历史的同时，推动修改确保日本和平主义路线的和平宪法，日本在危险的道路上可谓开足了马力。需要提醒安倍等日本右翼政客的是，悬崖勒马为时未晚，一意孤行终将自食其果。
    日本众议长敦促安倍牢记历史
    新华社东京1月20日电 （记者郭一娜）据共同社报道，日本众议院议长伊吹文明20日在大阪作演讲时敦促日本首相安倍晋三牢记历史。
    针对安倍参拜靖国神社导致日本与中韩关系恶化，伊吹说，日本侵害中国和朝鲜半岛国家是无法抹去的历史事实，任何时候都应该铭记在心。
    去年12月26日，安倍参拜靖国神社招致国际社会一致反对。日本国内有识之士纷纷批评安倍此举是在否定侵略历史，挑战战后国际秩序。
〖-ZW/正文〗
