〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把快乐送给战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区“模范指导员”周自明带兵纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张爱民/王明金/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按2现代社会人的心理压力明显增大，部队战士也不例外，特别是他们的适应能力、鉴别能力和自控能力相对较弱，在成长进步中容易产生心理冲突和失衡。提高战士的心理素质因此变得日益重要，乐观主义精神的培养，无疑是基层思想政治工作的一项重要内容。
    让战士在快乐中度过每一天
    3年前，周自明来到伶仃洋的一个小岛上任某海防团二连指导员。他很快发现，连队的兵老实、听话，但大多情绪低落、缺乏生气和活力。仔细想想也不奇怪：小岛的对面是香港，背后是珠海，而在小岛上只能“白天看浪花，晚上听涛声”，战士们不免感到失落和孤寂。
    难道就没有什么办法能让战士们乐观地对待艰苦的环境，在快乐中度过每一天？
    小岛四季如夏，天黑得晚。喜爱运动的周自明上岛后看到，每天吃过晚饭后，篮球场、足球场、羽毛球场上冷冷清清，战士们一个个竟无所事事、无精打采。
    周自明决定将突破口选在这里，立即成立了篮球队和足球队，并经常在连队搞对抗赛。后来，战士们反映，打完球后一身臭汗再穿上军装看电视，实在不舒服，能否取消连队“看《新闻联播》必须军容严整”的规定？
    “可以穿着运动服看《新闻联播》！”在连队军人大会上，周自明宣布了党支部的决定。从此，球场上更加生龙活虎，战士们的球技也很快“打遍小岛无敌手”。
    战士们将球场上的快乐情绪带到了工作和学习中，他们渐渐感到，小岛变得可爱了，日子不再难熬了。
    尽管战士们能以苦为乐，但周自明并没有就此满足，而是和连队其他干部一起想方设法改善条件，建造小岛上的“快乐大本营”：岛上台风暴雨多，连队把哨位上的太阳伞换成了铁皮楼；夏天训练，连里让炊事班给战士们送去绿豆汤；战士上哨的小路，也由荆棘丛生变得宽敞平坦；每到月底，连队免费发放的洗漱用品，让战士们天天体会到养猪种菜带来的好处。
    让战士在快乐中接受教育
    健全的人格是关乎战士一生的大事，而有些战士对自身性格的缺陷却常常意识不到，对简单的说教又难以接受。周自明设法采用战士喜闻乐见的方法“春风化雨”，让战士在快乐中接受教育，在快乐中解开思想上的疙瘩，在快乐中健全人格。
    二班战士黄明初天资聪颖，篮球也打得好，被誉为“小岛上的乔丹”。但同时他有些自负，不管干啥事，一旦与别人合作就难免闹别扭，与战友的关系有些紧张。
    如何让小黄扬长避短？一天傍晚，在连队组织的篮球赛中，周自明有意让小黄领着技术较好的战士组成一队，自己则带着几名水平较差的战士组成另一队与之对抗。谁知，上半场结束的哨声吹响时，小黄领的强队竟落后6分。中场休息，就在小黄对队员们横加指责时，周自明走了过来，给小黄和队员们讲了一则关于“飞人”乔丹的资料：研究机构对乔丹参加的大小比赛的统计表明，若乔丹在一场比赛中的个人得分在40分以上，则球队95％的场次输球；相反，他的个人得分在30分以下，球队95％的场次赢球。
    这则资料如一缕清风，令孤芳自赏的小黄警醒，也让他感悟到了团队精神的重要。在后半场的比赛中，再也见不到小黄“一人打全场”的情景，不多一会儿，他们便把比分追了上来……
    很快，小黄便融入了连队的大家庭，成为颇受战友欢迎的人。去年底他还被评为“优秀士兵”。
    让战士在快乐中成才
    战士们在成长道路上，难免碰到这样那样的问题或困难。周自明从细微处入手，善于发现战士的优点，引导战士克服自卑和畏惧心理，在快乐中成长成才。
    河南籍战士宋豪凯，中学毕业后就跟着父亲练了一手杀猪的绝活。新兵上岛那天，连队要杀猪欢迎，小宋自告奋勇操起了刀。看到他那游刃有余的利索劲儿，战友们给他送了个“宋一刀”的美称。但“口吃”的缺陷使小宋平日里总是少言寡语。
    周自明仔细观察后发现，小宋虽不愿开口，但没事时喜欢写写画画。于是，他便教给小宋一些基本的写作技巧，并鼓励他为连队的饭堂广播写稿，还把广播员的担子压给他。小宋一有空便躲起来念报纸、朗诵诗歌散文，慢慢地告别了“口吃”。前年10月，在《人民日报》的“迎回归”征文中，小宋写的《澳门，我期待你》荣获二等奖。小宋从此又多了一个美称――“宋一笔”。
    这些年里，周自明发挥自己能说会写、能唱会演的优势，让连队的写作小组、棋类小组、读书演讲小组、业余文艺演唱小组成为育人的舞台，战士们在说说唱唱、蹦蹦跳跳中变得“出众”，变得“有出息”。这些年，连队不仅随时可以拿出一小时的文艺节目，而且先后有11人被上级评为“优秀业余演员”。
    本报特约记者 王明金 本报记者 彭泽成 张爱民
〖-ZW/正文〗
