〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗包志成/汪光鑫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金大中希望美国早日恢复与朝鲜对话
    韩国总统金大中2日上午与美国总统布什进行了电话交谈，金大中表示希望美国早日恢复与朝鲜的对话。布什表示，美国将在与韩国的紧密合作之下，尽早结束对朝鲜政策的审查。布什还向金大中说明了美国建立导弹防御系统的立场。
    俄表示愿就战略稳定问题同美国磋商
    俄罗斯外长伊万诺夫2日对新闻媒体表示，俄准备就所有战略稳定问题同美国进行磋商。伊万诺夫说，美国政府打算就战略稳定问题同所有盟国和包括俄罗斯在内的其他国家进行磋商。他指出，普京总统阐述过俄罗斯在战略进攻性武器和导弹防御问题上的一揽子计划。这项计划包括将俄美各自的核弹头削减到1500枚，甚至更少。
    武隆山体滑坡抢险清场工作平稳有序
    重庆市武隆县山体滑坡现场抢险清场工作，在数百军民的奋战中平稳有序地进行。截至2日下午6时记者发稿时，清理出的死难者尸体已升至34具。事故中受伤的4名群众，被及时送到当地医院救治，目前他们的伤情稳定。
    5月1日晚8时30分左右，位于乌江边的重庆市武隆县县城巷口镇仙女路西段发生山体滑坡，1.2万立方米土石滚落而下，摧毁了山脚下一幢9层居民住宅楼，造成严重人员伤亡和财产损失。
    某工程处建功宁波中信大榭跨海大桥
    4月28日，国内首座公路、铁路合建于同一平面的特大跨海大桥――宁波中信大榭跨海大桥正式通车。承担该大桥西段施工任务的东海舰队某工程处在历时三年的施工建设中，攻克近百个技术难题，所有工程全部达到优良，在施工单位中名列第一。
    （包志成、汪光鑫）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
