〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国首台智能测风经纬仪问世等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王辉东/王握文/陈云/陈唐盛/张廷善/张正军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17/EN17/K825.3/EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国首台智能测风经纬仪问世
    本报南京5月2日电王辉东报道：我国首台智能测风经纬仪日前通过鉴定。这台智能测风经纬仪是解放军理工大学气象学院专家教授历经4年攻关取得的成果。它在国内首次采用了光、机、电一体化技术，将自动采集的数据等资料直接输入计算机上网发报，从而实现了探测手段智能化。
    新型雷达训练模拟器研制成功
    本报长沙5月2日电特约记者王握文报道：由国防科技大学研制的某新型雷达训练模拟器，日前在长沙通过专家鉴定。这一成果解决了新型雷达训练无靶标和无法进行电子对抗训练的难题，标志着我军雷达训练手段提高到一个新的水平。
    我军某新型雷达装备部队后，由于没有特定的环境进行雷达与空袭兵器的对抗训练，严重制约着部队战斗力的提高。这种新型雷达训练模拟器，既可采用联网形式进行雷达号手训练与考核评估，又可在虚拟战场环境下，进行搜索和跟踪目标训练、抗电子干扰训练和班、排、连的协同训练。
    许光锋获“科技练兵模范”称号
    本报厦门5月2日电陈云、特约记者陈唐盛报道：南京军区日前举行命名大会，授予某集团军导弹团装备处长许光锋“科技练兵模范”荣誉称号。许光锋紧跟我军现代化建设步伐，不断更新知识技能，8年来实现3次知识飞跃，为某新型装备形成战斗力作出了突出贡献。
    内黄民兵维护社会治安贡献大
    本报讯张廷善、张正军报道：河南省内黄县民兵积极维护社会治安。两年来，他们在配合公安机关开展的各项专项斗争中，抓获重大案犯68人，抓获各类盗窃分子305人，抓获人贩子30人，解救被拐卖妇女儿童43人，被人民群众誉为保一方平安的忠诚卫士。
〖-ZW/正文〗
