〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“红色娘子军连”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连旗越来越鲜艳〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申长江/洪文军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月1日上午8点30分。海南省琼海市市中心的“红色娘子军”雕像前。庆祝“红色娘子军连”建连70周年纪念会正在这里隆重举行。
    伴随激昂的《娘子军连歌》的旋律，从硝烟深处走来的红军第二独立师女子特务连连旗冉冉升起。
    作为成建制转入预备役某团通信连的“红色娘子军连”的70多位新一代官兵，她们个个军容严整、英姿飒爽，把标准的军礼献给这面神圣的连旗。她们中有“红色娘子军连”第一代战士的后代黄家丽、莫慧珠，有“红色娘子军连”的现任指导员李素贞、连长符永莉，有退伍战士吴小玲、庞博高……
    第一代“红色娘子军连”第一次升起连旗已经整整过去了70年，今天，新一代“红色娘子军连”官兵从不同的岗位、不同的地方汇聚在连旗下，注视连旗在晨曦中越升越高。
    “向前进，向前进，战士的责任重，妇女的冤仇深，古有花木兰，替父去从军，今有娘子军，扛枪为人民……”看着高高飘扬的连旗，刚加入“红色娘子军连”的莫慧珠眼中噙满激动的泪水，她说，我们这一代要让连旗越来越鲜艳。
    本报记者 洪文军 申长江
〖-ZW/正文〗
