〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师高原摔打“粮草官”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军高寒山地作战后勤保障能力大增〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋先和/何永红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后勤保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    挥师高原摔打“粮草官”
    某集团军高寒山地作战后勤保障能力大增
    本报讯蒋先和、特约记者何永红报道：成都军区某集团军连续8年挥师高原，在高寒山地展开后勤保障演练，探索出了190多项后勤训练与保障成果。最近，总部有关部门会同后勤指挥学院、国防大学的专家、教授对该集团军的训练成果进行了考察，认为他们已形成高寒山地作战立体后勤保障体系。
    这个集团军针对未来高技术作战对后勤保障提出的要求，紧密结合部队所担负的作战任务，连年组织后勤保障分队随部队开赴高原，通过近似实战条件下的演练，摔打各级“粮草官”，摸索出适应未来战争需要的保障法，即：由多环节逐级实施的保障方式，转向越级、直达保障方式；由后往前的单向保障方式，转向全方位的多向保障方式；由固定的机动保障方式，转向灵活的机动保障方式。他们还根据高原特点，由集团军、师（旅）、团三级联合组成油料、医疗、生活等若干个保障小组，直接对营连分队实行供应保障。
    连续8年挥师高原，使这个集团军在未来高技术条件下作战的后勤保障能力大增，“万人千车”时速成倍提高，整师整团在高原的野战生存能力明显提高。
〖-ZW/正文〗
