〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习实践“三个代表”重要思想 保持共产党员先进性〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/詹卫国/蔡云骜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学习实践“三个代表”重要思想保持共产党员先进性〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党员形象；党员素质〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某旅党委着力强化为兵服务意识
    基层第一 士兵至上
    本报讯 特约记者伍旭东报道：“泥巴裹满裤腿，汗水湿透衣背。我不知道你是谁，但我知道你为了谁……”4月2日，从第二炮兵某旅党委会议室里，传出了这样的歌声。旅长陈伟告诉记者，旅党委“一班人”不只是在欣赏优美的旋律，更注重领悟歌词中的深刻内涵：共产党人想问题办事情，要时刻想着“为了谁”，牢牢记住“代表谁”。
    记者在该旅营区采访，但见绿树参天，红墙青瓦。而与此形成鲜明对比的是，旅机关办公楼破旧得有些“寒酸”。旅长、政委的办公室更是十分简陋。对此，政委于春福的解释是：坚持“先基层后机关”，既有助于首长机关戒奢气、去娇气，更有利于强化旅党委“基层至上”的意识。为了解决战士节假日在外就餐的问题，旅里特意在机关食堂增加了两张餐桌，规定凡持有“两证一条”进城的战士，可以在这里免费用餐，月底由机关食堂与连队结账。决定一宣布，战士们高兴地把这两张餐桌称为“爱兵餐桌”。
    杭州第四干休所老干部严格自律保持晚节
    老有所求 老有所为
    本报讯 詹卫国、记者蔡云骜报道：浙江省军区杭州第四干休所老干部在学习实践江总书记“三个代表”重要思想的过程中，把常忆入党宣誓、常想“留下什么”作为一项重要内容，认真自查，严格自律，从而进一步保持了共产党员的先进性。
    这个干休所的大部分老干部参加过解放江浙的战斗，并在火线上加入中国共产党。所党委从地方党校请来教员，给大家做学习“三个代表”重要思想的专题辅导，组织大家围绕“当年入党为什么？离休以后干什么？将来身后留什么？”展开热烈讨论，并达成共识：当年火线入党图的是人民翻身解放；今天虽然离退休，仍应保持共产党员的先进性，要老有所求、老有所为；为社会奉献余热，身后留下一个真正的共产党人的形象。
    一日得失看黄昏，一生成败看晚节。全所老干部自觉把坚定理想信念、保持革命晚节作为践行“三个代表”的行为准则。有的还走上社会，为学校、厂矿、企业作光荣革命传统报告，向老区群众宣传致富信息和技术。
〖-ZW/正文〗
