〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战搞科研围绕“打赢”攻难关〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某航务军代处近年来取得30多项科技成果〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗葛克友/沈海荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗猎豹杯军事好新闻月赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗科技研究；科技成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贴近实战搞科研围绕“打赢”攻难关
    南京军区某航务军代处近年来取得30多项科技成果
    本报讯葛克友、记者沈海荣报道：4月的一天，东海某海域风急浪高，一艘全速航行的轮船突遭“袭击”，海水从弹洞涌进船舱。一名水手迅即操起“船用伞形堵漏器”实施紧急堵漏，几秒钟就将“弹洞”堵得严严实实。这一获得军队科技进步二等奖的科研成果，是由南京军区某航务军代处研制的。近年来，这个军代处紧紧围绕部队海上训练的重点难点问题进行攻关，先后取得30多项科研成果，为战斗力建设提供了强有力的技术支撑。
    该航务军代处坚持围绕打赢未来高技术条件下局部战争，深入部队训练场寻找科研课题。去年，为支持部队开展海上练兵，他们组织专家和技术人员现场调研，集体攻关，研制出集海上兵员居住、炊厨、盥洗和急救医疗4种功能于一体的“军用应急生活集装箱系统”，并获得国家专利。他们研制的“海船装运重装备绑扎设备”，解决了重装备海上装载、运输的重大难题，获国家科技进步二等奖。这一项项科研成果，为生成和提高部队战斗力发挥了积极作用。
    这个军代处充分依托地方的人才优势，本着“平战结合、军民兼容”的原则，先后与中海集团公司、上海港务局、上海交通大学等十几家单位携手攻关，取得了“重装备港口吊运设备”、“集装式净水处理给水装置”、“重装备海上换乘登陆平台”等一批科研成果，不仅解决了部队海上装卸、运输的难题，还为地方港口、码头带来了可观的经济效益。他们还组织开展了航务军交保障法研究，形成了一整套军交运输保障的新思路。贴近实战搞科研，着眼“打赢”攻难关。近几年来，他们研制出的一批科研成果在总部、军区组织的多次重大军事演习中显威。
〖-ZW/正文〗
