〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹊桥相会路漫漫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“五一”专稿：假日，走进军人家庭〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军人情感；军人妻子〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨，云贵高原弥漫的雾霭还未散尽。一辆吉普车跳着“迪斯科”行驶在云南边防一条狭窄的泥石路上。强烈的颠簸使车上的一位青年妇女呕吐不止。
    这位青年妇女叫谢海涛，是云南边防某团九连连长周世纪的妻子。此时，她正赶往九连驻地――哀牢山深处一个叫二甫的地方与丈夫团聚。她是头天刚从河北辗转赶到丈夫所在的营部驻地的。
    九连驻地位于北回归线，每年雨季长达8个月，期间从连队到营部158公里的便道数百处塌方，道路经常中断，形同“孤岛”。官兵及其亲属探亲，只能在每年年初至5月，靠徒步和搭乘手扶拖拉机进出。今天，营领导接到命令，派出吉普车专程送她进二甫。
    早7时整，九连的电台接到消息：送谢海涛的车已过“狮子口”。“狮子口”是一段临崖便道，因壁顶的流沙岩和便道下的百米绝壁形成狮子口状而得名。这里，路面全是碗口般大的石头，且绝壁下面就是绿得发黑的江水。不久前，一辆拖拉机从这里滑下去，连铁钉也未能找回一颗。但谢海涛听了这些却显得十分镇静。因为她手上捏着丈夫托营里转交给她的“二甫行进图”，上面注明危险地段的详细位置及注意事项。还加了一句话：营部驾驶员技术精湛，遇险别发慌！
    8点30分左右，因道路塌方车被挡住。她随连队派来接应她的两名战士走过塌方路段，上了一辆老百姓的拖拉机。拖拉机行驶到“天崖”一拐弯处，前方绝壁上突然飞下车轮般大的一块石头。驾驶员紧急刹车，拖拉机“嘎”的一声，猛然停在了离绝壁不到30厘米的边上，她身旁一个哈尼族妇女吓得哭起来，而她仍然是临危不惊。
    “我的丈夫在二甫！再难我也得来二甫！”去年，记者曾在九连采访过来探亲的谢海涛，不到半个小时的谈话，她说了不下十次“我的丈夫在二甫！”其语气中流露出的自豪感，丝毫不比那些“我的老公在国外”、“我的老公在特区”逊色。而这自豪感中，饱含着她与丈夫共同的喜悦：九连是全军先进党支部，荣立过集体一等功。这是丈夫和连队官兵的光荣，她也分享着这份光荣。
    下午4时，连队的电台再次得到消息：谢海涛与丈夫在小黑江边相会了！此前一个小时，她乘坐的拖拉机走了30多公里后才赶到小黑江边的。记者暗自为她庆幸。
    不料，黄昏时谢海涛第3次遇险。原来，在过一处塌方面积较大的悬崖路段时，战士们只好将拖拉机拆了，化整为零背过来后装好再开。谢海涛也跟着忙活起来。这时，悬崖上滚下几块乱石，她慌忙躲闪，却不慎踩着一堆泥土往崖下滑，幸亏丈夫和战士们赶紧向她抛来一根麻绳，她才被拖上来……
    山巍巍，路漫漫。经过近20小时的艰难跋涉，连队门口响起了“突、突”的拖拉机声。等候了近20个小时的战士们飞奔出来。
    彩带、红气球拥着一脸倦容的谢海涛走进饭堂。“嫂子进二甫，连长笑开颜，连队似过年。”一位俏皮战士的调侃，把满屋的人都逗笑了。
    （本报昆明5月2日电）
    本报记者 姜兴华
〖-ZW/正文〗
