〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军出版社长会议强调深入贯彻“三个代表”重要思想〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗促进军队出版事业繁荣发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐忠亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队出版事业建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军出版社长会议强调深入贯彻“三个代表”重要思想
    促进军队出版事业繁荣发展
    本报北京5月2日讯齐忠亮报道：为深入贯彻江总书记“三个代表”的重要思想，促进军队出版事业的繁荣和发展，总政最近召开全军出版社社长会议，要求军队出版战线的同志认清形势，把握方向，加强管理，狠抓落实，努力为广大官兵和全社会提供更多更好的精神产品。
    去年以来，全军出版战线认真贯彻江总书记的重要指示和国家、军队的政策法规，牢牢把握正确的出版方向，积极主动地用健康向上、丰富多彩的精神产品占领军营思想文化阵地，坚持服务大局、多出好书、严守纪律，取得了显著成绩。全军有37种优秀书刊、音像制品和5位先进个人获得国家、军队出版最高奖；面向基层的读物品种比往年明显增加，许多出版单位主动向基层赠送优秀图书和音像制品，受到广大官兵的欢迎和好评；出版管理工作进一步规范化、制度化，各出版单位遵守政治纪律，规范出版行为，120多家新办期刊主编全部参加了法规培训。全军出版近3000种图书和音像制品，内容均健康向上，坚持了正确的舆论导向。
    出席会议的全军和武警部队出版社社长、出版管理干部和驻京期刊社的主编紧密联系工作实际，深入学习领会江总书记“三个代表”的重要思想，认真分析面临的形势和任务，一致认为军队出版战线必须按照代表中国先进文化前进方向的要求，大力实施精品战略，围绕弘扬时代主旋律，多出思想精深、艺术精湛、制作精致的优秀作品。
    总政治部副主任袁守芳出席会议并讲话。他强调，要深刻认识当前国际国内政治斗争的新特点、新动向，进一步强化政治意识、大局意识和责任意识，始终保持清醒的政治头脑，坚决维护社会的稳定，严格遵守出版政策法规，牢牢守住出版阵地。各级党委和政治机关要高度重视出版工作，各级宣传部门和出版单位的主办主管部门要加大管理力度，为出版工作的健康、持续发展创造良好的条件。出版社、期刊社的社长、主编要切实履行“第一责任人”的职责，把“守土有责”的要求真正落实到出版工作的每个岗位和每个环节。
〖-ZW/正文〗
