〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗权力透明运行 部队风清气正〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅按照“三个代表”要求在旅务公开中强化官兵教育管理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁建民/郭守伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗官兵教育管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    权力透明运行部队风清气正
    某摩步旅按照“三个代表”要求在旅务公开中强化官兵教育管理本报讯丁建民、郭守伟报道：4月18日，某摩步旅不少官兵高兴地笑了：这一天，孟庆宽、张同武等一批德才兼备的干部，一身轻松、满怀信心地到新组建的炮团任职。旅政委密首范欣慰地告诉笔者，这得益于旅党委按照“三个代表”要求，在旅务公开中使教育管理步入了良性循环。
    以往，这个旅一遇到进退去留、职务晋升以及其他与干部切身利益相关的事，就会有个别上级领导打电话、递条子，一些干部本人也四处“活动”，致使教育管理常常陷入被动。
    为确保部队风清气正，该旅以“三个代表”要求为指导，决定试行旅务公开制度，让权力在透明中运行。他们首先抓住上下普遍关注的干部提升、士官选改、战士考军校、学技术等敏感问题，告别“暗箱”操作，及时在旅务公开栏里公布相关信息。曾经有个连队把一名表现较差的义务兵上报评选优秀士兵，引起一些战士强烈不满。旅里经过核实，坚决取消这名义务兵的评选资格，并在公开栏里对这个连队进行了“曝光”。
    在此基础上，该旅进一步抓住钱物发放等后勤管理问题，加大旅务公开力度。前不久，基层统一补发文体器材，个别连队主官请负责此事的杨干事“关照”一下。杨干事说：“这样办，咱们大家都得丢面子。”结果，经详细登记造册后，各连领取了应得器材。
    旅务公开增加了透明度，热点问题逐渐降了温。不少人兴奋地说：“现在官好当、兵好带，干部不用再为自己的事分心，战士也用不着拉关系走后门啦！”
〖-ZW/正文〗
