〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新时代的好工人李晏家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏海龙/王勤学/陈光明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.9〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者夏海龙王勤学陈光明
    47岁的李晏家是一名普通的钳工，几十年来一直在设备检修的平凡岗位上工作。然而他又很不普通，他是鞍钢十几万产业工人中唯一被正式命名的工人技术专家。
    中共辽宁省委近日发出“向新时代好工人李晏家学习”的号召。鞍钢党委副书记、副总经理杨宝星说：“五十年代鞍钢出了‘老英雄’孟泰，今天的李晏家不但爱岗敬业，而且勇于开创革新，更具有时代光彩。”
    李晏家出身于产业工人家庭，父亲是电器工人，有一手好技术。“当工人靠手艺吃饭”，李晏家从小就受到这样的熏陶和教育。
    李晏家自费参加了业余高中补习班，一学就是三年。此后，他先后多次参加鞍钢举办的钳工初、中、高级培训班，自修了《机械制图》、《机械设计》、《钳工工艺学》、《金属材料学》、《公差与配合》等30多门专业课程。在13平方米的斗室里，他写下了26本、近40万字的技术资料和读书心得。记者在他家中看到，他获得的各类专业证书摞起来足有半米高，其中国家和鞍钢公司承认的有7个。
    越干越觉懂得少，越学越觉知识不够。1990年，李晏家又一次参加了高级钳工培训班。这时，他已是全厂公认的技术“大拿”。亲戚朋友劝他：“这么大年龄了，手艺也成了，再学也是当工人，还能上大学、当干部不成？”李晏家说：“我生平最大的遗憾就是没有机会上大学，所以只要给我机会，我就要学习、学习、再学习。”
    自九十年代初起，李晏家带领他的维修班，一次又一次向技术革新发起冲击。
    看起来，李晏家的革新并不属于现代科技“高、精、尖”的项目，但他的革新都是工人渴望、生产急需、不投资或少投资却成效大的项目。筛焦工序K1皮带机由于倾角大，每到冬季就出现打滑现象，多年来靠手拉肩扛启动，劳动强度非常大，李晏家提出给主动轮打眼穿皮衣的改造方案，结束了手工操作的历史；炼焦炉顶上的浇泥小车把表面砖啃得千疮百孔，蒸气加黄烟能把人呛个半死，这并非李晏家的份内工作，但他硬是通过长期观察、琢磨，研制出新型多转向胶轮浇泥小车，不仅使用轻便，每年还节约费用80万元。
    九十年代以来，李晏家年年都有新项目，年年都有新成果。他研制的简易机械手，使工人在地面能轻便地安装拆卸5米多高的钢绳；他改制的滚动筛牙板，延长使用寿命70倍，年创效益30多万元。他搞的冶金焦仓下部结构改造，延长使用寿命3倍。厂里为李晏家粗算了一笔账：1983年至今，他共完成技术创新成果54项，其中有两项获国家专利，累计创经济效益2800多万元。
    李晏家不善辞令，但褒奖不争而来，成了全国劳动模范。“工作是大家做的，荣誉却给了我个人。”他常常为此感到不安，总想用更多的工作回报组织和同伴。
    他给自己立了个规矩：节假日必到厂，设备有异常必到厂，特殊天气必到厂。20多年来，他几乎没有完整地休过一个休息日，也极少休病假。实际上，他是一个多年患有胃病、腰肌劳损和肝病的人。他舍不得花时间看病，把多年积攒下来的1350个“代休票”（一个代休票可换休一天）无偿献给了工厂，相当于9000个工时，折合工资超过5万元。
    李晏家的家境并不宽裕，妻子两年前下岗，儿子正上学，和他一起过的父母均已年过八旬，处处需要用钱。李晏家出名后，经常有人高薪聘请，都被他婉言谢绝。李晏家说：“我也需要钱，但一个人的精力是有限的，如果我到外面兼职，两面同时有事，到底是顾哪边？”
    李晏家用自己的模范行动，展示了新时代中国工人阶级的风貌。
    （据新华社沈阳5月2日电）
〖-ZW/正文〗
