〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在比赛中证明自己〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――我军选手刘国梁和孙晋赛场侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的世乒赛单项比赛中，我军选手刘国梁和孙晋一路过关斩将，进入下一轮。其中刘国梁进入男单32强和男双四强，孙晋进入女双四强，刘国梁和孙晋配对组成的混双也杀入半决赛。
    在男团比赛中上场两次、战绩一胜一负的刘国梁因为状态不佳，曾使人们对他在单项赛中能走多远颇多疑虑，刘国梁在团体赛结束后接受记者采访时对自己在单项赛中的前景也一度持低调。但是刘国梁始终没有放弃希望，来大阪参加世乒赛以来，在训练馆中出现次数最多、训练最为勤奋的中国队选手恐怕就数刘国梁了，用他自己的话来说就是：“尽管世乒赛改用大球、球拍胶皮改变等诸多因素对我确实产生了不少影响，但是我从来没有对自己失去信心，我知道自己的成绩也许会有一些波动，但不会就此一蹶不振。只要我努力训练，积极调整，希望总会有的，胜利也会降临的。”
    与刘国梁相比，孙晋在女团比赛中更不走运。在中国女团参加的所有比赛中，其他4名队友都先后上场参赛过，惟独孙晋自始至终都是“板凳队员”。对此，孙晋表现得相当平静。她认为，自己尽管被选入中国女团参赛名单中，但是从水平上来说，尤其是从国家队正定集训和洛阳热身赛的表现来看，自己并没有达到最佳状态，与队里其它几名队员还有一些差距，因此在前几场团体赛中自己没有被派上场。“但是作为队员个人，我必须时刻准备着，让自己尽可能地保持在最佳竞技状态。尤其是到了单项赛中，因为实行的是一盘淘汰制，就更需要时刻保持状态，在比赛中抓住机会，用良好的成绩证明自己。”孙晋说。
    （本报大阪5月2日电）
〖-ZW/正文〗
