〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大阪世乒赛单项赛进入中盘阶段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手多数过关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁增义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗世乒赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在女子单打32进16的比赛中，我国选手损失较大，世界排名第2的李菊被世界排名第59位的朝鲜选手金云美淘汰，世界排名第6的杨影被世界排名第22位的奥地利选手刘佳击败，爆出了两个冷门。王楠、张怡宁、李楠和小将林菱、牛剑锋分别战胜对手，进入女单16强。
    今天男双进行了四分之一决赛，我国选手孔令辉和刘国梁以3∶0轻取中国香港的李静和高礼泽，王励勤和阎森以3∶1淘汰韩国的李哲承和柳承敏，而另一对选手马琳和刘国正则0∶3不敌中国台北的蒋澎龙和张雁书，被挡在男双四强之外，明天四强的对阵形势是，王励勤和阎森对蒋澎龙和张雁书，孔令辉和刘国梁对金泽洙和吴尚垠。
    今天女双也决出了四强，中国3对选手均进入四强。其中王楠和李菊以3∶0战胜奥地利的刘佳和朱迪特，杨影和孙晋以3∶0战胜韩国的李恩实和石恩美，张莹莹和张怡宁在先输两局的情况下连扳三局，以3∶2淘汰朝鲜的金英姬和金香美，闯入女双四强的惟一一对外国选手是日本的武田明子和川越真由。女双半决赛的对阵形势是，杨影和孙晋对武田明子和川越真由，王楠和李菊对张莹莹和张怡宁。
    在今晚举行的混双四分之一决赛中，刘国梁和孙晋战胜捷克的理查德和雷娜塔，半决赛中将与韩国的吴尚垠和金茂校对阵；在另外一场比赛中，四对中国选手捉对厮杀，结果詹健和白杨战胜马琳和张莹莹，秦志戬和杨影击败阎森和李菊，这两对获胜的中国选手将在另一场半决赛中相遇。
〖-ZW/正文〗
