〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美执意发展导弹防御系统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗美军方建议四年内初步建成该系统〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤水富〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    布什说：“我们需要一个新的框架，以使我们能够建立对付当今世界各种不同威胁的导弹防御系统。”他称，30年前签署的这项反导条约，禁止美国探索保护自己和盟国免遭别国威胁的途径，因此，“我们必须共同努力寻求替换这一条约的新框架”。
    此外，布什还表示美国将单方面削减核武器，“以体现冷战时代结束的现实”。他说，他将使用尽可能少的核武器获得可靠的威慑力量，“以满足美国的国防需要以及对盟国承担的义务”。
    布什说，他将派官员到欧洲、亚洲、大洋洲，与美国的盟国讨论建立导弹防御系统的构想，并就替换反导条约的新框架进行磋商。
    布什上台伊始，就迫不及待地宣布要继续研制并部署美国国家导弹防御系统（NMD），并主张扩大这一系统的覆盖范围，不但要保护美国本土，而且还要保护美国的盟国。
    美国的导弹防御计划违反了反导条约，将破坏国际安全力量平衡，并可能引发新的军备竞赛，因而遭到国际社会的普遍谴责。俄罗斯、中国、朝鲜等国强烈反对美国的这一计划。美国的盟国也对此表示忧虑或加以抵制，认为该计划将危及国际社会在防止核扩散和制止军备竞赛方面所作的努力。
    据新华社洛杉矶5月1日电（记者支林飞）据《洛杉矶时报》1日报道，美国防部将建议布什总统在2004年他的任期结束前建成一个初步的导弹防御系统，这样可以为他争取保守派的支持，以便为争取连任捞取政治资本。
    报道援引美军方官员的话说，美国防部一个负责导弹防御系统的研究小组将向总统建议，在2004年前建成一个导弹防御系统十分重要，哪怕它在摧毁来袭的导弹方面还存在缺陷。一者它可以有效吓阻敌方不向美及其盟国发射洲际导弹，二者可以全力将这个在20年前由前总统里根首先提出的技术设想付诸实施。
〖-ZW/正文〗
