〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李瑞环会见土耳其总理并会见土议会外委会代主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗怀成波/车玉明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中土关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李瑞环会见土耳其总理
    并会见土议会外委会代主席
    据新华社安卡拉5月1日电（记者怀成波、车玉明）土耳其总理埃杰维特当地时间5月1日下午在这里与中国全国政协主席李瑞环亲切会见。李瑞环在会见时指出，“要想公道，打个颠倒”，国与国之间要实现长期友好，就必须相互尊重，相互体谅。
    李瑞环首先转达了朱F基总理的亲切问候。他说，中土两国都是文明古国，有着悠久的友好传统。当前，两国都面临着维护稳定、发展经济、改善生活的共同任务，对许多重大国际问题存在着相同或相近的看法。继续巩固和发展中土友好关系，是两国人民的利益和愿望，也有利于世界的和平与发展。我此次来访，就是为了进一步加深了解，增进友谊，扩大共识，加强合作。我相信，在双方共同努力下，中土友好合作关系一定会得到新的发展。
    李瑞环强调，国与国之间要实现长期友好、和睦共处，最重要的是相互尊重，相互体谅。我们赞赏土耳其政府尊重中国主权、独立和领土完整的一贯立场，我们愿意与土耳其政府加强合作，打击一切形式的国际恐怖主义、民族分裂主义和宗教极端主义。
    埃杰维特请李瑞环转达对朱F基总理的亲切问候。他说，土耳其政府十分重视发展对华友好合作关系，对土中关系近年来的长足发展十分满意。他表示完全赞同李瑞环主席所阐述的国与国之间应相互尊重、和睦相处等原则，土耳其政府会像珍视自己的独立、主权和领土完整一样尊重中国的主权、独立和领土完整，支持中国维护国家统一的努力。
    据新华社安卡拉5月2日电正在土耳其访问的中国全国政协主席李瑞环当地时间5月2日上午在这里会见了土耳其大国民议会外事委员会代主席包尔汗・苏阿特。
    李瑞环感谢土方为他此次访问成功所做的大量工作，赞赏外事委员会多年来为促进中土友好交流所做的不懈努力，希望双方今后继续加强往来，推动中土关系不断向前发展。RW：李瑞环；会见外宾
〖-ZW/正文〗
