〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他永远在蓝天飞翔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    紧张的搜救工作结束了，依然未见王伟的踪影。但我始终觉得王伟没有离开我们，王伟活着！那寻找王伟的日日夜夜真切地在我的脑海里重现――
    那是一个个令人焦心的日子。螺旋桨高速飞旋卷起的浪花水沫，几乎溅到舷窗玻璃上，直升机舔着汹涌而起的浪尖尖，呼啸着掠过苍苍水面。机舱里，一双双焦灼的眼睛透过舷窗四下观望，期冀能在波峰浪谷间发现他的身影。
    希望似乎在一天天地远离。战友们从心底里发出深情的呼唤：“王伟，你在哪里？”
    海浪呼啸着，推拥着，把一簇簇浪花举向天空，又摔碎在海里。
    4月1日，南海海域晴空万里，王伟和他的战友赵宇，各自驾驶着战鹰冲天而起。天苍苍，水茫茫，海天一色，苍穹浩瀚。王伟记不起这是他的第几次巡视海天的飞行了，但他熟悉机翼旁的每一朵白云，熟悉机翼下的每一朵浪花。他和他的战友们驾驶的战鹰，常年在蓝天白云间，波峰浪谷上，用忠诚书写着国家的主权和民族的尊严。飞机升空后，他们在海南岛东南空域发现一架大型军用侦察机，这是美军的EP―3型电子侦察机，机身上的美军徽号清晰可见。王伟与美侦察机同向同速飞行，我机在海南岛一侧，美机在外侧，两机相距约400米。突然，美机大动作向左转向，向王伟驾驶的飞机撞压过来。高速飞行的战机无法避让，只见美机机头撞向王伟的战机，左翼外侧螺旋桨将王伟飞机的垂直尾翼打成碎片。长机驾驶员赵宇见状，急呼王伟：“你的垂尾被打掉了，注意保持状态，保持状态！”王伟沉着地回答：“明白！”失去垂尾的飞机实际上已经难以控制，呈右滚下俯状坠落。王伟请求跳伞，赵宇回答：“可以。”转瞬，飞行座椅从急速坠落的战机中弹射而出，碧海蓝天之间，绽开两朵洁白的伞花。
    王伟曾经多次驾机升空，跟踪监视窜入我沿海上空实施间谍侦察活动的美军用飞机。也许美国人的霸权主义由来已久，他们总想把中国的南海海域当作自家的后花园，把贴近中国领海领空的专属经济区当作他们的空中走廊。每当美军侦察机把翅翼伸进我们的领空，王伟和他的战友们就用自己的战机紧紧地护卫着祖国的尊严。
    王伟有过许多次堪称精湛的飞行。在他的飞行日记里，扉页上端端正正地写着十个大字：“久有凌云志，天高任我飞”。是的，他热爱飞行，钟情于搏击蓝天的事业。在航校，他是第一个放单飞的学员；在部队，他是改机型最多最快的飞行员。他曾经在四种气象条件下获得优等成绩，被授予一级飞行员称号；他曾经驾驶战鹰与战友们编队掠过南海海域的上空，接受军委江泽民主席的检阅；他曾经在新世纪到来的第一天，受命振翅起飞，去迎接新世纪的第一缕曙光……他的理想在蓝天，他的追求在蓝天，他要把自己的赤胆和忠诚，大写在祖国的碧海蓝天上。
    王伟从蓝天飘落了。战友们从空中、海上、地面一次次地搜寻，一声声地呼唤，却听不到他的回应，见不到他的身影。战友们等着他一起重新呼啸着冲天而起，去搏击蓝天；亲人们等着他一起在晴朗的假日到户外远足，去作浪漫的郊游。是的，王伟承诺过战友，要把所有的飞行科目输入电脑，制成软件，供战友们学习训练用；王伟承诺过妻子，要把他们恋爱、结合以来的照片，刻写成光盘，永久保存。就在王伟从蓝天飘落的第三天，是王伟的33岁生日，妻子已悄悄地购买好光盘刻录机，准备给王伟一个惊喜，作为生日礼物送给他。而今，这份礼物就静静地放在床头。床头的墙壁上，挂着一把吉他。王伟曾拨着吉他自弹自唱：“窗外下着纷纷的小雨，灯下是对你无尽的思念，总会有一天，苦盼的人儿从天涯归来，我要对你说永不分开……”如今，妻子抚琴，无言先流泪。
    当我在灯下写下这些文字的时候，搜救工作已被宣告结束，王伟生还的希望无情地化为乌有。可我执拗地坚信，王伟活着，他会永远在蓝天飞翔。他的身影，早已化作白云，飘荡在祖国南海海域的万里晴空上；他的忠魂，将永远载入共和国忠诚卫士的史册中。
〖-ZW/正文〗
