〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗青岛警备区某船运大队党委在保持共产党员先进性教育活动中，从基层发生问题反思自身责任〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗敢跟自己“过不去”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王金林/肖光元〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层管理教育；党员先进性教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青岛警备区某船运大队党委在保持共产党员先进性教育活动中，从基层发生问题反思自身责任
    敢跟自己“过不去”
    本报讯王金林、特约通讯员肖光元报道：在保持共产党员先进性教育活动中，常委民主生活会的反思材料“三上三下”在基层进行讨论、征求意见；1名大队党委委员和1名支部委员分别受到点名批评和处理。4月下旬，青岛警备区某船运大队党委所做出的一系列举动，在广大党员干部中引起了强烈反响。
    4月初，这个船运大队在保持共产党员先进性教育活动中，决定在党员干部队伍中开展以“敬业创业、不懈奋斗”为主题的教育整顿，重点是通过查找基层的问题，反思党委、支部自身的责任。这时，个别同志认为，把基层发生的问题归结到自己身上，在群众面前揭短、亮丑，会不会影响党委、支部的威信？对此，他们组织党委、支部成员进一步深刻学习领会江主席“三个代表”的重要思想，使大家感悟到，反思责任不是否定哪一级的工作，也不是整哪一个人，而是按照“三个代表”的要求进一步加强党的建设，增强党员干部的党性观念和责任意识。敢于承认和解决自身存在的问题，这是我们党一贯倡导和坚持的，体现的也是党组织的先进性。
    大队党委还发动官兵把基层近年来发生的问题摆出来，然后帮助党委、支部把问题找准找实。把收到的对党员干部队伍的反映75条，梳理归纳为奉献意识淡化、执行纪律不严、能力素质弱、自身形象不好等6个方面。针对这些问题，党委、支部分别进行了专题讨论分析和典型事例剖析。大队党委对基层存在的问题不是向基层打“板子”，而是跟自己较真，按“三个代表”的要求查找自身责任。
    在党委、支部反思责任情况通报会上，党委正副书记带头作了自我批评。针对以往在抓管理上偏软、抓人才培养不力、为干部排忧解难不够等问题，7名常委分别根据自己的责任分工，对官兵们提出的问题和意见做了认真的回复，并拿出了具体的改进措施。对官兵反映较为强烈的问题，能立即解决的就立即解决。如分房问题，大队党委在教育整顿期间就拍了板：现有的9套住房全部分给基层和机关干部，大队领导住房标准不够的也不参与调整。针对超标准接待问题，大队党委重新修改了接待规定，要求常委成员做到“因工作需要接待的不出大队招待所、不超标准，接待开支定期向官兵通报。”对军民共建单位过多、有的流于形式的问题立即进行整改，减掉了13个“挂名”的共建单位，让各级领导腾出主要精力抓部队建设。对一时解决不了的问题，大队党委制定了近、中、远期“三步走”方案。专门下发了《干部教育培养三年规划》，决定在近期内先办好文化、微机、舰艇长3个培训班；进一步完善了《加强干部教育管理措施》、《家门口干部管理规定》。广大党员干部深有感触地说，大队党委解决问题不遮不掩、不讲私情，给我们树立了良好形象。
〖-ZW/正文〗
