〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某装甲团帮助基层主官提高抓落实的能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗牵“牛鼻” 穿“针眼” 搭“戏台”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶成科/杜勤俭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牵“牛鼻”穿“针眼”搭“戏台”
    本报讯陶成科、特约通讯员杜勤俭报道：牵好“牛鼻子”、穿好“针眼子”、搭好“戏台子”。兰州军区某装甲团采取措施，着力帮助基层主官提高抓落实的能力，收到了显著成效。4月中旬，上级领导机关总结推广了他们的经验。
    该团党委机关分析认为，一些基层干部之所以天天“眼睛一睁，忙到熄灯”，但又忙不出成效，一个主要原因是抓不住主要矛盾，工作一线平推。为此，从去年下半年开始，他们走出了帮助基层干部提高抓落实能力的“三步棋”：
    帮助掌握牵“牛鼻子”的艺术，学会抓主要矛盾。二连党支部“一班人”抓落实要么“眉毛胡子一把抓”，要么“捡了芝麻丢了西瓜”。团政治处朱主任蹲在二连，手把手地教他们如何抓中心工作、如何以抓主要矛盾促次要矛盾转化的艺术。帮助提高穿“针眼子”的功夫，学会“关闸分流”。上面千条线，下面一根针，“线头”捻不细，“针眼”自然穿不过。针对基层干部“捻线穿针”这一能力普遍较弱的实际，让营连干部登台谈体会、讲教训，尔后集体会诊，先后总结出9条带规律性的统筹工作法。帮助搭好“戏台子”，竭力排忧解难。基层唱戏，机关搭台。坦克三连探索出一种新的训练法，团里决定在全团大面积推广，但三连缺乏器材，团司令部及时协调，使问题得到了解决。
〖-ZW/正文〗
