〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可随便叫战士给自己干私活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈风波/韩井方/方志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层干部教育；基层官兵管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    问题：在基层营连，一些通信员、文书、卫生员等，经常主动或被动地给干部干私活。
    危害：这种现象损害了官兵关系，助长了干部的官僚作风，不利于战士健康成长。
    做法：提高官兵的认识；要求干部严格自律；加强对这部分战士的管理，提高对他们的要求。
    见怪不怪的现象
    4月12日，星期四。
    某部二营通信员小周一吃过早饭，便急匆匆地来到家属院，送营长的小孩到幼儿园。上午10点，教导员家属打来电话，说家里的液化气用完了，让他抽时间帮忙换一下。小周怕忘了，赶紧拿起笔写在纸上。下午5点20分，到幼儿园接营长的小孩。
    笔者在基层部队采访时发现，像小周这样的战士并非个别。一些通信员、文书、卫生员等，经常主动或被动地给营连干部干一些私活，如做家务、整内务等。而一些基层官兵对此似乎已习以为常，见怪不怪了。
    不可忽视的负面影响
    笔者就这个问题采访了一些部队的领导和基层官兵，他们认为，这种事儿不大但负面影响不小。
    损害官兵关系。官兵一致是人民军队的光荣传统，也是内务条令的明确规定。干部让战士给自己干私活，违背了条令条例，把官兵之间的纯洁关系庸俗化了。
    助长官僚作风。有的干部摆出“官”架式，该自己做的不做，自己能干的事不干；有的干部认为自己当战士时就是这样过来的，现在身边的战士这样做也理所当然；有的营连干部甚至互相攀比，看谁的派头足、架子大。
    不利于战士的健康成长。这些战士整天在基层领导身边忙前跑后，自我感觉良好，干部也自觉不自觉地纵容他们：不参加训练可以，早晨不想出操也没人管，连集体活动、政治学习也经常缺席。时间一长，这部分战士就养成了稀拉作风。
    问题不难解决
    如何解决这个问题、克服这种现象？北京军区某旅的经验值得借鉴。
    要求各级干部严格自律。笔者在采访时发现，该旅从上到下都在倡导“自己的活自己干”的良好作风。为了防止个别干部钻空子，旅党委明确规定：无论公事私事，凡是自己的事情，一律不准让身边的战士代劳。机关成立了督察组，不定期地对全旅干部进行检查督促，一旦发现有人违规，将受到严肃处理。
    加强对这部分战士的管理。对营连文书、卫生员、通信员等，除严格按照条令条例对他们进行管理外，旅里统一制定了考核标准和检查制度。共同科目按照训练大纲训，专业技能则以小专业大集中的方式，以机关业务部门和以营为单位组织施训。业务检查和年终考核不合格的，一律到班排当战士，所在单位营连主官要做检讨。这样，就迫使各级把属于战士的时间还给战士，从而保证战士把主要精力放在学习和工作上。
    本报特约通讯员 方志勇 陈风波 韩井方
〖-ZW/正文〗
