〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越战争的脚步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱剑张裕贵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●朱剑
    刘海林是在听到军区要组织建制炮兵连比武消息后，忍着疼痛背着医生偷偷回到连队的。刘海林是在一个星期前受伤住进医院的，那些迸射进他肉体中的弹片，仿佛扎在全团官兵的身上。
    那是1979年12月12日，按训练计划安排，下午由刘海林组织新兵进行投弹训练。纷纷扬扬的大雪把训练场变成了一张白纸，刘海林带着队伍，脚踏“吱吱”作响的白雪向训练场走去。第一次面对实弹，大多数新战士脸上的好奇和激动，都没能掩饰住他们内心的紧张。
    “战前”班长、排长的反复动员和教育对新战士葛俊义来说，几乎没有起到什么作用。轮到他实施投掷手榴弹的时候，心里紧张得直发颤，听到发令员“投弹”的口令，手一哆嗦，手榴弹没投出去，落在葛俊义的脚下，“哧哧”冒着的白烟使几十双眼睛在刹那间惊呆了，几十颗疯狂跳动的心，一瞬间提到了嗓子眼……
    危险！脑子的一丝闪念，让刘海林一把将葛俊义推进掩体，再想捡起手榴弹投出去，已经来不及了，只好左转身卧到！
    手榴弹爆炸了，弹片无情地射进刘海林的腿中。
    葛俊义安然无恙。战士们捂住刘海林鲜血淋漓的伤口，拼命地哭喊着在剧痛中晕过去的连长。好在伤得不重，但是由于伤口感染，刘海林不得不躺倒在医院的病床上。
    在全连战士的心里，刘海林不仅是这个炮兵连精通炮兵指挥专业的优秀连长，更是这个连队的精神脊梁。眼下，军区炮兵系统要搞比武，没有刘连长又怎么能行呢？
    晚上的熄灯号响过以后，刘海林一瘸一拐地来到训练场，看见几名战士在炮场上训练正酣，“大家都回去睡觉吧。”上级搞训练比武的目的，并不是要我们都加班加点搞训练，争第一，而是要通过科学的训练思想、训练方法，提高作战能力，适应未来战争发展的需要……”
    第二天，训练场上出奇的平静。刘海林在炮与炮之间来回穿梭，每一名炮长下达的指挥命令，战士们的一招一式，都是对他科学思维不言而喻的诠释。比武的结果足以让刘海林和全连战士欣慰，无论是理论知识还是实弹射击，刘海林和他带领的连队都独占鳌头。刘海林还是没有想到，在17年后的今天，他成为这个炮兵团的一团之长。
    刘海林是被全军科技练兵的浪潮推上团长岗位的。他说：“这或许是我与炮之间的感情和缘分吧，自己的一生已注定与炮有缘，而炮的一切又与科学紧密相联。”谈到刚当上团长的感觉，刘海林说：“就两个字――差距。”当全团官兵都做好准备，迎接新上任的团长烧几把火的时候，刘海林却到连队当起了“学生”。他分别蹲到团里不同的炮兵连去，学习各种火炮的基本操作、阵地指挥和运用原则。团里一些了解他过去辉煌历史的老同志很不理解，对他说：“团长，对于炮兵指挥方面的技术，你在当连长时就研究得很精通了，现在还学什么呢？”
    “如今，高精尖端的科学技术日新月异，战场、战争的发展瞬息万变，过去的炮和技术就是再精通，他能赶上这节奏吗？”
    正在这时候，师里举行教练员比武，刘海林做梦都没有想到，自己带领团队会被别人剃了“秃头”，坐在领奖台下，看见别人在台上来回穿梭，刘海林有生以来第一次体味到了什么是难受与尴尬。回到团里的训练场上，他对全团所有的教练员一个不漏地进行考核，这一考，简直把刘海林给惊呆了：全团半数以上的教练员连教案都背不下来，还怎么谈“四位一体”的标准呢？这样的部队上得了战场吗？
    “今天的考核结果大家都看见了，我就不再讲别的，请大家都回去认真思考一下，这样的素质，怎么能打赢未来战争。”刘海林说这话时，表面上看起来很平静，其实，内心很复杂。
    一年以后，依旧是在团训练场上，20多名基层营连主官，因军事素质过硬，抓科技兴训有功而得到提拔重用或重奖，4人因军事技能考核不合格，受到了转业、调离等处理。在团常委会上，刘海林说：“我决定压缩团里的各项经费开支，尤其是招待费，办法很简单，只要我们各位团领导不接受地方和别人的请吃，对方就不好意思吃我们的。这样一来，就能用压缩的这部分资金，把丰富官兵的业余文化生活与科技练兵紧密结合起来，从而体现出一定的水准和层次。”
    紧接着，团里的电脑网络中心在刘海林的日夜操劳下，也开始上马筹建。大量的技术人才和资金缺口如山一样压在他疲惫不堪的心上，他想办法把精通电脑技术的弟弟从千里之外的内蒙古请到团里，帮助解决网络技术方面的难题，正在刘海林为经费问题一筹莫展的时候，地方共建单位送来十多台微机，使电教网络中心总算有了雏形。
    站在新建成的电教网络中心门前，刘海林说：“走进这道门，炮兵团的科技练兵，才算真正迈出了第一步。”
    今年初，总部正式向刘海林所在的团下达了一项科研任务。刘海林和研究小组的同志们四处奔波，联系生产厂家，需要制做检验靶，他带领官兵自己用报纸糊靶，共用掉报纸70000多张，需要在试验靶区显示有生力量，他又到共建单位拉赞助，要来牛、羊及其它动物，这样，既节省时间又节省了经费开支。
    几经斟酌，刘海林决定把试验时间选在今年7月。实际上，这就是一场只许胜利，不许失败的战争。刘海林整天在心里琢磨，如何才能打赢，因为这将直接体现出我们是否有超越和驾驭现代战争的能力。试验几乎是在一瞬间结束的，这一瞬间，或许就是现代战争的节奏和脚步。刘海林的指挥口令还在试验场上回荡之际，4次在空中炸开的“花朵”，早已把在场所有人悬着的心击落在成功的喜悦中。
    试验演示的成功，辉煌着刘海林的炮兵生涯。曾先后两次荣立二等功，4次三等功的刘海林，在任炮兵团长以后，已有16篇学术文章在《炮学杂志》等刊物上发表。其中《高技术条件下如何提高炮兵生存能力》一文被收入《中国军事文库》；《对地域之敌进攻战斗炮兵的运用》一文被《炮学杂志》评为一等奖；并连续4年被《炮学杂志》评为军事学术研究先进个人……
    （压题照片：张裕贵摄）
〖-ZW/正文〗
