〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好制度就该自始至终落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区党委从落实“周三晚学习制”入手破除形式主义〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张万钧/姜兴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗反对形式主义；机关干部管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    云南省军区党委从落实“周三晚学习制”入手破除形式主义
    本报讯张万钧、记者姜兴华报道：4月18日，在云南省军区机关一度被冷落的“周三晚学习制”又如期进行，机关四大部围绕江主席依法从严治军的有关重要论述，或举办专题讲座或进行讨论。机关干部称赞说：“好的制度就应该自始至终落实！”
    “周三晚学习制”是云南省军区党委在1999年“三讲”教育中，为落实“讲学习”探索出的“得意之作”，曾先后得到成都军区和总政有关部门的肯定。然而，今年3月初，党委组织机关干部围绕改进作风查找问题时，“‘周三晚学习制’已流于形式”被作为“头道菜”端了出来。原来，每到周三晚上，有的机关干部以加班为由请假，有的中途“溜号”，有的快结束时才到场。
    是这些机关干部工作确实忙，还是另有隐情？党委“一班人”分头找机关干部座谈，几名处领导十分含蓄地说：“不是忙的原因，而是收获不大。”一些机关干部说，这一制度开始时落实得很好，各部结合自身实际举办专题讲座、展开讨论，大家都觉得有学头。时间一长就走了样，有的把学习变成部（处）务会，有的只是读读报纸，还有的利用这个处理日常工作。不少人觉得“泡”两个小时意思不大，只好采取应付态度。
    “‘得意之作’岂能流于形式！”党委“一班人”形成共识：不能把好的制度仅当作一种摆设，必须坚决纠正。为确保“周三晚学习制”落到实处，他们将其纳入机关政治教育计划，分类安排学习内容，提出要求，除采用最初的学习方法外，还采用了读书演讲、交流学习成果、对所学内容进行随机抽考等形式。此外，他们还对前一阶段在坚持这一制度上表现突出的部分机关干部进行了表扬，批评了走过场严重的单位和个人。
〖-ZW/正文〗
