〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际舆论普遍反对美国实施NMD〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张振安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D771.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国际关系；美国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际舆论普遍反对美国实施NMD
    据新华社伦敦5月2日电（记者张振安）英国媒体2日就美国总统布什日前宣布继续发展导弹防御系统的决定纷纷发表评论，认为美国的这一计划不仅不现实，而且是一个“历史性错误”。
    《独立报》的文章认为，布什的决定无视世界各国对美国实施这一计划的担心，因此布什的决定必将在世界范围内引起更激烈的争议。文章认为，美国的这一导弹防御系统在技术上根本不现实，未来美国面临的最大潜在威胁显然是恐怖分子可能使用小型核炸弹袭击美国目标，而美国的导弹防御系统不可能保卫美国不受这种攻击。
    《卫报》认为布什的决定是一个“历史性错误”，将会在世界范围内引起消极后果。《卫报》的报道还指出，英国有许多政府大臣和高级官员都对美国这一计划的可行性表示怀疑。
    据新华社汉城5月2日电（记者高浩荣）由39个社会团体组成的韩国“全国民众联合会”2日在此间发表声明，反对美国建立导弹防御系统。
    声明说，美国如果强行建立导弹防御系统，“必将在半岛引起新的紧张和军事对抗”。声明表示，为了阻止这种情况的发生，这一组织将加强反美斗争。
    同一天，韩国前国会议员徐敬元在汉城的驻韩美军司令部前举行1人示威，反对美国建立导弹防御系统。
    据新华社渥太华5月2日电（记者胡光耀）加拿大总理让・克雷蒂安1日表示，加拿大对美国总统布什宣布将致力于建立导弹防御系统一事表示关注，因为这将引发美国与俄罗斯等国之间的新一轮军备竞赛。
    加拿大外长约翰・曼利说，如果美国实施导弹防御计划，则意味着它单方面撕毁《反弹道导弹条约》，因此加拿大对导弹防御系统的看法是悲观的。他说，加拿大认为《反弹道导弹条约》是全球安全的基石。
〖-ZW/正文〗
