〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有话则短 无话不说〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱铁志〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征/光明杯杂文征文〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗文学创作；文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有话则短无话不说
    ●朱铁志
    常言道“有话则长，无话则短”。你这样说，我这样说，大家都这样说。说来说去，说成了一句不走脑子的套话，却从未想过其中的荒诞和可笑。有话为什么一定要长呢？没话为什么还要找话呢？有话尽量短说，无话干脆不说，所谓“有话则短，无话不说”，不是一种更好的话风吗？
    然而在有些单位，开长会、讲长话的情况却屡见不鲜，成为一道叫人又无奈、又反感的可笑“风景”。有的领导好像非常热衷于会议，有事没事喜欢把大伙儿召集起来开上一个会，而且逢会必讲、一讲就长。如果讲话确实言之有物，能够启人心智、令人豁然开朗倒也罢了，不幸的是常常如“懒婆娘的裹脚布――又臭又长”，让人昏昏欲睡、痛苦难当。群众气愤地说：“这是典型的形式主义！”
    其实，能否做到“有话则短”，是一个人思想水平的重要表现。要做到长话短说，就必须对所谈话题有所研究，有所准备，做到心中有数。不仅要有一条清晰晓畅的讲话思路，能够在纷繁复杂的问题当中理出头绪；而且有能力对所谈问题有所抽象，有所归纳，知道症结何在、矛盾何在、重点何在。只有这样，才能有思路、有对策、有部署，做到言简意赅、言近旨远。而那些不学无术、胸无点墨的人，只能眉毛胡子一把抓，话匣子一开，有如废水倾泻，虽也浩浩荡荡，却“下笔”千言，离题万里，废话滔滔，不知所云。
    “有话则短”还是一种重要的人生修养。开短会、说短话，既是对别人的尊重，也是对自己的尊重，是一个人思想作风和工作作风的具体外化。一个惜时如金、雷厉风行的人，怎么可能一屁股坐下就没完没了地话语爆炸，全然不顾别人的感受和反应呢？开大尾巴会，说车轱辘话，既是对别人的轻慢，也是对自己的亵渎。鲁迅说：“时间就是性命。无端地空耗别人的时间，其实是无异于谋财害命的。”
    导致某些人喜欢开长会、讲长话的原因很复杂，有些人是形式主义的迷恋者，他们认为只有用会议贯彻会议，用讲话贯彻讲话，才是不折不扣地执行上级指示精神；有些人是“懒汉哲学”的信奉者，他们既不愿意、也不能够用自己的语言概括上级精神，只好照本宣科、鹦鹉学舌，表面上是忠实传达上级指示精神，其实是毛主席在《反对本本主义》中严厉批评过的那种思想懒汉；还有些同志虽然骨子里也厌烦开长会、讲长话，但他们没有勇气从习惯的定势中摆脱出来，认为只有开长会、说长话，才能显示对上级指示的重视和对领导的忠实。他们看重的其实既不是会议内容，也不是讲话长短，而是作秀给人看。不仅要开长会、讲长话，会后还要上传下达、广而告之，唯恐大家不知道。至于会议是否有效，讲话是否适用，他才不管呢。
    通常情况下，喜欢开长会、讲长话的领导多半没有什么实质性的工作可做，除了开会、讲话，不必做任何具体工作，无需充裕的时间去思考、去写作、去落实一个又一个工作任务。开会讲话就是他的工作，会议多少、讲话长短，就是他水平高低、政绩大小的重要标志。所以这些同志都很迷恋会议和报告，动不动就喜欢弄出一个新提法，说出来都是一套一套的，自己还很为这些所谓的“新提法”而陶醉。事实上，正像江总书记曾经批评的那样，旧的口号还未落实，新的又提了出来。在他们管辖的地区，盛产的是“提法”和“口号”，缺少的是实实在在的行动和政绩。
    中央三令五申要开短会、说短话，而在有些单位，会却越开越长，话越讲越多。为什么这种恶劣的会风和话风屡禁不止呢？除了讲话者个人因素以外，我以为最重要的原因是开长会、讲长话不必付出代价，既不会因此丢官，也不必自己掏腰包支付会议成本。群众虽然有意见，但不能把领导怎么样。与之相反，还有一些上级领导喜欢下级多开会、多讲话、多提口号。谁的会多、话多、口号多，便认为那里的工作做的多、领导政绩多、群众生活好的多，这实在是一种天大的误会。
    在我的记忆中，国内一些重要会议往往都比较简短，讲话更是分秒必争。比如，国庆50周年庆典这样重大的活动，中央领导人的讲话就很短。前年的上海财富论坛，来的都是世界顶尖企业家，每人讲话限时五分钟。而那些简短的发言给听众留下深刻印象。通常的学术会议发言也限时间，主讲十五分钟，提问答疑五分钟，容不得半句废话。我们究竟有什么必要非得长篇大论呢？
〖-ZW/正文〗
