〖ZQ/总期〗15819〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20010503〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为“打得赢”提供强大精神动力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――空军某师开展“三个什么”讨论深化我军根本职能教育纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗任胜利/卫转业/申进科〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队根本职能教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    阳春三月，春潮涌动。空军航空兵某师开展的“当兵为什么，练兵干什么，打仗靠什么”群众性教育讨论活动，进一步强化了官兵履行我军根本职能、时刻准备打仗的意识，激发了练兵热情。
    伴随着新战机的轰鸣声，我们来到该师官兵中间，共同参与教育讨论，寻求一些令人思考的启示。
    履行根本职能必须坚持战斗力标准
    在导航连塔康分队的教育讨论会上，分队长张金泉的发言博得了官兵阵阵掌声。张金泉入伍时只有初中文化，学的是雷达专业。刚调到这个部队时，面对现代化程度很高的新装备，思想上打起了退堂鼓。这时老班长语重心长地对他说，我们是一支英雄的部队，“首战用我、用我必胜”是我们的口号，也是我们的标准，你那么年轻，要把这句话变成你的自觉行动，下一番苦功夫，把新装备学习好、掌握好。从此张金泉勤学苦练，成了驾驭新装备的“土专家”，师党委破格把他提了干。
    师长林建忠讲道：在我们重点建设部队，要牢固树立战斗队思想，牢固确立战斗力标准，以“用我必胜”的要求，衡量和检验我们的军事斗争准备工作。我们让张金泉这样的一批“土专家”给官兵现身说法，就是要教育引导官兵深刻地认识到，只有我们把“首战用我、用我必胜”变成自己的自觉行动，我们的军事斗争准备才能落到实处。
    在这次教育讨论活动中，他们针对个别官兵“精兵”意识还不够强，“打赢”的标准不够高，满足于完成一般飞行训练任务、保证飞行安全等问题，组织官兵深刻理解空军对该师提出的建设标准和要求，以“拳头”、“标兵”、“基地”为主题的图片展、辩论会、演讲会等官兵喜闻乐见的教育形式，使官兵充分认识到要履行好根本职能，就必须立足装备发展的实际，着眼军事斗争形势和任务的新变化，不断提高工作标准，激发刻苦学习高科技知识和钻研新技术装备的热情。
    打赢的心理基础源自信心
    前辈为什么能在抗美援朝空中作战中取得辉煌战绩？和前辈比我们缺少什么？今天打仗靠什么？赵宝桐英雄中队在教育讨论中抓住难点问题，组织官兵进行了辩论，通过思想交锋，不仅使“打仗靠什么”这个问题有了正确的答案，也进一步坚定了官兵对打赢的信心。
    信心问题是做好军事斗争准备的首要前提。在该师教育前的调查中，有人认为，我们不仅“装备差”，而且人员“素质差”，特别是高技术“知识差”等问题。为了帮助官兵消除信心“障碍”，师党委组织官兵观看《敌我空中力量对比》等资料片，请空军指挥学院苏恩泽教授作专题报告，客观分析政治、经济、地理等因素对战争胜负的影响，介绍我军加快武器装备建设特别是空军武器装备更新换代的发展趋势。通过既比武器装备、又比战争潜力，既比军事实力、又比政治优势，使官兵掌握了科学认识和对比的方法和思路。实事求是地认识我们的优势和差距，自觉扬长补短。不少官兵深有感触地说，过去把“打赢”希望仅仅寄托在“撒手锏”武器上，由于思路和方法不对头，思考问题往往钻进“牛角尖”；现在思路打开了，视野开阔了，看到了我们的优势，不仅增强了“敢打必胜”的信心，而且树立了在最困难、最复杂情况下战胜强敌的勇气。
    思辩的结果是更加有力地激发了官兵立足本职练战法、谋打赢的积极性，全师进一步掀起了科技练兵的热潮。使用老装备的同志积极在老装备革新挖潜上下功夫，“剑不如人，剑法胜于人”，着力谋求用技术和战法上的优势弥补装备上的不足；搞新装备的同志，在新装备作战性能的开发利用、重点难点问题研究攻关上下苦功夫，努力缩短人与新装备间的“技术差”，实现人与武器的最佳结合。
    不辱使命才是真正的英雄
    3月14日，该师官兵来到矗立师部大院的那架标有九颗红星的“功勋战机”前，回想它当年先辈们搏击蓝天的英姿；走进师史馆，站在18名英烈像前，缅怀革命前辈血洒长空的壮举。革命先烈用生命鲜血凝成的“闻战则喜、英勇顽强、敢打必胜、有我无敌”的革命英雄主义精神在官兵心中升腾……
    该师诞生于抗美援朝前夕，组建不到一年就飞赴战火纷飞的抗美援朝战场，面对武装到牙齿的美国“王牌”空军，取得了击落击伤敌机117架的辉煌战绩，打破了美国空军不可战胜的神话。革命先辈们用生命和鲜血谱写出的英雄主义赞歌，成为一种不朽的精神。师党委认为，军人职责意识只有升华为一种精神，才能长久地影响、激励官兵，才能对战斗力成长产生巨大推力。因此，他们把弘扬革命英雄主义精神作为这次教育讨论的一个重要内容，组织官兵系统学习我党我军优良传统、本部队的光辉历史和英模事迹，引导官兵树立崇高的理想信念，发扬知难而进、一往无前的英雄气概，在战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
    他们针对个别人只在物质待遇上比高低，怕吃苦等问题，注重深化“牢记使命，牢记重托，献身新机改装，献身攻防兼备部队建设”和“讲师史无尚自豪，干事业责任重大，做军人敢为人先，创伟业重在奋斗”等系列教育，增强了官兵献身部队建设的积极性。他们还把这次教育讨论与学习实践“三个代表”重要思想紧密结合起来，并把党员干部作为这次教育讨论的重点，教育他们在“当兵打仗”、“科技兴训”、“科技练兵”中打头阵，带头发扬革命英雄主义精神，用模范带头作用给官兵做出好样子。
    英雄王海大队现任大队长魏震说，打仗需要勇于牺牲、敢于胜利的革命英雄主义精神，在深化科技练兵和做好军事斗争准备中，战胜军事训练中遇到的各种困难，更需要发扬这种精神。记者了解到，在新的历史条件下，这个大队把过去训练中没有解决的难点问题全部梳理出来，在学习训练期间，勇于向战术、技术难题挑战，向高难、风险课目挑战，分秒必争，终于攻克了一系列难题。他们还联系本大队战斗力成长过程谈感悟，深刻认识到，发扬革命英雄主义是做好军事斗争准备、履行好根本职能的重要精神“支点”，把它贯穿于军事斗争准备的全过程，就能产生巨大效能。
    本报特约记者 卫转业 任胜利 本报特约通讯员 申进科
〖-ZW/正文〗
