〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高科技学习给机关带来喜人变化――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军百余名打字员“失业”改行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨军强/张建军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关干部素质RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨军强、记者张建军报道：一直被视为“大忙人”的机关打字员，近期在沈阳军区某集团军各级机关却不那么忙了。刚刚从部队巡回检查考核高科技学习情况归来的集团军尚副军长带回消息：全集团军有125名机关打字员因“失业”改行，至此，这个集团军机关办公依靠专职打字员服务的历史将告结束。
    记者在集团军机关办公大楼里看到，司政后技4大部门打字室的挂牌被摘去，微机、打字机等设备被搬到了机关干部的办公桌上。机关干部撰写的文件、材料都是由本人打印。
    机关打字员的“失业”现象，从一个侧面反映出该集团军机关干部科技素质的提高。去年以来，这个集团军曾3次以行政强制手段，对军师旅团机关超占兵员进行清理，但每次清理，机关打字员却总是“雷打不动”，仅集团军机关就多占30余人。原因何在？关键是机关干部自身素质不高。打字员成了机关离不开的“腿”。
    今年初，结合高科技知识学习，他们把掌握办公自动化手段作为提高机关干部自身素质的一项重要内容来抓，从学习计算机最基础的文字处理系统的操作入门，各级机关先后购买微机、打字机数百台，举办培训班4期，技术讲座20余次，采取人人过关、过关升级等考核办法，经过半年多学习和实践，团以上机关干部全部掌握了微机操作、文字处理技能，80％的人达到了熟练水平。干部自身素质的提高，使机关打字员的清退成为必然。
    打字员的“失业”，在集团军各级机关引起强烈反响。大家学习高科技知识技能的紧迫感更强了，同时促进了机关办公质量和效率的提高，机关的办公秩序更加正规，机关干部的思想作风和工作作风进一步端正。
〖-ZW/正文〗
