〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐茂生/严明亮〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    澳门各界国庆活动多姿多彩
    在一片喜庆的气氛中，澳门各界同胞代表1300多人1日在澳门永乐戏院集会，隆重庆祝中华人民共和国成立48周年。连日来，澳门各基层社团和主要社会团体纷纷举办文艺晚会、茶会、酒会、联欢会等多姿多彩的活动，庆祝中华人民共和国成立48周年。
    浦东成为外资金融机构聚集地
    意大利商业银行上海分行日前在浦东开业。这意味着已经和即将迁入浦东的外资银行分行已经达到22家，占上海外资金融机构总数的43％。
    海口首批“绿色汽车”投入使用
    首批10辆由烧汽油改为烧液化气的公共汽车近日在海口市投入使用。这种汽车以液化石油气为燃料，不会像使用燃汽油那样污染环境，因而被称为“绿色汽车”。海口是继深圳、广州之后我国第三个开行“绿色汽车”的城市。
    羊湖电站第四台机组合闸发电
    我国抽水蓄能电站建设史上落差最大、技术难度最高的西藏羊湖电站，第四台机组在国庆节前胜利合闸发电。至此，这座投资20亿元、总装机9万千瓦的电站全面竣工投产，给西藏高原带来一份喜庆气氛。
    江都市军民捐资修复先烈故居
    著名长篇小说《红岩》中许云峰的生活原型――许晓轩烈士故居，9月28日在江苏省江都市修复并正式对外开放。这是江都市委、市政府和人武部为贯彻《国防法》，搞好革命传统教育基地而集资修建的。
    （徐茂生、严明亮）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
