〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抒发爱国情怀 激扬欢快旋律〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各族人民欢度国庆节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗欢度国庆节RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    抒发爱国情怀 激扬欢快旋律
    全国各族人民欢度国庆节
    据新华社北京10月1日电 正在深入学习贯彻十五大精神的全国各族人民，今天迎来了中华人民共和国成立48周年。各族人民以不同方式热烈庆祝这个光荣的日子。
    从庆祝十五大召开到喜迎国庆佳节，首都北京始终洋溢着浓厚的节日气氛。在主要街道上，在机关、饭店、工厂、商场和居民院门前，到处鲜花盛开、彩旗飘舞。道路两旁高大建筑物上的迎国庆巨幅标语、灯笼与红花绿树交相辉映。天安门广场上布置着各式组合喷泉和巨型花坛、花篮，东西两侧还新添有100米长的拱型支架艺术造型流光灯饰，显得格外漂亮。今天清晨，来自全国各地的26万人在这里观看了升旗仪式。他们中有老英模进京团、全国少数民族参观团、香港各界青年国庆访京团成员和贫困山区少年儿童等2000多名各界代表。当五星红旗冉冉升起时，全场响起雷鸣般的欢呼声。
    福建省福州市，浙江省杭州市、宁波市、温州市，江苏省镇江市等地今天也举行了升国旗仪式。天津河西区在尖山街举办了“国旗在我心中”演讲会，11名演讲者激情满怀地抒发了爱祖国、爱天津之情。
    隆重、热烈、欢快是今年国庆活动的主旋律。全国各地城市，特别是各省省会、自治区首府、各省辖市，都被鲜花、彩旗、灯饰打扮得绚丽多姿。
    节日里，各地都举行了丰富多彩的音乐会、歌舞、演唱会、展览、体育比赛、游园等活动。
    各条战线改革开放和经济建设的成就，更为国庆增添了喜庆的色彩。江西省以高举邓小平理论的旗帜，再创辉煌作为今年庆祝活动的主题。南京市今日被彩旗、鲜花装扮一新，在刚刚落幕的南京金秋恳谈会上，全市利用外资获得突破性进展。大连造船、大连冰山、鞍钢、辽河化工等一大批国有大中型企业，都以重振雄风的成绩向新中国成立48周年献了厚礼。几天来，贵阳市郊花溪区孟关苗族自治乡老云凹新村内长号响亮，芦笙悠扬，身穿节日盛装的苗族村民载歌载舞，喜迁新居。这个少数民族贫困村在去年曾遭受洪灾，墙倒屋塌，在当地政府帮助下现已建起3000平方米的新瓦房。
    今年欢度节日的时候，学习、贯彻十五大精神成为一个突出的内容。山东省、济南军区暨济南市昨晚为国庆举行电影晚会。晚会前，中共中央政治局委员、山东省委书记吴官正等省、市和济南军区的领导畅谈了学习十五大的体会。
〖-ZW/正文〗
