〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗歌唱祖国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――天安门广场26万人观升旗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王蔚/李清华〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●新华社记者 王 蔚 李清华
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮，歌唱我们亲爱的祖国，从今走向繁荣富强……”
    当共和国迎来48周岁的第一个黎明，金水桥上奏响的《歌唱祖国》的乐曲，从未像今天这样地震撼人心。26万久久伫立在天安门广场和观礼台上等待观看升国旗仪式的祖国各地群众及港澳台同胞，和着乐曲同声高唱。
    “这是我发自心底的歌声。”年逾古稀、被授予“华东一级人民英雄”称号的刘奎基老人激动地告诉记者：“从1950年第一次在北京参加国庆典礼时看升旗，至今已是第5次了，今天心情不同寻常。这是祖国翻开历史新篇章的日子。继往开来的十五大为全国人民描绘了跨世纪的宏伟蓝图，邓小平理论写在了共产党的旗帜上，祖国将走向新的辉煌。”
    6时10分，广场上26万人的心随着国旗升腾，《义勇军进行曲》雄壮的旋律响起。2分07秒以后，五星红旗在30米高的旗杆顶端高高飘扬，全场发出雷鸣般的欢呼。
    特意从美国来京参加国庆庆典活动的美国国际华人服务中心总裁吴凤仪女士，眼角的泪几次涌出。她动情地说：“五星红旗凝聚着华夏儿女的心。海外华人心向祖国，祖国是我们的强大后盾，我们为祖国的强大感到骄傲和自豪。”
    香港青年李乾宁兴奋地说：“在香港回归祖国后的第一个国庆节，能够在观礼台上看升旗，这是我一生中最重要的记忆。”
    （据新华社北京10月1日电）
〖-ZW/正文〗
