〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队改装 机关先行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广空装技部门当好新装备训练先行官〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗武飞/孙继炼〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    部队改装 机关先行
    广空装技部门当好新装备训练先行官
    本报讯 武飞、记者孙继炼报道：国庆前夕，广空航空兵某部经过改装之后，又一批新型战鹰担任战备值班，从而创下了航空兵部队新装备形成战斗力时间最短的新纪录。
    去年以来，广空部队装备了数种新型飞机。为了使各所属部队顺利改装，尽快缩短新装备形成战斗力的周期，广空装备技术部调整工作思路，明确提出“部队改装，机关先行”，变过去技术保障与部队改装同步，为三级装备技术机关人员先行到院校改装。同时，他们还组织人员深入研究所、院校、飞机制造厂和有关部队进行调查，掌握保障新机特点的第一手资料，写出详细的调研报告和改装计划，并及时向军区空军提出合理化建议。在新型飞机没有交付部队之前，就取得了改装的指导权和发言权。去年以来，广空装备技术系统配合部队出色完成各项改装任务，摸索出一套新装备及早形成战斗力的经验。
〖-ZW/正文〗
