〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片/照片/其它〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张春启/冯勇/霞光〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗短讯RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆沈阳军区篮球俱乐部在大连成立
    本报讯 张春启、冯勇报道：沈阳军区体工队和大连海达房屋开发公司，9月26日在大连棒锤岛宾馆举行了“沈部大连海达篮球俱乐部”成立仪式暨新闻发布会。
    沈阳军区男篮是我国、我军篮坛的一支甲级劲旅，曾获得全国、全军比赛冠军和亚军等骄人的战绩，也曾落入低谷降入乙级队徘徊不前。1994年重返甲级队，并连续两年获得全国甲级联赛第八名。
    ☆第八届全国优秀体育摄影展开幕
    本报上海9月30日电 “柯达杯”第八届全国优秀体育摄影作品展今天在上海开幕。
    此次展出的116幅获奖和入围的作品是从3000多幅作品中斟选出来的，这些由专业和业余作者拍摄的精彩照片充分体现了近四年来我国体育事业的蓬勃发展，展示了广大体育摄影工作者和摄影爱好者高超的拍摄技艺。
    ☆全国冰球联赛第二站第二场结束
    本报讯 全国冰球联赛28日在哈尔滨冰球训练馆进行了第二站第二场的比赛，结果哈海斯队乘胜追击，以2比1再胜吉制药队。三局的比分分别是：3比0、2比0和0比1。
    10月4日，将在齐黑龙队的主场齐齐哈尔市冰球馆进行第三站的首场比赛，届时吉制药队将客场挑战齐黑龙队。
    ☆首都体育记者赛保龄球迎八运会
    本报北京9月29日讯 霞光报道：为迎接国庆佳节和第八届全国运动会，首都体育记者今天聚集在中央电视塔下的天域健身城，进行“天域杯”保龄球友谊赛。本报代表队获得团体亚军。共有近百名体育记者、15支代表队参加了比赛。新华社队和北京电视台队分获团体赛冠军和季军。
〖-ZW/正文〗
