〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“铁规矩”绘方圆〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某师依据条令条例管理部队纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡立波/王介华/胡训军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实条令条例/军队管理RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●胡立波 王介华 本报特约记者 胡训军
    广州军区某师科学管理部队，在部队建设上打了翻身仗，从一个事故较多的单位，变成了管理工作的先进单位，所属团队全部被集团军评为“全面建设先进团”，师连续两年被广州军区评为管理工作先进师。8月中旬，总参在这个师召开管理工作座谈会，推广了他们科学管理的经验。
    1   1990年三大条令正式颁发后，广州军区某师和全军部队一样，认真学习领会这部新的治军“法典”。师团领导们感到，有了“铁规矩”，不怕兵难带。一时间，部队上下掀起了一股学用条令条例的热潮。这年底，师里为检查落实效果，先后两次进行了条令条例知识考试，结果令人兴奋：90％的官兵达到了优秀水平，出现了一批批“条令通”。
    让人震惊的是，就在这个时候，部队接连发生了违纪事件和事故。部队三令五申严格按比例外出，结果警备区通报的数字超过了该师应外出人数的10倍，街上发生的3起军民纠纷，都与该师有关。部队明确规定，官兵不能下河洗澡，在河边还竖起了巨大的警示牌。可每到傍晚，总有官兵下河洗澡，并发生了淹亡事故。该团领导不禁对牌发问：为什么就不听招呼呢？
    师新班子上任后，对所发生的事故和违纪事件一件一件进行调查剖析。感到战士私自上街多、下河洗澡等，既有主观上执行条令条例自觉性不强的原因，也有客观上物质生活条件不具备的因素，战士在营区买不到生活必需品，洗澡难。
    师党委统一了认识，在狠抓条令条例落实的过程中，一方面努力提高官兵执行条令条例的自觉性，另一方面改善物质生活条件，开始了修筑道路、供水、生活设施、文体设施的“四大工程”。
    该师营区与驻地居民区界址不清，院内军民杂居，同在一条路，管理难度大。为了便于管理，全师官兵奋战2个月，为驻地居民修了一条长12公里、宽4米的公路，为整治营区奠定了基础。
    完善生活设施和文化设施两大工程在全师同时进行。
    随后，师党委对部队全面展开了一次作风纪律整顿，在讲清道理的同时，深化用条令条例管理部队的认识。
    2   一名战士的父亲是老板，专程开着“奔驰”车到连队看儿子，走时在城里宾馆设宴招待了部分团营领导。回去时，没打招呼就把儿子给带走了。问题暴露后，团、营、连领导你说我，我说他，最后谁都说不清楚。
    总结经验教训，师长、政委上任后开的第一次常委会，是给自己定了六条不准：不准因私事用车；不准收受礼物；不准个人说了算；不准参与承包工程；不准接受吃请；不准为身边人办无原则的事情。政委站起来说：“请大家监督。”
    第二天，师党委“一班人”请来了那位回家的战士所在单位的团、营、连主官，没等师领导发话，团长就主动承认了自己的错误。部队管理混乱，首先是首长机关混乱。为此，师党委作出按层次抓管理，一级抓一级，纠正以往一竿子插到底和越俎代庖的现象。
    自己拿刀戳自己的疤是件痛苦的事情。上任不久，师长政委就接到纪检委员会转的一封信，反映副师长利用职权帮同乡战士学开车。师长政委看着信犹豫了，管还是不管？不管，影响部队风气。两位主官拍板：召开全师党委会，公布了这一封信。会上，大家各自检查了自身的问题，那位副师长非常诚恳地作了自我批评。
    某团是师里的老先进，团长、政委工作兢兢业业，又双双荣立了三等功。可师里在一次检查中，发现该团上半年隐瞒了一起车辆事故。这件事情要不要处理？师党委会上，几名常委各抒己见，曾政委最后说：“出了这类问题，及时上报不会影响荣誉，但隐情不报是条令条例所不能容许的。”为此，师党委请求集团军撤销了该团的荣誉和团主官的奖励。
    3   某团九连一名战士借乘地方摩托车上街撞了人。师领导闻讯，火往脑门上冒：连队是刚刚整顿过的，怎么又出事了？师里派工作组帮助查找原因：连长是从士兵直接提干的，责任心强，工作热情高，但带兵方法还是当班长、排长时的那几招，带一个连队感到力不从心；指导员是个“学生官”，书生味浓，点子多，但与实际脱节。问题出在带兵人的能力上。
    由此及彼，师里对所有连队主官，进行了一次摸底，结果发现士兵、志愿兵提干的，当排长称职，当连队主官吃力；“学生官”大部分想干不会干，容易泄气。
    有了“铁规矩”，还要好功夫。师里除每年组织干部在职培训和集训外，还采取专题讲座、学习观摩、难题会诊等方法，先后组织了4期分队干部带兵培训，专题研究新时期怎样做好个别人工作等90例科学带兵方法。
    他们把开展好“双四一”活动，作为帮助基层带兵人提高知兵带兵能力的重要途径。在每个连队都建立了《知兵录》，归纳推广了“三个为主”的了解方法：直接了解与间接了解相结合，以直接了解为主；“四个知道”与“四个报告”相结合，以“四个知道”为主；逐级了解与越级了解相结合，以逐级了解为主。他们还对直接提干的带兵干部，分期分批地送院校培养，增强后劲，推动了全师的管理工作。
〖-ZW/正文〗
