〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八一乒乓球俱乐部成立〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京9月30日讯 记者范江怀报道：中国工商银行与八一体工大队共建的八一（工商银行）乒乓球俱乐部，今天在京宣布成立。
    国家体委副主任徐寅生在俱乐部成立大会上说，八一乒乓球俱乐部的成立，既保持了军队的特色，又能为国家输送人才。他称，若干年后回过头来看看，会发现这是一个有着重要意义的举措。
    八一体工大队有关负责人说，经总政治部和中国工商银行正式批准成立的八一（工商银行）乒乓球俱乐部，是采取军民共建形式组建的一个具有鲜明军队特色的俱乐部，其宗旨是：努力把俱乐部办成一个培养世界冠军的摇篮，为国家争光，为军旗增辉。
    八一乒乓球队是广大群众十分熟悉和喜爱的一支优秀队伍，自1959年成立以来，先后获得全国性比赛及全运会团体冠军11次，单项金牌23枚。在世界大赛上，也做出了突出贡献，计有8名运动员荣获32次世界冠军。这8名运动员是：王涛、刘国梁、李振恃、施之皓、范长茂、童玲、戴丽丽、沈剑萍。其中，王涛获得9次世界冠军，刘国梁获得8次世界冠军。
〖-ZW/正文〗
