〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微”也足道〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赞东/张国才〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教 军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗勤俭节约/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●陈赞东 张国才
    某团生活服务中心，在上交面粉袋前，都把粘在袋上的面粉掸扫干净，一年内共掸扫面粉袋30259条，收回面粉2999公斤。他们的做法在官兵中被传为佳话。团党委因势利导，在部队开展向节约要保障力的活动，收到了可观的效益。
    厉行节约，勤俭建军，是我军的光荣传统。不少部队长期坚持开展节粮、节油、节煤、节电、节水活动。然而，也有一些同志认为，现在经济发展了，部队家大业大，靠节约“一两粮”、“一度电”、“一滴水”之类，已经“微不足道”了。笔者对此不敢苟同。尽管改革开放以来，经济建设和我军建设都有了很大发展，但由于我们国家人口多、底子薄、人均资源少、综合国力还不强，部队经费紧张仍是突出矛盾，所以仍须坚持厉行节约、勤俭建军的方针。节约，固然要抓好大的项目、大笔开支，但是小的方面也忽视不得。一个团一年掸面粉袋就收回面粉近3000公斤，一个师、一个军就是一个可观的数目。煤、电、油、水、经费等，若都这样注意点滴节约，日积月累，将是一个很可观的数字。“节约好比燕衔泥，浪费就像河决堤。”时时、处处、事事注意节约，一个团、一个师一年几万、几十万元就省出来了。相反，只要稍微松一松，多少万元就“打水漂”了。显而易见，注意点滴节约并非“微不足道”，而实在是“微”也足道！
    从点滴抓起，厉行节约，还有助于培养官兵崇尚节俭、艰苦奋斗的思想作风。这些年来，在经济发展、人民生活水平不断提高的同时，社会上讲排场、比阔气、盲目追求高消费的不良风气也滋生起来。部队不是生活在真空里，社会上挥霍摆阔之风也或多或少地吹进了军营。如有的战士抽高级烟、买时髦装，互相约请下馆子，有的甚至不惜举债买“风光”。大力弘扬艰苦奋斗、勤俭节约的光荣传统，无疑是摆在我们面前的一个迫切课题。从点滴节约起，常抓不懈，“警钟常鸣”，恰恰可以在这“点点滴滴”、持之以恒的潜移默化中，帮助官兵养成以俭朴为美、艰苦为荣的良好品格。这种优良品格和精神风貌的作用、价值，更不是可以用金钱和数字来衡量的。
    江泽民同志在党的十五大报告中，要求军队要服从和服务于国家经济建设大局，勤俭建军。勤俭建军，必须从平时抓起，从每一件具体细节俭起。时时处处、方方面面都注意精打细算，厉行节约，既可以日积月累、聚少成多，把节省起来的钱用到急需的地方去，具有重要的经济意义，又可以倡导节俭之风，具有重大的政治意义。愿我们大家都身体力行之。
〖-ZW/正文〗
