〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英模喜登天安门城楼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕国英/尹慧军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老干部工作RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报记者 吕国英 尹慧军
    参加“共和国不会忘记――老英模相聚在北京”活动的老英模，今天登上天安门城楼观看升国旗仪式。
    5时40分，看到11位满头银发、胸前挂满勋章的老英模，前来观看升国旗仪式的人们，不约而同地停下脚步，自动让出一条路来。
    老英模一登上观礼台，便成了“明星”。人们纷纷涌上前来，有要求签字的，有恳望合影的，有急切采访的。香港大生银行有限公司董事会主席马锦明先生得知白发苍苍的老人苑祥，就是创造了令日寇闻风丧胆的地道战的战斗英雄时，激动地领着全家人要和老英雄合影。
    国庆节的天安门广场，成为花的海洋，旗的海洋，人的海洋。今天观看升国旗者达26万人。
    6时零5分，当英姿勃发的国旗护卫队和军乐队出现在金水桥上时，老英模们激动不已。雄壮有力的《国歌》乐曲奏响，国旗冉冉升起，老英模们立正向国旗庄重致礼。82岁高龄的民兵杀敌英雄张小保谢绝亲属和工作人员的搀扶，面对正在升起的国旗，双腿挺立，昂首挺胸行注目礼；“沂蒙红嫂”杨桂英一双泪眼深情地注视国旗……
    升国旗仪式结束后，老英模们依依不舍地走下观礼台。侦察英雄刘吉尧满怀激情地说：“为了五星红旗的升起，我们奋斗了几十年。谁不为我们祖国的日益强大而自豪、而骄傲！”人民英雄杨育才告诉记者：“观看升国旗，更觉肩上责任重大。共和国的创立来之不易，要保卫好、建设好我们的祖国，更要发奋努力。”战斗英雄刘奎基抑制不住心中的兴奋，他说：“从刚刚闭幕的党的十五大，我们看到了伟大祖国更加光辉灿烂的未来。我们一定要在以江泽民同志为核心的党中央领导下，高举邓小平理论伟大旗帜，把有中国特色社会主义伟大事业推向二十一世纪。”
    9时11分，老英模们乘车返回。车厢内一片欢声笑语。在上甘岭战斗中任卫生员的王清珍，满怀激情地唱起《上甘岭》电影主题歌《我的祖国》。一人引唱众人和，激扬的歌声飞出车外，回荡在京城上空。
    （本报北京10月1日讯）
〖-ZW/正文〗
