〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗降税意味着什么？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗雷利民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻 新闻点评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗降低关税/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●雷利民
    根据国务院的决定，从10月1日起，我国进出口关税总水平将从23％降至17％，平均降幅为26％。共有4847个税号商品的税率作了不同程度的下调，占总税目的73.48％。
    这是我国自1992年以来第四次大范围地自主降低关税。降低关税意识着什么呢？
    降税，充分表明了我国以更加开放的姿态参与国际竞争和国际合作的决心和信心，同时也为我国加入世界贸易组织创造了良好气氛。放眼今日寰球，经济活动国际化、贸易投资自由化已是大势所趋。以电脑为例，内部芯片是美国产的，主机板是日本出的，显示器来自韩国，但再看看它的产地很可能明确地写着“中国”。发展我国高新技术，需要充分利用国内、国际两种资源两个市场；发展社会主义市场经济，实现有限资源的最佳配置，同样需要引进世界上的先进产品和先进技术。而过高的关税率，是有悖于这些原则的。过去我们以高关税维持经济上的闭关自守，实践证明不利社会生产力的发展。这次大范围、大幅度地降低关税，再一次显示出开放的中国将更加开放。
    对老百姓来说，降税同样是一个好消息。据悉，我国关税将在本世纪末继续降至发展中国家平均水准，即15％的关税平均税率。这意味着老百姓可以用更低的价格买到一些质量上乘的国外产品。在海关这次公布的税率调整表中，从彩电、冰箱、空调、小轿车，到服装、箱包等产品税率都有一定程度的下调。降税范围中还包括相当比例的进口食品。近年来，进口水果、蔬菜、饮料等已经越来越多地摆上了老百姓的饭桌。这次降税，无疑将使人们今后吃到更多、更便宜的进口食品。
〖-ZW/正文〗
