〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把十五大精神学习贯彻好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林培雄/陈飞虎/毕永波/袁荣彪/丁志军/崔长生/秦岭峰/汪国民〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某“红色尖刀连”学报告谈变化赞成就
    本报讯 林培雄、陈飞虎报道：连日来，南京军区某部“红色尖刀连”官兵认真学习十五大精神，广泛开展“谈家乡巨大变化，颂改革开放成就”的活动，进一步加深了对邓小平理论的理解和认识，统一了思想，振奋了精神。
    这个连队在反复学习十五大报告和有关文件的基础上，以座谈讨论会、小型演唱会、演讲会以及参观走访等多种形式，赞颂实行改革开放政策以来，在邓小平理论指引下家乡和驻地发生的巨大变化以及祖国建设取得的伟大成就。江西信丰籍战士邓大力，在全连宣读了刚收到的家中来信，信中说：“村里办起了食品加工厂，家里承包的10亩脐橙也丰收在望。”刚从四川探家回来的战士李飞林说：“改革开放政策使家乡的经济得到飞速发展，还修建了高速公路。以前回去需要七八天才能到家，现在只要三天就够了。”官兵们从大量活生生的事实中认准一个理：没有邓小平理论就没有祖国和家乡的巨大变化和伟大成就。只有坚定不移地高举邓小平理论的伟大旗帜，社会主义祖国才能更加繁荣富强。通过学报告谈变化赞成就，官兵们精神更加振奋，练兵热情更高。
    某团党委廉洁自律警钟长鸣
    本报讯 毕永波、特约通讯员袁荣彪报道：“越是改革开放越要警钟长鸣，加强党风廉政建设”。这是驻守在革命圣地西柏坡附近的北京军区某团党委学习十五大精神的深刻体会。
    这个团把加强廉政建设同发扬艰苦奋斗传统结合起来，以革命圣地西柏坡为课堂，经常对党员干部进行教育，加强党风廉政建设。每个进入团党委班子的新成员都要到西柏坡参观学习，并制定廉政建设措施。十五大召开后，团党委成员认真学习讨论江总书记的报告，感到报告中所强调的“在整个改革开放过程中都要反对腐败，警钟长鸣”非常重要。同时，他们还到西柏坡七届二中全会旧址参观，结合毛泽东同志在七届二中全会报告中告诫全党要牢记“两个务必”的警言，深刻领会精神实质。团政委孙桂歆深有感触地说：“过去党委班子靠廉洁自律树形象，艰苦奋斗创佳绩，带领部队取得了一个又一个成绩，在市场经济条件下这仍然是加强部队全面建设，走精兵之路的法宝。”为了深入贯彻十五大精神，团队进一步修改完善了《团党委和机关廉政建设措施》，把计划给团领导安装暖气的经费用于改善子弟小学校办学条件和添置基层文化设施。
    北京军区某师研讨科技强军之道
    本报讯 丁志军、特约记者崔长生报道：北京军区某师在深入学习领会党的十五大精神的过程中，紧密联系江主席去年视察该部时有关科技强军的指示，围绕本师在加强质量建设方面取得的一些成绩和经验，深入研讨军队建设和改革发展之道。
    他们围绕江主席视察部队的指示精神，在全师广泛开展了群众性技术革新和“我为部队建设献一计”活动，着力提高部队的训练质量，挖掘现有装备的潜力。经过一年的艰苦努力，在部队建设和军事训练上取得了一系列成果，他们革新研制出的军事地理信息系统、缩微地图等54项成果，给现有装备注入了科技活力。
    某分部制定勤俭建军举措
    本报讯 秦岭峰、特约通讯员汪国民报道：“未列入年度预算的项目，一律不上，列入预算的，要严格控制和压缩规模；生活上坚持低标准，坚决反对奢侈浪费……”这是9月22日沈后某分部党委认真学习党的十五大报告关于全党要“艰苦奋斗”，军队要“勤俭建军”等论述后做出的决定。
    党委成员学习十五大报告，进一步理清了思路，统一了认识：只有坚定不移地按照邓小平新时期军队建设思想，走艰苦奋斗、勤俭建军之路，才会有大的发展。作为管钱管物的后勤部队，更应当在勤俭建军上做出表率。 党委对近几年存在的不节俭问题进行了反思和整顿，并从住房、用车、招待等6个方面做出了严于律己不搞特殊化的具体规定。
〖-ZW/正文〗
