〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一个懂高科技的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记南京军区某坦克师副师长傅怡〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗〓伯友/顾伯良/陈歆耕〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗傅怡/优秀指挥员RW：傅怡〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●〓伯友 本报记者 顾伯良 陈歆耕
    从冷兵器到高技术兵器，人类战争史进入了一个新阶段。
    高技术兵器的出现，呼唤高素质的军事人才。
    南京军区某坦克师副师长傅怡就是一位既懂军事又懂高科技的优秀指挥员。
    ――傅怡作为一名军事干部，首先在学习军事理论方面下了很大功夫，先后两次获合同战术专业大专文凭、蚌埠坦克学院军事指挥函授本科文凭，打下了扎实的合同和兵种专业指挥理论基础。
    ――十多年来，他先后阅读了200多册军事理论和现代科技书籍，结合实际写了210余万字的读书笔记，在全军性和军区刊物发表学术论文28篇。
    ――1993年和1996年，他两次参与重要军事演习方案的拟制和负责“蓝军”阵地构筑等任务。去年和前年，他还组织部队完成了坦克团昼夜间实弹进攻战术演习任务。
    ――1995年，该师炮团装备了新型自行火炮，他带领部队经过一年努力，实现了由牵引炮兵向自行炮兵的转变，并连续两年在实弹射击考核中取得优异成绩。
    ――他运用现代军事理论和高科技知识，提出了坦克部队在山地作战中发挥强击作用、高技术条件下夜战以劣胜优等战法。
    ――他带领部队革新成功了一批训练器材，其中7件在全军夜训成果展示会上获奖、两件被总部定型为制式训练器材。
    平时不用汗水付学费，战时就要付出鲜血的代价
    一项项成果无不凝聚着傅怡的心血。
    作为常年工作在基层部队的指挥员，能够十多年如一日辛勤耕耘在高科技知识领域，是因为有股奔流不息的源头活水在推动着傅怡。
    对于学习高科技知识，他曾经历过两次认识上的飞跃：第一次是发生在世界上的两场局部战争给他以强烈的震撼。发生在1982年4月的英阿马岛战争，首次大规模使用电子战和精确制导武器，展示了高技术条件下战争的重要特征。8年后发生的海湾战争，则全面显示了高技术战争的完整形态。傅怡对这两场局部战争作了全面分析后深深感到，作为一名指挥员如果不掌握高科技知识，就不可能驾驭现代战争。于是，他默默开始了为打赢现代战争做好知识和能力的储备。
    再就是两次失败的尝试使他受到深层触动。任团参谋长时，傅怡从报刊、杂志上了解到一些有关热成像仪的基本原理后，就利用组织部队搞伪装训练的机会，尝试寻找对付的办法。他组织官兵挖工事，筑掩体，苦干了三天，把几十辆坦克藏得严严实实。可是，当他用热成像仪一观察，大吃一惊：几十辆坦克暴露无遗。还有一次，他从一份杂志上了解到集指挥、侦察、情报、通信为一体的C3I系统可以大大提高指挥效率，就向师首长提出搞一个团的C3I系统。他信心十足地买来全师第一台计算机、彩色复印机等设备，带领三位参谋试验了一个多月，但由于缺少必要的知识，试验又一次失败了。由此他悟出一个道理，光凭满腔热情，没有丰厚的知识储备，要想在高科技领域有所作为，无异于缘木求鱼。攀登科学的高峰没有捷径可走，唯一的选择是老老实实一点一滴地下苦功夫。平时不用汗水付学费，战时就要付出鲜血的代价。
    面对浩瀚的书海，该如何泛舟？置身信息“爆炸”的时代，又该如何吸收对自己有用的知识？作为一名军事指挥员，他面临着许多的困难：工作忙、时间紧、精力难以集中。经过摸索，他总结出了一些行之有效的学习思路和方法。在学习内容上，注意区分层次，突出重点。他把学习内容分为三类：与自己工作联系不紧的粗学，如一些边缘学科知识；与自己工作有一定联系的通学，如世界军事高科技发展动态、先进武器装备的有关数据；与自己工作联系紧密的精学，如部队已装备的新型武器装备、有关现代战争理论等。在学习方法上，他注意循序渐进，从基础学起。他把微电子技术作为学习重点，已能熟练操作计算机，会编一般程序，掌握了用计算机模拟战术演练的基本原理；他把学习英语作为学习掌握科技信息的重要工具，已能借助工具书阅读一般英文资料。
    联系实际思考和解决问题，是学习持之以恒的牵引车
    如何防止学习高科技知识“三天打鱼，两日晒网”？在抓训练改革实践中，傅怡感到有许多问题和矛盾，需要运用现代军事理论和高科技知识来解决，只有不断地充实自己，才能跨越一个又一个横亘在脚下的山丘。
    两年前，炮团装备了我军先进的自行加榴炮和自行火箭炮，这两种自行火炮都配有先进的无线通信系统、快反系统、火控系统和自动装填系统。傅怡在检查新装备训练时发现，有些连长放着先进的无线通信系统不用，仍在用传统的指挥手段，看到这些他心里很不是滋味。为了让新装备尽快形成战斗力，他一头扎进炮团，围绕新装备钻研计算机理论、弹道学理论、液压原理、高等数学等知识，先后10多次到南京炮兵学院向自行火炮专家请教火炮构造和基本原理等方面的问题。经过半年摸索，他逐步精通了自行火炮的原理和操作。
    经过一年努力，傅怡带领炮团基本实现了由牵引火炮向自行火炮的转变，在军区组织的考核中取得优秀成绩。在此基础上，他又思考自行火炮的战术运用问题。在一次研究演习方案时，他把自行火炮编入攻击队形，围绕重点突破、翼侧屏护、越点强击的战法，实施伴随直瞄射击，促使炮团的新装备形成实际战斗力。
    在学习高科技知识中，他对自己提出的要求是：部队现有的装备要会，将来可能装备的要懂，世界上正在发展的新型武器装备要了解。目前该师配备的所有技术含量较高的新装备，他都能做到懂原理、会操作、能示教。
    傅怡在学习高科技知识中，常常是脑子里先有一个亟需解决的问题，然后再围绕这个问题学习相关的知识。他任坦克团团长期间，受领了总参兵种部赋予的夜训先行任务。他联系海湾战争中的战例想到，要使我军在未来战争中重振“夜老虎”雄风，关键是要有效地对付敌先进夜视器材，提高隐蔽生存能力。他和夜训攻关组的同志一起，认真分析了以往利用遮障伪装、植被覆盖等方法效果不理想的原因，主要是在缩小温差上做文章不够，难以在热成像仪面前遮蔽坦克这个巨大的金属体。能不能设法改变坦克各部位温度，这样展现在热成像仪面前的就是无特征的堆积物体。正好某研究所正在从事这方面的研究，他就和攻关组的同志上门求教。科研所的同志对他们提出的课题很感兴趣，同意参与他们的研究。经过几个月的艰苦努力，他们和科研所的同志共同研究成功了一种对付热成像仪的新方法。
    走上师职领导岗位后，傅怡深深感到，作为一名中高级指挥员，不能把目光仅仅盯在解决具体的技术问题上，更要关注当今世界高技术武器装备运用给战争样式带来的变化，以及高技术武器装备的运用，给战役战术理论带来的发展。因为，在掌握高科技知识的基础上，探讨以劣胜优的新战法，是中高级指挥员责无旁贷的使命。他找来有关海湾战争的最新资料反复研读，写出了近5万字的读书笔记。在此基础上，他提出了《坦克部队在山地作战中如何发挥强击作用》战法，受到上级领导机关的重视。近几年，他在研读高技术条件下局部战争与战役战法理论书籍的同时，围绕本部队的武器装备状况和现代作战要求，撰写了《2000年坦克师战役运用》、《浅谈高科技条件下夜战中以劣胜优的辩证法》等多篇学术论文，有的被总参兵种部评为优秀学术论文，有的参加了全军三年战法研究成果展示会。
    高层次的军事实践，更增强了提高指挥员自身素质的紧迫感
    有人比喻：“演习是战争的彩排”。在和平时期，检验部队战斗力和指挥员组织指挥能力的最有效手段无疑是实兵实弹演习。由军师两级联合调查组整理的《傅怡军事活动记录》中，记载了傅怡参加的大大小小数十次演习：
    1993年8月至11月，傅怡参加了军区组织的集团军对某摩步师作战能力综合检验性演习，在导演部任总导演助理，担任现场总指挥，负责“红军”调理、“蓝军”显示与阵地工事构筑；
    1995年9月至10月，他率领师机关组织了坦克团夜间实兵实弹演习。这是南京军区首次进行的坦克团规模夜间实兵实弹演习。演习中取得的改革成果，被军区和总部推广；
    1996年1至3月，傅怡参加了东南沿海三军联合作战演习，主要负责“蓝军”阵地构筑、实弹目标设置，参与演习方案的拟制和组织部队训练。
    参与这些高层次的军事实践活动，既为傅怡的军事才干提供了展示的舞台，同时也进一步促使他思考自身素质存在的不足。在一次次的重要演习中，他的知识由量的积累产生了理性化的质的飞跃。
    在集团军检验某摩步师作战能力演习前，军长对他说：“傅怡，交给你两个任务，也向你提两个要求。一个任务是在野外布设一个‘蓝军’旅的防御阵地，一个任务是搞好演习部队的导调；构筑的‘蓝军’阵地要像，怎么像，你自己想办法。至于导调要体现新的战术思想和现代条件下的作战特点。”这两个任务很重，要求也很高。傅怡一边干一边学。他搬出自己积累的“蓝军”资料，根据对“蓝军”战术原则研究的成果，先画了一张“蓝军”阵地设置图，然后到现场一个山头一个山头踩点，在哪里修碉堡，在哪里设火力点，在哪里修堑壕，都一一圈定。经过一个多月苦战，在数百平方公里的广阔地域上出现了一个形象逼真的“蓝军”防御阵地。一向以严著称的军长在验收时，沉吟半晌，满意地点点头，说了句：“傅怡，你辛苦了！”
    傅怡在完成另一项演习导调任务中，表现得更为出色。这次导调一改以往按照预案按部就班调理的常规，根据“战场”态势和指挥员的临时决心随机导调。近百名调理员在傅怡的指挥下，活跃在各个演习点上。在进入演习关键阶段，发生了一个意外情况：主攻部队中有一个连队求战心切，前进的速度过快，还剩200米就要进入尚未扫雷的雷区，险情就要发生……军长急了。傅怡胸有成竹地说：“军长，你放心，既然你把导调任务交给了我，出了问题我负责！”就在前沿部队距雷场还有80米时，傅怡把部队调整到正常状态，解除了险情。演习顺利结束吃晚饭时，军长不见傅怡，派人到处找他。傅怡正在清理现场。军长等了他40分钟才让开饭，以此褒奖傅怡在演习中的出色表现。
    去年初我军举行的东南沿海演习，海内外都十分关注。傅怡在演习中再一次负责构筑“蓝军”坚固防御阵地。他的构筑方案深得演习总指挥赞许。空中、地面、海上……演习中我军显示出强大的立体攻击力量。许多人不了解，其中关于装甲兵的运用，傅怡提出了“群队编组、整体强击”、“纵深攻击时采用夹心饼干方式”等重要建议，使“蓝军”不能互相支援，打破了“敌”整体防御体系，使之首尾不能相顾，更加逼真地体现了山地攻坚作战的特点。
    经过多次重要演习的锤炼，傅怡更为成熟了。同时，他又进一步深切地感到：用而后知不足。为了在未来高技术条件下局部战争中掌握制胜之道，作为一名军事指挥员永远不能停止追踪世界军事高科技发展的脚步。
〖-ZW/正文〗
