〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做好我们正在做的事情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――三谈认真学习贯彻十五大精神〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗贯彻十五大精神/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●本报评论员
    江泽民同志在十五大报告中，专门论述了对待马克思主义的学风问题，强调指出：“一定要以我国改革开放和现代化建设的实际问题、以我们正在做的事情为中心，着眼于马克思主义理论的运用，着眼于对实际问题的理论思考，着眼于新的实践和新的发展。”学习贯彻十五大精神，也要坚持这种科学态度，密切联系实际，努力付诸实践，做好我们正在做的事情。
    我们正在做的事情是什么？简言之，就是改革开放和社会主义现代化建设。这件事我们已经做了将近20年，取得了举世瞩目的巨大成就，今后还要继续做下去。党的十五大要求全党高举邓小平理论伟大旗帜，坚持社会主义初级阶段的基本路线，抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧，围绕经济建设这个中心，经济体制改革要有新的突破，政治体制改革要继续深入，精神文明建设要切实加强，各个方面相互配合，实现经济发展和社会全面进步，把我们的事业全面推向二十一世纪。这就是我们正在做的事情，是我们前20年所做的事情的延续和发展。具体到我们军队，正在做的事情就是以邓小平新时期军队建设思想为指导，按照江主席提出的“政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力”的总要求，积极推进军队的建设和改革，把我军的革命化、现代化、正规化建设提高到一个新水平。
    以我们正在做的事情为中心，做好我们正在做的事情，这是实事求是的思想方法。现在是过去和未来的连接点。今天正在做的事情，是昨天所做事情的延续，又是明天要做的事情的起点。按照十五大的要求，做好今天正在做的事情，不仅使过去所做的事情得以提高和发展，也为将来要做的事情打下更为坚实的基础，为实现国家和军队建设的宏伟目标创造有利条件。毫无疑问，我们必须做好正在做的事情，不能把现在应该做的事情推到明天，把我们这一代人肩负的责任推给下一代。同时又必须清醒地认识到，我们也只能做好现在正在做的事情，而不能超越阶段，把将来才有条件做的事情勉强拿到今天来做。面向未来是对的，但面向未来的目的还是为了干好现在，而不是超越现在、代替现在。把马克思主义的理论同我国社会主义初级阶段的现实结合起来，认真研究、解决当前改革开放和社会主义现代化建设中的各种实际问题，把建设有中国特色社会主义的伟大事业推向前进，这是十五大对我们的要求，也是我们学习贯彻十五大精神应取的科学态度。
    学习贯彻十五大精神，归根结底要落实到我们正在做的事情。十五大报告既是对已经做过的事情的总结，也是对正在做、将要做的事情的全面部署。它本身就是实事求是、理论联系实际的产物，不仅有深刻的理论性，而且有鲜明的实践性。所以，学习领会十五大精神，必须紧密联系我们正在做的事情，联系当前改革开放和社会主义现代化建设的实际，这样才能从理论和实践的结合上深刻领会、准确把握文件的精神实质。十五大报告是我们党带领全国各族人民迈向新世纪的政治宣言和行动纲领，实现行动纲领关键在行动。这就要求我们把十五大精神落实到行动中去，把我们正在做的事情做好。现在大家都说十五大报告是个好文件，但是，如果只是连声称赞“好箭”，而不把它射出去，把正在做的事情抛在一边，那么再好的文件又有什么意义呢？
    做好正在做的事情，首先要认真学好十五大报告，并把这个学习同系统地学习邓小平理论结合起来，用科学理论指导思想和行动，分析和解决实际问题，使我们正在做的事情保持正确的方向，收到最大的功效。其次，要真正认清社会主义初级阶段这一基本国情。只有立足于这个“最大的实际”，才能理解我们党在现阶段为什么只能实行这样的方针政策而不能实行别的方针政策，才能理解我们正在做的事情为什么必须这样做而不能那样做，只能做这些事情而不能做别的事情，从而统一认识，统一步调，朝着一个共同的目标努力奋斗。再就是要有一个好的精神状态。精神状态很重要，“抓住机遇而不可丧失机遇，开拓进取而不可因循守旧”，讲的就是一个精神状态问题。现在，党领导我们走向新世纪的大政方针、目标任务已经确定，我们一定要振奋精神，励精图治，脚踏实地，埋头苦干，把我们正在做的事情一件一件地做好，圆满完成十五大赋予我们的各项任务。
〖-ZW/正文〗
