〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱岗敬业树新风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区广州总医院加大精神文明建设力度见成效〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗熊启贵〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队医院建设RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 熊启贵报道：广州军区广州总医院以“服务患者、奉献社会”为突破口，采取有力措施，加大精神文明建设力度，收到良好效果。
    他们狠抓医务人员职业责任、职业道德、职业纪律教育，在全体医务人员中进行了“弘扬长征精神，艰苦奋斗过紧日子”和“反对拜金主义，树立正确金钱观”教育；举办了社会主义医学伦理知识讲座。
    他们结合实践积极开展“服务患者、奉献社会”医疗活动。在门诊设立导诊岗，由护士引导患者快捷就诊；对外地患者检查结果免费邮寄或电话询问。
    医院还采取得力措施，规范行业行为，树立行业新风。他们教育大家树立“人民生命救护神”的形象，做到“四不”：不收昧心钱、不收保险金、不吃感谢饭、不拒“无主”病人；教育医务人员克服在服务态度上“生、冷、硬、顶”的问题，做到笑脸相迎、周到服务；用制度确保廉洁行医，进一步完善医德医风检查、举报、监督机制，维护患者合法权益。据统计，1996年全院医务人员拒收“红包”756人次，上交“红包”金额6万余元，为家庭困难的患者捐款11386元，捐献衣物207件。
〖-ZW/正文〗
