〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力提高军交综合保障能力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗乌鲁木齐铁路局军代处组织实战条件下的输送演练 成都铁路局军代处积〖-FT/副题〗
〖FT/副题〗极探索新时期军交工作新路子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李孝义/田玉映/熊中茂/杨毅仁〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军交保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●乌鲁木齐铁路局军代处组织实战条件下的输送演练
    本报讯 李孝义、田玉映报道：新疆军区驻乌鲁木齐铁路局军代处，大力加强铁路军交干部以通信工具为主的室内输送保障演练，努力提高在高技术条件下边疆铁路输送保障能力。
    这个军代处针对未来高技术战争铁路输送的新特点新要求和防区特点，把培养一支铁路快速输送应急保障有力的军交干部队伍，作为今年部队建设的大事来抓。军代处多次组织各级军交干部研究探讨高技术条件下的铁路输送特点，并有针对性的组织训练。8月底，在一次近似实战的铁路输送演练中，来自全区部队的50多名铁路军交干部，认真学习和掌握了战役输送保障展开程序、组织协同及有关问题的处置方法，熟悉和掌握了铁路军交业务知识和技能，训练出一支具有“会写、会画、会计算、会协同”的高素质铁路军交干部队伍，为未来高技术条件下现代战争铁路快速输送打下了坚实基础。    努力提高军交综合保障能力
    ●成都铁路局军代处积极探索新时期军交工作新路子
    本报讯 熊中茂、杨毅仁报道：物资装备整车整列紧急运输，接到号令4小时内就可以装车发送；人员整车整列紧急运输，接到号令8小时内就可以装车发送；军运装车计划和军列始发，运行正点率均达到100％。这是驻成铁军代处大力加强干部队伍素质建设，不断探索新时期军交运输保障之路所取得的可喜成果。
    驻成都铁路局军代处把着力点放在提高军交队伍整体素质上，不断提高军交综合保障能力和快速反应能力。他们以西南交通大学和武汉军事经济学院为培训基地，采取以会代训、短期培训、现场见学、函授学习等形式，拓宽各专业训练路子，着重培养军交人员的组织计划能力、现场组织能力、协调配合能力和应变处置能力。他们还筹措资金70多万元，为所属各铁路分局军代处购置军事高科技系列丛书及录像带，配置计算机多媒体和文件传真机，实现了指挥自动化。军代处还适时组织军事、政治、运输、技术动员、军交财务等综合比武，努力适应“战场”和“市场”的新要求，积极探索新时期军交运输工作的新途径、新路子。
〖-ZW/正文〗
