〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“津门文明第一哨”用实际行动落实十五大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推出精神文明建设新举措〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔兰斌/刘彦军〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报天津9月30日电 特约通讯员崔兰斌、记者刘彦军报道：被誉为“津门文明第一哨”的武警天津总队二支队四中队，认真贯彻落实十五大精神，紧密结合中队精神文明建设的实际，推出新的《社会主义思想道德规范十二条》。今天，武警天津总队政治部将这个“规范”印发所属部队。
    四中队担负天津市党政领导机关的警卫任务。早在1979年，中队就制定了《社会主义道德规范十二条》，在军内外产生广泛影响。近几年，中队把精神文明建设作为传家之宝和建队之魂，精神文明活动更加深入扎实，带动和促进了中队全面建设，先后4次荣立集体二等功，14次荣立集体三等功。去年12月，武警总部为其记集体一等功，天津市委、市政府授予该中队“津门文明第一哨”荣誉称号。
    党的十五大召开后，四中队官兵在学习江泽民同志报告时感到，报告对加强社会主义精神文明建设提出了更高的标准和要求，中队原《规范》的一些内容与新的形势已不相适应。他们决定，把调整充实《规范》作为贯彻落实十五大精神的具体行动，发动官兵集思广益，对原《规范》逐条研究和修改。在上级政治机关的指导下，制定出了新的《规范》。新《规范》突出了思想道德建设，强化了热爱党、热爱祖国、热爱社会主义和文明执勤、遵纪守法、艰苦朴素等具体内容。
〖-ZW/正文〗
