〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗操场敢对抗 沙场能破敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自济南军区某师战术对抗训练现场的一组新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯政琪/张照利/徐全中〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗对抗训练RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7个军官训练中心同时燃起“战火”
    沙盘荧屏论剑法
    本报讯 进入8月份以来，某师师、团两级的7个军官训练中心同时燃起“战火”，“红”、“蓝”两军指挥员在精心制作的沙盘上，时而共商歼“敌”大计，时而一起“舌战”剑法，时而用微机模拟对抗系统裁决胜负。这是该师组织首长机关进行沙盘对抗作业，摔打磨砺“舞剑人”的一项有力举措。
    这个师为把师、团首长机关“对抗戏”演活，从改进训法入手，提高对抗训练的质量。他们运用现代科技手段革新训练器材，推出了对抗裁决软件系统，投入到首长机关对抗训练中，对训练进行公平合理的评估。一时间，该师师、团两级首长机关对改进的21种战法逐个反复推演，“红”、“蓝”双方指挥员“唇枪舌战”论“剑法”，不断推出新招高招，导调人员迅速通报战场态势，使导调作业与对抗作业同步运行，在激烈的对抗训练中检验新战法。日前，该师首长机关的对抗训练已使14种新战法脱颖而出。
    把战法研究成果搬上“战场”筛选
    校场布阵验刀刃
    本报讯 初秋时节的长条山麓，“红军”在强大的炮火支援下，勇猛向敌阵地发起冲击。这是笔者日前在该师对抗训练现场，目睹他们把战法研究成果搬上“战场”进行实兵演练的一幕。
    近几年，该师一直担负总部赋予的训练改革试点任务，先后取得30多项成果。为使新战法研究成果尽快转化成部队的战斗力，他们把战法研究成果贯穿落实到部队对抗训练中，针对不同的训练课题，把部队拉到设在长白山麓的综合演练场上，布阵用兵，对抗演练，明辨优劣，每检验一种战法，他们都先集体研究，再摆兵推演、后实兵演练三步，用战法研究成果推动对抗训练，在对抗演练中丰富战法研究。演练中，他们以实战为背景，从组织指挥、组织协同、火力运用等多侧面，全面检验和论证战法的可行性，取得一批具有重要价值的成果和经验。
    把部队拉到山岳丛林进行跨地域演练
    陌生地域砺铁拳
    本报讯 阴雨连绵，道路泥泞，该师官兵跨崇山峻岭，穿茫茫密林，经过12小时夜间急行军，按时机动到豫西南某山林地域，迅速展开夜间进攻战斗演练。
    该师一直驻防在平原地带，受地形条件限制，对抗训练只能在开阔地打转转，部分在山岳丛林地对抗训练的课目，只能在平地上进行，影响了对抗训练的质量，为改变这种现状，8月份，该师领导在分析训练形势时感到，在制式的训练场上摔打部队，熟练能生巧，要真正把部队锻造成一支神兵利剑，还必须能适应各种地形、天候的“作战”。他们依据年度训练计划，主动把远距离跨地域训练列为重点，并及时制定了在陌生地域的训练课题。8月中旬，伴着阴雨闷热天气，部队直达豫西南陌生地域，官兵们把生疏地形当战场，苦练精兵，进一步提高了部队战斗力。
    （本组稿件由冯政琪、张照利、徐全中采写）
〖-ZW/正文〗
