〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵某部帮助官兵增强对改革的承受能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗变“热门话题”为“鼓励话题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍旭东/章顺湖〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗认真学习贯彻十五大精神〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗落实十五大精神RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月1日讯 特约记者伍旭东、特约通讯员章顺湖报道：第二炮兵某部组织10余个宣讲团深入部队，宣讲十五大精神，就广大官兵关心的“热门话题”解惑释疑，引导官兵正确对待利益关系调整，增强对改革的承受能力，使“热门话题”变成了“鼓励话题”。
    这个部队近年来入伍的城镇籍战士较多，还有不少是带薪入伍的，因此对国有企业的改革非常关注。十五大后，大家从江总书记的报告中得知国有企业改革的总体思想，很受鼓舞，但也有个别同志担心国有企业改革实行抓“大”放“小”，会使小型企业受影响，退伍回去安排工作更难了。宣讲团从正确把握十五大报告的精神实质入手，组织官兵逐字逐句学习报告中关于经济体制改革部分，并结合实际介绍驻地一些国有小型企业改革的成功经验，使官兵们认识到报告中所讲的“放”并不是撒手不管，而是指通过兼并、租赁、承包经营和股份合作等多种形式，对小型企业进行“放活”、“松绑”，这是搞活国有小型企业的必由之路。通过宣讲，官兵们认清了党中央关于深化改革的一系列重大决策的正确性和科学性，进一步增强了拥护和支持改革的自觉性。该部所属某团近百名城镇籍老战士表示，走留听从党安排，决不为“后路”分心。
    宣讲团坚持用“大道理”管“小道理”，大讲企业建立优胜劣汰竞争机制的紧迫性，大讲军人以个人利益服从国家利益的必要性。同时，大力宣传党中央为配合经济体制改革出台的一系列配套措施，使官兵们吃了“定心丸”。
〖-ZW/正文〗
