〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗移交政府安置的军队离退休干部住房制度改革有关规定问答〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队离退休干部/军人住房/言论RW：言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其它〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近段时间，一些移交政府安置的军队离退休干部和管理部门，来信询问有关住房制度改革的政策规定，现解答如下：
    一、关于移交政府安置的军队离退休干部住房制度改革有哪几个文件？
    1993年以来，对移交政府安置的军队离退休干部住房制度改革，民政部、财政部、总政治部先后下发了三个文件：一是经国务院、中央军委批准，民政部、财政部、总政治部下发的《关于移交政府安置的军队离休退休干部住房制度改革问题的通知》（民安发[1993]9号）；二是民政部、财政部、总政治部《关于印发〈移交政府安置的军队离休退休干部住房制度改革实施办法〉的通知》（民安发[1994]19号）；三是民政部、财政部、总政治部《关于调整移交政府安置的军队离休退休干部住房租金和住房补贴标准的通知》（民安发[1996]18号）。这三个文件，对在地方安置的军队离退休干部住房的产权、房租标准、住房补贴标准及房租减免等作了明确规定。
    从1993年7月1日起，移交政府安置的军队离退休干部住房租金标准和提租后的住房补贴标准，按照中央军委批准的《军队住房制度改革实施方案》的有关规定执行。不实行建立住房公积金的办法。其住房，由中央财政投资修建的，产权属于中央，由各地安置部门管理；不属于中央财政拨款修建的，产权属于地方，具体按投资来源确定产权归属。住房出售，按房屋产权归属，分别由中央和地方有关部门按国家房改政策制定具体办法。
    二、移交政府安置的军队离退休干部的住房租金和住房补贴标准是怎样规定的？
    1、居住房产权为中央所有的（含产权归军队所有的）军队离退休干部，住房租金和住房补贴标准按军队规定标准执行。具体实行的分步提租，分步发给住房补贴。第一步，从1993年7月1日起，将每平方米使用面积月基本租金调整为0.32元；同时发给住房补贴，每月标准为：军职9元，师职8元，团职7元，营职6元，连职以下4元。第二步，从1995年9月1日起，住房月基本租金提高为每平方米使用面积0.60元。其住房补贴每月标准调整为：军职26元，师职21元，团职17元，营职13元，连职以下10元。对军队离休干部，住房面积在规定标准以内，新租金额减去原标准租金额后，仍超过家庭住房补贴部分，按参加革命的不同时期给予全部或部分减免。
    2、军队离退休干部牺牲、病故后，其配偶住房租金，一年内全部免交，第二年干部生前享受减免的仍享受减免，从第三年起按规定交纳租金，应交租金额超过家庭收入5％以上部分，暂予免交。1955年前后复员无工作的女同志和离退休干部无工作的遗属享受住房补贴，从1993年7月1日起，每人每月4元；从1995年9月1日起，每人每月10元。1955年前后复员无工作的女同志，同时又是遗属，只享受一份住房补贴。遗属在免交房租期间，不享受住房补贴。
    3、居住房产权为地方所有的军队离退休干部，其住房租金按安置地政府的规定标准执行，租金减免（包括遗属住房租金减免）按军队有关规定执行。住房补贴，地方房改办法规定的标准低于军队的，按军队房改规定的补贴标准发给。地方规定的标准高于军队标准的，凭住房产权管理部门出具的证明，按地方房改办法规定的补贴标准执行。
    4、已移交政府管理、随配偶居住军产住房的军队离退休干部，享受住房补贴；夫妇双方都是已移交政府管理的军队离退休干部，同时享受住房补贴。
    5、自购、自建住房和维修扩建私房的军队离退休干部，不交纳住房租金，不享受住房补贴。
    三、1981年前移交政府安置的军队离退休干部住房制度改革是否按民政部、财政部、总政治部的规定执行？
    1981年前移交政府安置、按照中办发[1991]11号文件规定享受军队离休干部待遇的干部，军队移交政府安置、享受军队退休干部待遇的干部，其住房制度改革，按照民政部、财政部、总政治部（民安发[1993]9号、民安发[1994]19号、民安发[1996]18号）文件规定执行。
    四、1985年民政部、总政治部、总后勤部规定的房租水电补助费，是否是房改的住房补贴？
    1985年民政部、总政治部、总后勤部（民[1985]安35号）文件规定的每户每月8元的房租水电补助费，不是住房制度改革的住房补贴。1986年民政部安置司、全军离退休干部工作办公室、总后财务部（民安[1986]16号）文件规定，这8元房租水电补助费如何执行，由省级民政部门规定。现在，这一房租水电补助费已停止执行。对移交政府安置的军队离退休干部，按照民政部、财政部、总政治部、总后勤部《关于贯彻执行[94]财社字第19号文件有关问题的通知》（[1996]政联字9号）规定，从1997年1月起，享受水、电补助。
    （总政干部部老干部局）
〖-ZW/正文〗
