〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做文明人办文明事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某师开展军人伦理道德教育效果明显〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曹晓明/隋秀平〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伦理道德教育RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曹晓明、隋秀平报道：近日，济南军区某炮兵师接连传出新闻：战士段小强探家乘车遇歹徒挺身而出，河南武陟县公安局专程送来锦旗为其请功；山东昌乐县一村民出院当天便赶到部队，寻找在他被汽车撞伤，司机开车逃离后及时送他到医院抢救的两名志愿兵；内蒙古自治区察哈尔右翼后旗教委来信，报告“红四连”赞助的5名贫困学生升入初中的喜讯。该师政治部主任李庆海告诉笔者，这是部队开展“军人伦理道德”教育的结果。
    今年初，这个师在分析一些青年官兵中存在的问题时感到，由于受社会上一些不良风气的影响，一些传统美德在一些青年官兵身上失传，发生这样或那样的问题都与伦理道德有关，培养“四有”军人，必须帮助大家确立做人的基本行为准则。为此，他们结合四个教育，确定在全师开展“军人伦理道德系列教育”。
    教育从官兵们经常遇到的家庭、婚恋、人际关系、社会公德、职业道德等问题入手。师党委组织力量编写了12课教育提纲，每月一课。他们还整理了“文明道德行为80例”，编写了“伦理道德三字经”，绘制了伦理道德教育展板，让官兵对照自己的言行进行自我教育。同时组织官兵进行“伦理与养成”等讨论，开展“追求高尚的道德情操，争做文明军人”等演讲活动，帮助大家析事明理。
    深入扎实的军人伦理道德系列教育给部队带来了一股文明新风。今年以来，全师有2100多名官兵外出执行任务，他们遵纪守法，讲究社会公德，无一人违纪，还涌现出20名扶危济困的先进个人。
〖-ZW/正文〗
