〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗爱心撑起一片天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记好军嫂李翠芝〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福军/董虎艇〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗政治・基层・社会 征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗李翠芝/好军嫂RW：李翠芝〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李福军 董虎艇
    1978年11月，李翠芝与参军快3年的张建华确定了恋爱关系。那时张建华的父亲刚刚病故，家里欠了一屁股债，母亲身体又不大好，妹妹尚未出嫁，家里还养着一位腿脚有毛病的光棍大伯，日子过得清苦。李翠芝决定早点嫁过来帮着料理这个家。1980年10月，趁着张建华回家探亲的机会，两人办理了结婚手续。
    婚后的日子是艰难的。李翠芝既要悉心伺候两位老人，料理一家人的生活，又要在生产队下地干活，常常累得浑身像散了架。不幸的是，后来公伯又患了脑血栓，一笔数目不小的医药费对这个日子本来就拮据的家无异于雪上加霜。可为了治好公伯的病，翠芝再累也要坚持步行到卫生所给公伯拿药。为了支付药费，她甚至连自己心爱的长辫子都剪下卖了。公伯下不了炕，生活无法自理，翠芝便给老人端屎端尿，帮老人擦身子换衣服。隔三岔五，翠芝还要把公伯背到河边呼吸清新空气。
    1981年，小姑张翠芹要出嫁了。翠芝问她要什么嫁妆，翠芹很懂事，知道家里没有钱，就含着眼泪说：“嫂子，我啥也不要，为了这个家，您受的苦太多了。”李翠芝一听就急了：“那我可不依，爸爸过世早，你哥哥又不在家，我不能让人家笑话咱家没人管，你的婚事我来操持！”翠芝把自己结婚时从娘家带来的被褥、自行车给了翠芹，又跟娘家哥哥们借钱为她备好了嫁妆。出嫁那天，望着嫂子日益消瘦的面庞，翠芹“扑通”一声跪到了地上，泪水涟涟地说：“嫂子，你已怀孕了，我这一走，家里的活更没人干了，你可得注意身体呀！”
    李翠芝认准一个理儿：家里再苦再难，都不能跟建华说，不能让他分心。所以每次给建华写信，翠芝只字不提家里的难处，封封信上报平安。翠芝生孩子那年，建华请了假回来照顾，结果假期还没到，部队的电报就到了。建华挺为难，家里这摊子丢不下，部队的紧急任务又离不开他，翠芝忙说：“部队让回你就赶紧回，别光考虑家里头。”张建华提前赶回了连队。
    张建华没有辜负妻子的多年辛劳，他沿着战士、班长、排长、连长的阶梯一步步走了上来，用7枚熠熠闪光的军功章回报了翠芝。
    李翠芝，正是凭着对军人的理解和支持，凭着吃苦耐劳的牺牲精神，凭着勤俭持家的高贵品质，使丈夫得以安心部队建设，走上团长的岗位。
〖-ZW/正文〗
