〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军装备修理部围绕提高部队战斗力展开科研〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舰船维修保障跃上新台阶〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘翔〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事・后勤・科教〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗舰船维修保障RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘翔报道：海军装备修理部围绕提高部队战斗力，开展舰船装备维修科研取得丰硕成果。“八五”以来，已有144项维修科研成果获军队科技成果奖，其中获二等奖以上的重大科技成果29项。
    开展舰船装备维修科研，是加强舰船装备技术保障能力，提高海军战斗力的有效途径。海军装备修理部近年来筹措资金数千万元，进行舰船装备维修科研攻关。“八五”以来，他们共开展科研课题300余项，重点开展对舰艇延寿、机电设备状态监测与故障诊断系统、装备维修管理信息系统、舰艇腐蚀综合治理等重大项目的研究，取得了一批新成果，在舰艇装备技术保障工作中发挥了重大作用，产生了显著的军事、经济效益。他们研制成功的长效涂料的防锈、防污期效比以前使用的涂料提高3至5倍；研制成功的各种故障检测仪器装备部队后，提高了装备维修保障能力。
〖-ZW/正文〗
