〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗逾五千香港市民参观驻港部队〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗高度赞扬部队遵守法律纪律严明为香港繁荣稳定作出贡献〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘笑伟〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗驻港部队RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报香港10月1日电 特约通讯员刘笑伟报道：今天，迎来进驻香港后第一个国庆节的驻香港部队，向香港各界社会团体开放昂船洲和赤柱军营。逾5000名香港市民兴致勃勃地前来参观，与官兵们共同庆祝伟大祖国的生日，高度赞扬驻港部队进驻后为香港繁荣稳定作出的贡献。
    这次开放，是驻港部队进驻香港后第一次向市民开放，也是部队组建以来参观人数最多的一次开放活动，前来参观的有100多个香港社团的5000多名代表。上午和下午市民们分批兴致勃勃地参观了舰艇、连队宿舍，欣赏了文艺演出、军乐表演，还观看了足球赛和篮球赛，纷纷称赞解放军精神面貌好。在舰艇上，当看到官兵们主动搀扶上下舷梯的老人、孩子，香港大东行董事、总经理刘麦量先生深有感触地说：“原来，我们对解放军进驻有一点疑惑。但他们进驻之后三个月，在香港遵守法律、纪律严明，今天我又亲眼看到解放军非常友好、非常可爱，我们真是很放心！”在昂船洲水兵俱乐部，驻港部队战士业余演出队的精彩表演赢得市民的阵阵掌声。沙田妇女联合会的方黄雯燕女士赞叹道：“解放军真是多才多艺啊！”
    中午和晚上，香港新闻传媒纷纷报道市民参观驻港部队的新闻，称赞这次活动增强了市民对解放军的了解，也高度赞扬解放军进驻以来忠实地履行防务职责，纪律严明，秋毫无犯，为香港的繁荣稳定作出了积极的贡献。
〖-ZW/正文〗
