〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一些国家举行活动庆祝中国国庆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗凌德权/谢学敏/余志和〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗庆祝国庆RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内10月1日电（记者凌德权）越南副总理、越中友协主席阮功丹日前在这里说，中共十五大的成功举行是中国共产党和全体中国人民政治生活中具有历史意义的重要事件，祝愿兄弟的中国人民胜利贯彻落实中共十五大决议，在建设具有中国特色的社会主义事业中取得更加巨大的成就。
    阮功丹在越南友好组织联合会、越中友协为庆祝中华人民共和国成立48周年举行的庆祝活动上发表讲话，热情赞扬中国人民48年来在中国共产党领导下取得的成就，特别是在改革开放中取得的突出成就。
    阮功丹说，越南和中国是山水相连的邻邦。两国人民在争取独立、建设国家的斗争中有着相互支持、相互帮助的传统友好关系。在当今国际形势下，越中两国面临着相同的任务，即坚持建设社会主义的道路，坚持共产党的领导，决心进行革新和改革事业，并都取得了巨大的成就。越中两党两国领导人的互访对发展越中关系具有决定性的意义。
    他祝愿越中两国之间的友好合作关系发展到新的高度，共同迎接21世纪的到来。
    据新华社北京10月1日电 连日来，一些欧亚国家的民间组织和政府机构举行各种活动，庆祝中华人民共和国成立48周年。
    俄罗斯对外友协和俄中友协于9月29日在莫斯科“友谊之家”举行中国国庆招待会。
    俄中友协第一副主席季塔连科在发言中指出，香港回归中国和中共十五大的胜利召开不仅是中国的大事，也是世界的大事。他衷心祝愿中国在今后的发展中取得更大成就。
    莫斯科艺术基金会的会员们在招待会上表演了精彩的民族歌舞。出席招待会的有俄外交部官员和俄老战士代表以及华侨、华人和中国留学生代表等150多人。
    同日，中国驻乌克兰大使馆、乌克兰文化和艺术部和基辅文化总局联合举办的“今日中国”大型图片展在基辅历史博物馆开幕。
    由中国驻摩尔多瓦大使馆、摩文化部、国家民俗和自然博物馆联合举办的“蓬勃发展的中国”大型图片展于9月25日在摩尔多瓦首都基希讷乌开幕。
    由蒙古乌兰巴托额尔格电影公司和中国驻蒙古大使馆联合举办的“中国电影日”活动于9月29日在首都乌兰巴托拉开序幕。电影日将持续3天。中国建设成就图片展也同时举行。
    据新华社新德里10月1日电 连日来，印中友协、印中协会、全印柯棣华纪念委员会、印度对外合作与文化关系联合会、“中国之友”协会等印度友好团体纷纷举行招待会或集会，热烈庆祝中华人民共和国成立48周年，赞扬中国取得的伟大建设成就。
    据新华社索非亚9月30日电（记者谢学敏、余志和）保加利亚反法西斯联盟和保中友好联合会29日晚在首都索非亚举行中国情况报告会，庆祝中华人民共和国成立48周年。
    保中友好联合会副主席、著名作家海托夫院士在报告会上发言，高度赞扬中国近年来在改革开放中取得的举世瞩目的成就。他说，中国顺利收回香港为全世界树立了一个利用和平手段解决历史遗留问题的榜样。“中国的经济发展速度超过了西方发达的资本主义国家，这证明中国的社会主义是成功的，它给人类进步事业带来了希望”。海托夫指出，在中共十五大上，江泽民提议把邓小平理论作为党的指导思想写入党章，表明中国将继续坚持改革开放的路线。
〖-ZW/正文〗
