〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗香江昂首看升旗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港特区举行首次国庆日官方升国旗仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙承斌〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国主义RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月1日电（记者孙承斌）鲜艳的五星红旗伴随雄壮的国歌冉冉升起，连日阴雨的天空绽露出明亮的阳光――今天清晨，香港特区第一次国庆日官方升国旗仪式，在会议展览中心新翼前的广场隆重举行。
    7点55分，前来观礼的3000多各界人士和香港市民已将小小的广场挤得水泄不通。会展中心新翼4层长长的阳台上，也挤满了前来观礼的市民。全国政协副主席霍英东、香港特区行政长官董建华、新华社香港分社社长姜恩柱、外交部驻港特派员公署特派员马毓真和香港特区政府主要官员、行政会议成员、临时立法会议员等来到了观礼区。
    8时正，升旗仪式正式举行。身着整洁制服的香港警察乐队奏起了雄壮的中华人民共和国国歌，两位旗手将国旗冉冉升起，一位护旗手面对国旗敬礼。清劲的海风鼓荡着旗帜，激越的国歌在维多利亚海港回旋。人们的目光随国旗缓缓升至旗杆顶端，连日阴雨的天空在这一刻明亮起来，太阳从云层中放射出万丈光芒。
    香港特区政府昨天已正式宣布，从今天起，每天都在会议展览中心新翼前广场举行升国旗仪式。
〖-ZW/正文〗
