〖ZQ/总期〗14510〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19971002〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共和国的骄傲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――全国老英模代表参观三军仪仗队侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于保月/吕国英〖HH/换行〗DW：〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老英模活动RW：〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●于保月 本报记者 吕国英
    9月30日下午，中国人民解放军陆海空三军仪仗队用迎接外国元首的最高礼仪，迎来了一批特殊的客人――参加“共和国不会忘记――老英模相聚在北京”活动的老英模。
    仪仗大队政委王风家首先请老英模们参观了仪仗队的荣誉史。一幅幅珍贵的历史照片、一个个感人的受阅镜头，真实地展现了党和国家三代领导核心关怀仪仗队的情景。当大家走到中央军委授予仪仗队“军旅标兵”荣誉称号锦旗前时，当年曾让日本侵略者闻风丧胆的赵波感慨地说：“军旅标兵，名不虚传啊！”
    走出荣誉室，老英模们又来到仪仗兵训练场。雄壮的军乐声中，陆海空三军仪仗队以特有的欢迎仪式――队列表演，向老英模们展示了共和国的最高礼仪。在鲜艳的八一军旗下，威武雄壮的三军方队走来了。那铿锵的足音，似春雷鸣响振聋发聩；那行进的方阵，似波涛汹涌滚滚而来。晋察冀边区一级战斗英雄燕秀峰激动得热泪盈眶，一个劲地说：“太棒了！太棒了！这就是咱中国人民解放军的标准！”被誉为“爆炸大王”的于化虎因眼睛患有白内障病，看不见，但他听着仪仗兵撼天震地的口令和隆隆的足音，激动地一个劲鼓掌。
    表演完毕后，老英模们纷纷走到仪仗兵队列前，与战士方队合影留念。樊庄地道战领头人苑祥和《小兵张嘎》原型之一燕秀峰告诉记者：“奋斗到今天，心里有多安慰啊！国强兵才壮，有这些晚辈在队伍上干，咱一百个放心了。”
〖-ZW/正文〗
