〖ZQ/总期〗3222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反复学反复用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗西藏军区某部宣传干事杨忠华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把毛泽东思想真正学到手真正掌握起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志指示我们，学习毛主席著作要活学活用，在用字上狠下功夫，要结合实际，反复学，反复用。我从几年来的实践中，深深地体会到，这是学习毛主席著作最好的方法，最能解决问题。
    一九六一年，我入伍来到西藏，看到山高风大，环境艰苦，离家又远，再加上气候不适应，就不安心工作。这时，连里组织学习毛主席著作，我联系思想实际进行检查，认识到：不安心工作的思想根子是害怕艰苦，实质上是一种逃避革命斗争的思想；环境越艰苦，越是坚持斗争，越要扎根，这才算是全心全意为人民服务。学习后，我懂得干革命离不开毛泽东思想，学习毛主席著作就更自觉更勤奋了。以后，通过反复学，反复用，又使我进一步提高了觉悟，树立了长期建设西藏，以边疆为家，在艰苦地方干一辈子的思想。
    现在，林彪同志号召我们把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新阶段，这是在国内外革命斗争大发展的新形势下，对我们提出的更高要求，也是对我们最大的鼓舞。我一定按照林彪同志的指示，更进一步抓紧学习毛主席著作，结合实际，反复学，反复用，更讲究落实，把学习毛主席著作提高到新的水平。
〖-ZW/正文〗
