〖ZQ/总期〗3222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在脑子里扎根在行动上体现〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某部管理员王裕昌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把毛泽东思想真正学到手真正掌握起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    林彪同志号召我军把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新的阶段，这是对我军全体干部战士的最大关怀，是促进我们思想革命化的“及时雨”，是把我军建设得非常无产阶级化、非常战斗化的一个新的里程碑。这个号召，不仅反映了客观形势和伟大时代对我们的要求，而且充分表达了我们内心的强烈愿望。
    毛泽东思想是革命的科学，是我们的命根子，是我们心中永远不落的红太阳。骨可碎，血可流，伟大的毛泽东思想不能丢！手可缺，脚可断，光辉的毛主席著作不能不学！过去我靠读毛主席的书，懂得了为人民服务的道理，几次临危不惧，给了别的同志的一些帮助。如果没有伟大的毛泽东思想，就不会有我的这些行动！
    在战争年代里，强大的敌人没有吓倒我，因为毛主席教导我：“这个军队具有一往无前的精神，它要压倒一切敌人，而决不被敌人所屈服。”
    在战士遇险的时候，眼前爆炸的手榴弹没有吓倒我，因为毛主席教导我：“我们的干部要关心每一个战士，一切革命队伍的人都要互相关心，互相爱护，互相帮助。”
    在医院里，死亡威胁没有吓倒我，因为毛主席教导我：“要奋斗就会有牺牲”，“我们为人民而死，就是死得其所。”
    伤痛没有吓倒我，因为毛主席教导我：“对于病，要有坚强的斗争意志”。
    残废没有吓倒我，因为毛主席教导我：“我们的同志在困难的时候，要看到成绩，要看到光明，要提高我们的勇气。”
    今后，任何敌人、任何困难也都永远吓不倒我，因为我心中有着一轮红太阳，有着光辉的毛泽东思想。
    我要永远牢记毛主席“虚心使人进步，骄傲使人落后”的教导，遵照林彪同志的指示，更好地带着问题学，活学活用，在用字上狠下功夫。不仅用脑子去钻研毛主席的书，而且用行动去体现。
〖-ZW/正文〗
