〖ZQ/总期〗3222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝人民抗美斗争图片展览在京开幕〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝抗美斗争/图片展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十二日讯 为纪念老挝宣布独立二十一周年而举办的《老挝人民反对美国侵略斗争》图片展览，今天下午在北京展览馆开幕。
    北京展览馆今天充满着用毛泽东思想武装起来的中国人民坚决支持老挝人民抗美救国斗争的气氛。展览厅的中央悬挂着伟大领袖毛主席和老挝爱国战线党中央委员会主席苏发努冯亲王亲切握手的巨幅照片，大厅四周挂着一幅幅毛主席语录牌，有一幅语录牌上写道：“被压迫人民争取彻底的解放，首先是依靠自己的斗争，其次才是国际的援助。已经获得革命胜利的人民，应该援助正在争取解放的人民的斗争，这是我们的国际主义的义务。”前来参加开幕式和观看图片的首都群众，热烈赞扬老挝人民不畏强暴，坚决反对美国侵略者的英勇斗争，并祝愿老挝人民取得更大的胜利。
    展出的图片有一百多幅，这些图片通过许多老挝人民狠狠打击美国侵略者，和老挝爱国力量在抗美救国斗争中不断成长壮大的生动镜头，体现了毛主席人民战争思想的无比威力。许多图片还介绍了老挝解放区军民在紧张的战斗环境中，认真阅读毛主席著作，用毛泽东思想指导老挝革命实践的情况，表现了老挝人民无限热爱毛主席，无限信仰毛泽东思想。
    展览会是由中国老挝友好协会举办的。中老友协会长连贯等出席了开幕式。在北京的老挝朋友贵宁・奔舍那夫人等也应邀出席。
〖-ZW/正文〗
