〖ZQ/总期〗3222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雨季中进一步发挥人民战争威力；大量吃掉美伪军有生力量〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南越军民半年歼敌二十一个营和战团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗其中消灭美国侵略军七个步兵营和三个坦克；装甲车战团〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗越南战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内十二日电 据越南通讯社报道：英雄的越南南方军民，继一九六五――一九六六年旱季大捷以后的六个月来，进一步发挥人民战争的无穷威力，英勇战斗，共歼灭美伪军和帮凶军二十一个营和战团，其中包括美国侵略军七个步兵营和三个坦克、装甲车战团。
    一九六五――一九六六年的“旱季攻势”遭到惨重失败后，美国侵略者继续向越南南方增派了十多万兵力，并且积极准备在一九六六――一九六七年的旱季中，发动一次新的规模更大的“旱季反攻”。但是，今年雨季以来的战况表明，敌人越来越被动。越南南方解放武装力量在这期间，向敌人发起连续不断的进攻，歼灭了敌人大批有生力量。号称“大红一”的美国第一步兵师在南部东区的十三号公路上受到了致命的打击，号称“热带闪电”的美国第二十五步兵师刚刚踏上南方的土地就遭到惨重的失败；美国第一骑兵师、海军陆战队、第一七三空降旅、第一零一空降旅也都陷入了被动挨打的处境。此外，美国侵略军的重要基地岘港，古芝以及十三号公路上的军事防线，陷入了游击队的歼美包围圈，并且经常遭到人民武装主力部队的袭击，损失惨重。
    南越军民的上述光辉的胜利，使美伪集团进一步陷于被动和失败的境地，使他们的所谓“绥靖计划”遭到破产。南方解放区进一步扩大了。伪军仍然继续土崩瓦解，开小差的人越来越多，伪政权仍然摇摇欲坠，内部矛盾重重。
    越南南方军民六个月来取得的辉煌战果，进一步表明了越南南方军民的迅速成长。越南南方军民有足够的力量，在一切条件下，在一切战场上战胜敌人。
〖-ZW/正文〗
