〖ZQ/总期〗3222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世世代代不变色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郅顺义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗把毛泽东思想真正学到手真正掌握起来〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗毛泽东著作学习/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全军全国活学活用毛主席著作搞得热火朝天的时候，林彪同志向全军发出号召，要我们把活学活用毛主席著作的群众运动提高到一个新的阶段，干部、战士都要尽最大的努力，把毛泽东思想真正学到手。这真是说到我们心坎上了。
    我能由一个什么也不懂的苦孩子，成为光荣的共产党员，当了解放军干部，就是毛泽东思想哺育的结果。我深深体会到，毛主席的书是革命的必修课，是革命的教科书，要革命就一时一刻离不开它。哪个人脑子里真正有了毛泽东思想，他就能完全、彻底地为人民服务，就会变得最勇敢，最聪明，最革命。董存瑞、黄继光、邱少云、雷锋、欧阳海、王杰、刘英俊以及32111钻井队的英雄事迹，都生动地说明了这一点。
    我在实践中体会到，只有切切实实地按毛主席的指示办事，老老实实地用毛泽东思想彻底改造自己，才能永葆革命青春。我在解放战争中听毛主席的话，勇敢战斗，人民给了我很大的荣誉，并且见到了我们的伟大领袖毛主席。从见到毛主席那时候起，我又按照毛主席的教导，进一步严格要求自己，决心做到荣誉多了，谦虚谨慎的作风不能变；职位高了，普通一兵的本色不能变；生活条件好了，艰苦朴素的作风不能变；年纪大了，永远革命的决心不能变。我还经常以张思德、白求恩同志为榜样，来鞭策自己踏踏实实地当好人民的勤务员，全心全意为人民服务一辈子。
    现在，林彪同志又向我们发出了新的号召，提出了更高的要求，这使我更加明确了方向，坚定了信心。我决心坚决彻底地执行林彪同志的指示，自己带头学，组织部队学，一定要把毛泽东思想真正学到手，真正掌握起来，保证我们无产阶级的铁打江山世世代代不变色。
〖-ZW/正文〗
