〖ZQ/总期〗3222〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19661013〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝爱国战线党为纪念革命节二十一周年发表号召书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗下定决心英勇战斗不怕牺牲抗美到底〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗去年旱季以来；消灭敌人一万多名；击落美机近二百架〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社康开十二日电 据巴特寮电台广播，为纪念老挝革命节二十一周年，老挝爱国战线党中央委员会今天发表号召书，号召全国人民加强团结，英勇战斗，坚决把反对美帝主义及其走狗的正义斗争进行到底。
    号召书说，过去的二十一年，是老挝人民反对新老殖民主义，争取真正的民族独立而进行坚决和英勇斗争的二十一年。在这一场长期和艰苦的斗争中，老挝全体同胞发扬爱国主义精神和对敌人的无比仇恨，英勇战斗，不惜牺牲，为共同事业作出贡献，这表明老挝民族是一个英雄的民族。
    号召书强烈谴责美帝国主义从一九五四年以来，对老挝人民所犯下的野蛮罪行。号召书说，老挝人民从来不会在民族敌人面前屈服。老挝――越南――柬埔寨三国人民加强团结，在全世界朋友的支持和帮助下，坚决发挥人民战争的威力，抗击美国侵略强盗。号召书说，仅从一九六五年旱季以来，老挝人民就消灭敌人一万多名，捣毁许多重要的土匪巢穴，击落美国飞机近二百架，把成万人民从敌人的铁蹄下解放出来。
    号召书说，美帝国主义及其走狗的侵略和反动本性，可能使得局势变得更加紧张和严重，但是，我们决不后退。我们将坚决继续战斗。不管这一场战争打多久，不管要付出多大的牺牲，我们也要把这一场反对美帝国主义及其走狗的正义战争进行到底，直到彻底粉碎美帝国主义对老挝的侵略阴谋活动，使老挝真正成为一个和平、中立、独立、民主、统一和富强的国家。
〖-ZW/正文〗
