〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模拟三万英尺高空缺氧仿造一百五十米水深高压〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军总医院全军高压氧中心成为部队战斗力“助推器”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吉尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/点击医疗专科中心〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军总医院全军高压氧中心成为部队战斗力“助推器”
    本报讯 特约通讯员吉尔报道：新年伊始，海军总医院全军高压氧科传来佳讯，该科室自行研制的多功能气动呼吸机再次填补了国内空白。一个仅有十几个医护人员的科室，紧紧抓住为兵服务不放松，不仅创造着一次次的生命奇迹，还先后获得10余项国内外革新发明奖。
    海军总医院全军高压氧中心，作为我军早期创建的高压氧仓，长年担负着各种部队人员的保健、训练和治疗任务。近些年来，中心医务室人员深入边关海岛，了解困扰基层官兵的常见疾病，有针对性开展科研工作。为了在高压氧仓内做到面罩分流气体的问题，海军总医院全军高压氧中心苦苦探索，经过成千上万次的实验和改进，终获成功。不久，他们又解决了仓内自动化控制系统问题。在搞好临床革新发明的同时，高压氧中心还结合部队建设的实际，在为部队战斗力建设服务上狠下功夫。经过几年探索，成功研制出高压氧两用仓，可以模拟高空三万英尺的压力状态，为飞行人员和高原官兵保健治疗创造了良好条件；该仓还同时可模拟一百五十米深水气压，为潜水人员的检查治疗创造出了逼真的气压环境。
〖-ZW/正文〗
