〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举办中国二战史学研讨会等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐继昌/薛冰坚/程远军/米晋国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL264〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京陆军指挥学院――
    举办中国二战史学研讨会
    本报讯 特约通讯员徐继昌报道：“中国第二次世界大战史学术研讨会”，近日在南京陆军指挥学院召开。这次研讨会是由第二次世界大战史研究会与该院联合举办的。来自中国社会科学院、军事科学院、国防大学等30多个军地单位的100名专家学者参加了会议。
    第二炮兵某旅――
    为技术干部建立创新平台
    本报讯 薛冰坚报道：近年来，第二炮兵某旅制定了地方大学生入伍专业技术干部培养计划，安排优秀营连技术骨干、工程师对他们进行帮带，先后建立学习室、电教室、模拟训练室，鼓励有专长的专业技术骨干进行课题研究。3年来，该旅专业技术干部共取得10项科研成果。
    北海舰队航空兵某团――
    机务保障中心为维修提速
    本报讯 程远军、特约通讯员米晋国报道：2004年12月中旬，北海舰队航空兵某团一架歼击机在开车检查时，发现副油箱不输油，质控人员利用机务信息管理系统调出该系统的有关数据，维护人员迅速将故障排除。近年来，该团投入20多万元建成了现代化的机务保障指挥中心，有效地提高了维修效率。
〖-ZW/正文〗
