〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日美将加强对日西南岛屿防卫合作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D731.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日本陆上自卫队同美国陆军以及海军陆战队最近举行了将级官员协调会议。会议一致认为，日本西南部的一些岛屿没有驻扎地面部队，缺乏安全保障。今后，日本不仅要防止其他国家侵犯西南岛屿的领空和领海，还必须考虑这些岛屿受到他国攻击和侵占时日美实施联合反击的问题，以提高保卫这些岛屿的能力。
    为此，作为具体计划，日本驻扎冲绳的第15旅团以及驻扎长崎县相浦的西部方面步兵团，将同作为快速反应部队的冲绳美军第31海军陆战远征部队加强联系和合作。双方将在西南岛屿周边进行联合军事演习，提高协同作战能力。为了能够迅速将地面部队运抵岛上，那里必须确保拥有能够供运输机起降的机场。
    双方计划将距离冲绳岛较近的宫古岛作为储备武器弹药的候选地点，并计划将拥有3000米长跑道的下地岛作为共同运输的据点。另外，为了提高保卫远离本土岛屿的能力，日本防卫厅已经决定新建中央快速反应集团，提高应对突发事件的能力。
〖-ZW/正文〗
