〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国各地踊跃向地震海啸灾民慷慨捐款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 发生在印度洋海域的地震海啸造成南亚、东南亚等国家重大人员伤亡。灾情发生后，我国各地群众纷纷以多种形式捐款捐物，向受灾国家的民众奉献爱心。
    2日上午，湖南“步步高连锁超市”发起了“让世界充满爱――援助海啸受灾地区主题捐献”活动。不少人将手中本打算用来购物的钞票放进了募捐箱。一位长沙理工大学学生走出超市时，手中的购物袋中只有几样廉价的生活必需品，但他还是毫不犹豫地向募捐箱中投进了12元钱。他说：“人类都生活在一个地球上，别的国家受难，我们捐点钱是应该的。”一位老奶奶抱着自己的孙女挤进人群，将10元钱塞进了募捐箱。说起印度洋海啸，这位老人话还没出口，眼圈就红了：“死了10多万人，太惨了，我想起那些灾民真的好难过。我带孙女来捐款，就是让她从小懂得要有爱心。”
    2日晚上，新疆体育中心CBA赛场的数千名观众与篮球队员，向印度洋地震海啸受灾国踊跃捐款。同一时间，全国7个CBA赛区也开展了这项募捐活动。
    3日下午，上海再次掀起募捐热潮。当日，上海市民来到上海市慈善基金会的四个募捐点，为亚洲地震海啸受灾国慷慨解囊。在这个捐款点，因低温而裹得严严实实的捐款者排起了长队，既有在校大学生、私营企业家、街道干部、公安干警，更多的是临时得知募捐消息的逛街的市民。上海龙华古寺监院慧真法师带着寺里的僧人也捐出了善款。
    新年伊始，安徽省红十字会启动了“海啸募捐”活动，广大市民捐款踊跃。第一个捐款的合肥市市民张燕在新年第一天走进安徽省红十字会办公室，捐出2000元钱。张燕说：“我是在合肥做生意的。看到那么多的灾民缺衣少食，就想着给他们一点力所能及的帮助。”
    周边国家的灾情牵动着浙江省各界人士的心，浙江省民政厅和慈善总会决定从3日起，接受来自该省民间的对印度洋海啸灾区的捐赠。目前，浙江省慈善总会和红十字会陆续收到了多笔个人捐款。
    一方有难，八方支援。山西省红十字会近日在太原市一个购物广场举行“欢度佳节，奉献爱心，健康伴你行”大型义诊咨询活动，并设置募捐箱，号召社会各界人士向印度洋地区地震及海啸灾民捐赠钱款。山西省红十字会赈灾救护部部长王秀玲说，此举是希望市民奉献爱心，帮助灾民，目前，一些企业已经带头捐款，市民们踊跃参加。
    1月2日上午，内蒙古气象科研所的乌志民先生带着自己的女儿专门将200元的捐款送到自治区红十字会，乌志民先生说：“这些天来一直关注海啸灾害，这次受灾面这么大，我和姑娘看到受灾地区的人民很可怜，没有水，没有吃的，想帮帮他们。200元的捐款不多，只是一点心意，希望灾民们早日渡过难关。”
    为救援东南亚受印度洋海啸影响的灾区，海南省三亚南海海上观音功德基金会于2004年12月30日捐款10万元人民币赈灾，捐出的财物委托三亚红十字会代为转送灾区。
    据新华社香港1月3日电 （记者刘诗平）几天来，香港市民、公营私营机构、政党团体及当地国际救援组织相继发起筹款活动，至今累积筹款已接近4亿港元，这些赈灾所筹善款，将交给在港的6大国际救援组织进行赈灾工作。
    1月3日，呼和浩特市华联商厦的员工和购物群众正在捐款。连日来，内蒙古各地群众伸出援助之手，积极向印度洋地震海啸受灾地区捐款，奉献爱心。
    新华社记者任军川摄
〖-ZW/正文〗
