〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗管束欲望〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姚柏林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在改革开放、发展市场经济的环境中，面对诸多负面效应的诱惑，我们每个同志都要做到不为所动，理智判断，不入圈套。《清朝野史大观》记载：道光年间，刑部大臣冯志圻酷爱碑帖书画，但他到外地巡视绝口不提此好，以防人投其所爱。一次，有位下属献给他一本宋拓碑帖，冯原封不动退回，有人劝他打开看看无妨。冯说，这种古物乃稀世珍宝，我一旦打开，就可能爱不释手，不打开，还可想象它是赝品。时下，炫目的金钱，妩媚的美色，迷人的权位，舒适的享受，祸水不止，鬼魅难绝，陷阱多多，稍不警觉，就会被欲望之绳引向深渊。对此，切莫眼迷心动，为欲望所害。
    管束欲望，在许多时候，对很多人来讲，是一个艰难甚至焦灼难忍的过程。这个过程如同“上甘岭”，恰似“黄洋界”，战斗激烈，你死我活，是意志与懦弱的较量，更是气节与耻辱的搏斗。当然，最终胜利者必然是“惟欲是防，惟度是守”之志士。明代有个曹鼎，年轻时任泰和典史。有次在追捕盗贼时，他抓住一个女贼，路途太远，不及回衙，夜宿荒寺。“女绝色，屡相诱”。面对美色的“轰炸”，曹鼎不免心猿意马。于是，他就用纸片一次次书写“曹鼎不可”，以警戒自己，坐怀不乱，度过了难耐的寺夜，没为女色所俘。
    管束欲望，贵在打“持久战”，难
    在终生能否管得住。有的人曾驰骋改革开放的大舞台，却不幸失足于看似平常的泥潭；有的人大半辈子生活十分严谨，闯过了一道道沟沟坎坎，却悔恨于一次受贿而名裂；有的人经受过“饮贪泉而心不动”的考试，却在如花似玉的女人面前过不了“心动”关；有的人大事难事无往而不胜，却因小事在“八小时”之外翻了船。这足以说明，管束欲望无穷期，需不断加强道德修养，始终把握好人生之路的正确方向。
〖-ZW/正文〗
