〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗模糊中的美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金沙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我是一个近视眼，左眼220度，右眼270度，而且带散光。虽然戴上眼镜能使世界骤然变得清晰、分明，但我往往对于如此的明白反而有些不习惯。
    从我那模糊的眼睛里看到的绿树，可以忽视掉
    其枯叶，只有火红的阳光在绿色后嬉戏；从我那模糊的眼睛里看到的人们，可以忽视掉其相貌，只有行事的品德与作风。
    生活中需要模糊，需要忽略。人生旅途有多少美丽，就有多少缺陷，最终取决于我们的发现与选择。如果仅仅注意到枯叶，即使有清晰的视觉又有什么意义？如果发现不了美丽，生活中的清晰只能带给我们伤痛；如果碰到了自己所无法接受的不足，
    我们可以试着去忽略，去选择关注的重心，给缺憾一次挽救的机会。
    在生活中，不会选择美丽、忽视瑕渍，人生就将永远充满忧郁，生活就将处处充溢着无奈。曾经有一个凡事隐忍在心的人去请教一位生活乐观、豁达的人：“你为什么这么能忍？”对方的回答发人深省：“如果你把生活当作一种忍耐，那么是任何一个人都不能忍耐的！”
    模糊中的美丽会给你一个充满惊喜的世界，模糊中的美丽会给你一个善意而充满理解的人际环境，模糊中的美丽会给你一个美好而又感动的人生。
〖-ZW/正文〗
