〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国台联会长杨国庆说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗制定反分裂国家法深孚民意深得人心〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电 中华全国台湾同胞联谊会会长杨国庆，今日就全国人大常委会决定提请十届全国人大三次会议审议反分裂国家法草案接受了新华社记者采访。
    杨国庆说，自上个世纪九十年代初以来，“台独”分裂活动日益猖獗。特别是陈水扁上台以来，抛出“一边一国”的“台独”主张，加快“渐进式台独”步伐，力图通过所谓“公投”、“宪改”等方式，谋求“法理台独”，达到把台湾从中国分割出去的目的。“台独”势力及其分裂活动，从根本上破坏了一个中国的原则，破坏了祖国和平统一的前景，损害了中华民族的根本利益，是对中国国家主权和领土完整的严重挑衅，是对台湾海峡地区和平与稳定的最大威胁。“台独”分裂势力的所作所为，激起了13亿中国人民的强烈义愤，纷纷要求采取坚决有效的措施，包括法律手段，进一步打击“台独”分裂活动，维护国家主权和领土的完整。十届全国人大常委会第13次会议决定提请十届全国人大三次会议审议反分裂国家法草案，以法律的形式，充分体现中国政府和人民坚持和平统一方针的极大诚意和坚决维护国家主权与领土完整的坚强决心，深孚民意，深得人心，全国台联完全拥护，坚决支持。
    杨国庆说，两岸同胞血脉相连，骨肉相亲，反对和遏制“台独”、反对分裂国家是海峡两岸同胞的共同意志。中国政府将继续坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，愿以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一的前景；但绝不容忍“台独”，绝不允许任何人以任何名义、任何方式把台湾从中国分割出去。顽固坚持“台独”立场的人在台湾只占少数，台湾民众的“本土意识”并不等于“台独意识”，大多数台湾同胞是反对“台独”分裂的，担心“台独”分裂势力挑起事端而酿成灾难性后果。广大台湾同胞是遏制“台独”、反对分裂的重要力量。
    杨国庆说，“台独”没有和平，分裂没有稳定。“台独”是对台湾同胞利益的最大危害，是对台海局势的最大威胁。制定反分裂国家法，有利于打击“台独”势力及其分裂活动，有利于维护台湾海峡的和平稳定，有利于两岸关系的和谐发展，有利于中华民族的伟大复兴，从根本上说是为了保护台湾同胞的切身利益和根本利益，是实现广大台湾同胞要求和平、稳定、发展愿望的法律保证。我们将继续深入贯彻“寄希望于台湾人民”的方针，和广大台湾同胞一道，反对分裂，反对“台独”，共创两岸关系发展的光明前景。
〖-ZW/正文〗
