〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗好口碑是这样得来的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警山西总队医院用科学发展观指导建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗成五虎/张义力/屈宏太〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警山西总队医院坚持用科学发展观指导医院建设，口腔中心人工种植牙成功率达到全国先进水平，血液净化中心与肾移植技术享誉三晋大地，被中国医学协会评为“百姓放心医院”。
    当今时代，医学科技进步日新月异。院党委“一班人”认真学习党的创新理论形成了共识：医院建设必须以科学发展观为指导，不断开展新业务、新技术。几年来，他们筹集资金，购买了先进的床旁血滤机、血液透析机等设备，建立了山西省一流的血液净化中心；购置了双排螺旋CT、电子胃镜等高新技术设备；投入300多万元用于医院信息化建设，在门诊和各楼层设置了20多个网络终端，实行网上交费和公文网上传递等，大大提高了治疗效率。近年来，医院共抢救军内外危重病人170人次，抢救成功率达90%以上。2004年8月，该院成功救治了外伤性心脏破裂等10多例特危病人。
    为增强医院的生机和活力，他们本着“人有专长、科有特色、院有优势”的原则，不断加大科研攻关力度，努力发展特色专科，形成了以肾病及血液净化中心、骨创伤治疗中心、口腔中心、腹腔镜治疗中心、高速公路急救中心等5个特色医疗中心和肾移植、血液透析、针灸治疗偏瘫等13个具有独特优势的技术项目。近年来，该院先后完成肾移植高龄供肾研究、肾移植影借学检查、免疫药物治疗等一大批新课题，完成肾移植手术80余例，亲属肾移植手术20余例。
    医院要发展，人才是关键。该院强化医护队伍素质，启动“人才培养战略计划”。近年来，医院先后选派20余名学科带头人、业务骨干赴省内外进修学习、参加各种学术交流，培养了10余名重点学科带头人，先后有12名护理骨干通过竞争走上护士长岗位。
    同时，医院还牢固树立以人为本的科学发展观，叫响“基层至上、士兵第一”的口号，把为基层高质量服务作为第一要务。他们先后创建了“宾馆式病房、花园式医院、家庭式服务”的卫勤服务环境，印制了医患“连心卡”，组织医务人员开展“微笑服务”活动和医德医风评比竞赛，患者满意率保持在95%以上。医院还建立了军人营养灶、军人病员活动中心，拨专款解决了军人病号住院期间洗澡难等问题。针对基层官兵路途遥远、工作繁忙的实际，他们先后派出6支医疗小分队，深入全省百余个基层哨所和执勤点进行巡诊。某支队一名战士患上了尿毒症，院党委补贴30多万元，为他做了换肾手术。
    成五虎张义力本报特约记者 屈宏太
〖-ZW/正文〗
