〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗减米散同舟路难思共济〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国人常说的一句话是“危难之中见真情”。东南亚、南亚各国蒙受海啸巨大灾害之后，中国政府和人民迅即向受灾国家施以援助之手，深致慰问之意，举国上下广泛开展了为受灾国捐助活动，真切传达出中国人民对受灾国人民的殷殷关切之情。
    灾难发生之后，中国迅即对受灾国发出慰问电，采取援助行动。海啸灾害发生当日，中国政府就决定向受灾国提供资金援助，并随后追加巨额援助款项；中国的援助现款和救灾物资最早抵达受灾国；中国数支医疗救援队日夜兼程，较早赶赴灾区投入救援活动。与此同时，救援捐助活动在中华大地热烈展开。从北京到上海，从松花江畔到香江两岸，从国家领导人到普通企业员工，从退休老人到学龄儿童，无数中国人心系灾区人民，踊跃参加捐款。中国与灾区尽管千里万里关山相隔，人民却是一片爱心真诚相牵。“四海同心送关怀”，香港各界人士为灾区募捐大型义演的这一主题词表达了中国人民共同的心声。
    印度洋海啸造成的巨大灾难，是人类共同的灾难，消除灾难影响，拯救灾民生命，需要各国人民共同伸出援助之手。中国仍然是一个发展中国家，自身尚不富裕。但中国又是一个政府负责任讲信义、人民有爱心重情谊的大国，尽我们之所能，为受灾国人民做一份贡献，是我们义不容辞的责任，更是13亿中国人民共同的心愿。中国政府和人民在此次印度洋海啸灾难救援中的一言一行，所作所为，向世界表明，逐渐走向强大和繁荣的中国，愿意为世界的发展与进步，尽到我们的责任和义务。
    中国的古诗说得好：“减米散同舟，路难思共济。”扶危济困，患难与共，是中国人民世代传承的美德。在经济全球化日益加深的今天，各个国家和民族之间，多一份关爱互助之情，多一份休戚与共之心，不惟可消弭印度洋的狂风恶浪之灾，而且能佑护世界和平与发展的巨轮，驶向“共赢”共荣的彼岸。
    新华社记者赵鹏
〖-ZW/正文〗
