〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多看群众脸色〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王庆厚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    看脸色行事，经常受到人们的贬抑和揶揄。其实，一概而论不得，关键是看谁的脸色。诚如一位党员所说：领导干部要坚持勤政为民，就得多看广大群众的脸色。
    多看群众脸色，是一种形象说法，无非是要把群众“拥护不拥护、赞成不赞成、高兴不高兴、答应不答应”作为开展和衡量工作的主要依据。“群众是真正的英雄。”什么时候我们注意看群众的脸色，顺应群众的意愿，我们的决策就比较正确，事业就能不断发展；什么时候我们不注意看群众的脸色，违背群众的意愿，我们决策就容易失误，事业就会发生挫折。从这个意义上讲，我们党领导人民奋斗的历史就是遵从人民群众意愿的历史。一个政党如此，一个单位又何尝不是如此？“群众脸色是晴雨表”。领导机关的工作绩效如何，基层官兵体会得最真切，也最有发言权。我们要善于观察群众的脸色，把实现好、维护好、发展好群众利益的要求落到实处。
    多看群众脸色，并不意味着只对下负责而不对上负责。领导的服务对象是群众，领导的责任是向人民负责。一般说来，领导的脸色折射了群众的脸色。从这个意义上说，多看群众脸色就是对上负责。（作者单位：新疆军区政治部宣传处）
〖-ZW/正文〗
