〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五班一年出了四个优秀士兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某团评选优秀士兵不搞平衡照顾〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗艾哲/黄继承〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 艾哲、特约通讯员黄继承报道：去年12月21日，广州军区某团王团长收到四连八班战士给团领导的来信，信中说：“双争”评比时五班评了4名优秀士兵，而八班则一名都没有，希望团领导重视这一问题。
    团领导立即派人深入四连调查，连队干部道出了实情：连队往年评选优秀士兵时，因照顾各班排士兵情绪，平分评选名额，造成工作干好干坏一个样，挫伤了战士们争先创优的积极性，影响了连队建设。去年，连队党支部吸取教训，在优秀士兵评选过程中，严格依据《军队基层建设纲要》中规定的评选优秀士兵的“四个条件”，坚持“严格标准、打破建制、宁缺勿滥、公正公开”的原则，按绩评奖，优中选优，坚决摒弃平衡照顾的做法，把真正过硬的优秀士兵评出来。最终，连队党支部既看“评时”情况，更重“平时”表现，在全连综合情况大排序中，五班有4名战士的总评成绩名列前茅。八班虽然两次参加上级组织的专业训练比武成绩过硬，为连队争得了荣誉，但平时理论学习热情不高，作风有点松散，民主测评中无一人进入连队前10名，结果全班落选。
    团领导了解实情后，在全团范围内围绕“单项成绩过硬，就能当优秀士兵吗”、“一个班究竟能评几名优秀士兵”、“评功评奖搞平衡照顾有哪些危害”等问题展开讨论，组织官兵重新学习《纲要》，严格对照评选优秀士兵的条件，要求人人给自己来一次“自画像”。道理越辩越明：谁符合条件就评谁。随后，该团帮助没有评上优秀士兵的战士树立正确荣誉观，逐项找差距，制定赶队措施，激发他们立足本职岗位争先创优的信心。
〖-ZW/正文〗
