〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谋打赢没有“局外人”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某部战斗精神培育注重抓好“八大员”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张军/董强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谋打赢没有“局外人”
    济南军区某部战斗精神培育注重抓好“八大员”
    本报讯 张军、记者董强报道：在上级组织的军事考核中，济南军区某部团体成绩名列前茅，就连炊事员、驾驶员、卫生员、通信员等“八大员”也大都身手不凡。去年12月下旬，该部部署新年度工作时，政委刘落义表示，要继续确立谋打赢没有“局外人”的观念，切实抓好全体官兵的战斗精神培育。
    打赢信息化战争不但要重视战斗员、指挥员的战斗精神培育，对工作性质较为特殊的“八大员”，同样也需要加强战斗精神培育。该部卫生员刘小菲曾经片面认为，官兵小毛病吃吃药，大毛病去医院，一度懒懒散散；保管员张加强也觉得物品管理没出过差错，自我要求不够严格，工作有时拖拖拉拉。
    为使雷厉风行的军人作风重新回到“八大员”中间，该部从提高综合素质着眼，用战斗意识牵引人才培养走向，分期分批安排“八大员”换岗当兵、代职，参加各类实兵演练，并注重在艰难环境中锻造“八大员”遇险不惊的心理素质。话务员邓一娇刚入伍时还有些娇气，到基层连队锻炼不到3个月，就能独立完成重大任务。一次实兵演练，在两条直达线路出现阻断的情况下，她沉着冷静，靠过硬的技术确保了通信畅通。
    在战斗精神培育中，该部党委科学处理关心爱护与强调牺牲奉献的关系，注重用战斗友谊塑造新型的官兵关系、兵兵关系。驾驶员张寿良生病后，干部战士纷纷伸出援助之手，使他很快恢复健康。上级组织专业技术比武，他在屡屡失利的情况下，不轻言放弃，最终获得第一名的好成绩。如今，在这个部队，“八大员”的出色表现极大地鼓舞了全体官兵，部队上下战斗意识明显增强，战斗友谊也更加巩固。
〖-ZW/正文〗
