〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际网球界为海啸灾区筹集善款〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉1月2日体育专电国际网球界2日决定，他们将与联合国儿童基金会合作，在澳大利亚网球公开赛和之前在澳大利亚举行的热身赛一共8个赛事中设立“金币日”，为遭受印度洋海啸袭击的南亚以及东南亚国家受灾者筹集赈灾资金。
    提出这个倡议的是澳大利亚网球协会主席波拉德，他的倡议马上得到了男子职业网球选手协会（ATP）和女子网球协会（WTA）以及国际网球联合会的大力支持，所涉及到的8个赛事的组织者也都表示欢迎。
    “我们十分同情那些遭受海啸袭击的国家，以及在海啸中遇难的外国游客们，因此我们在赛事组织者的支持帮助下，在每个比赛里设立‘金币日’，筹集救灾资金，”波拉德表示。
    ATP首席执行官迈尔斯则说，国际网球界将在未来全力支持儿童基金会的赈灾活动。
〖-ZW/正文〗
