〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗弘扬艰苦创业精神永葆奋发向上斗志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗人武部长程佐胜扎根山区艰苦创业有作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵伍芳/胡训军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员赵伍芳、特约记者胡训军报道：湖南省张家界永定区人武部部长程佐胜担任现职8年来，扎根贫困山区艰苦创业，使一个面貌落后的人武部成为广州军区正规化建设标兵单位。程佐胜先后被广州军区评为“优秀旅团主官”，被湖南省军区评为“优秀人武干部”、“勤政廉洁干部”。连日来，程佐胜矢志建功党的武装事业的先进事迹，成为三湘四水民兵预备役人员学习践行“三个代表”重要思想的生动教材。
    无论环境怎样，艰苦创业的精神始终如一。1996年6月，时任团长的程佐胜从雪域高原调到张家界永定区任人武部部长。上任伊始，人武部条件比较落后，有人劝他：到了人武部，守住摊子过好日子就行了。但程佐胜觉得，共产党员不管在哪里都要真诚对待党的事业，越是艰苦的地方越需要奋斗的精神。他克服各种困难，带领官兵艰苦创业，先后建起1000多平方米的民兵训练基地、2000多平方米的人武部办公大楼和民兵武器装备仓库，建起了机关局域网。短短几年，全区武装工作硬件建设跨入省军区先进行列。
    无论岗位如何变化，争创一流的标准始终不降。曾带出军区先进团队的程佐胜担任人武部长后，积极探索武装工作发展新路子。针对民兵组织布局与任务结合不紧密等问题，他大胆改进编组方法，加强了支前保障以及应急民兵骨干队伍建设。针对信息化条件下国防动员的新特点，他建议把兵员潜力储备纳入本级管辖的国民经济建设和社会发展规划之中，制定和完善兵员动员集结预案，推进国防后备力量和经济建设协调发展。
    无论进退去留，昂扬向上的状态始终不变。35岁就任团长的程佐胜，面对年龄很快到“杠”，工作干劲不减，处处站排头。他刻苦学习军事理论和国防科技知识，先后发表工作研究、军事学术论文20余篇，取得了研究生学历和计算机等级证书。任职期间，他带领民兵先后完成抢险救灾等急难险重任务300余次，还帮助200多户特困群众脱贫致富。
〖-ZW/正文〗
