〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区重视抓好高原生存常识教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗确保新战士适应高原生活〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹华君/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹华君、特约通讯员曹虎城报道：刚进藏为什么不能从事剧烈运动？如何预防高原常见病？新年前夕，笔者走进西藏军区某通信团六连会议室，指导员曹高庆正在对刚刚进藏的10多名新战士进行高原生存常识教育，确保他们尽快适应高原生活。
    西藏高寒缺氧，气候恶劣，是高原肺水肿、脑水肿等高原常见病的高发区。进藏新兵由于缺乏自我防护意识，有的刚进藏就进行大运动量的体能训练，有的感冒后怕给干部留下不好印象，隐情不报，结果对身体健康造成伤害，甚至酿成严重后果。对此，西藏军区一方面为每个新战士购买了“高原安”、“高原康”等抗缺氧药物，保证新战士吃饱吃好，一方面安排干部和骨干24小时值班，派出医生卫生员不间断地巡诊。同时，他们还派出由军区党委常委带队的工作组分赴基层部队，检查督促进藏新兵的后勤保障工作，并组织编写了《高原常见病防治手册》，在新战士中广泛开展“高原防病常识教育”，增强新战士高原自我防护意识，提高高原生存能力。
    新战士刘波告诉笔者：“刚进藏时，我面对头痛、胸闷、恶心、呕吐等严重高原反应非常恐惧，不知如何是好。现在好了，通过了解高原生活常识，我懂得了如何战胜缺氧的环境，也对未来充满了信心。”
〖-ZW/正文〗
