〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“香烟展览会”别开生面〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗康正正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗兵说兵事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “香烟展览会”别开生面
    周末下午，连部通知各班：晚饭后到会议室开会，携带家乡烟入伍的新战士每人带一包烟！
    这是干啥？战友们都有点纳闷。我眼珠一转，心一下子悬了起来：“不少战友入伍都带来了家乡烟，会吸烟的饭后时常叼上一支，不会吸烟的看到老兵和干部，也忙着敬烟。《新兵手册》上说不准吸烟，这该不是……”想到这里，我把一包“金丝猴”香烟从裤兜里掏了出来，锁进了床头柜。
    走进会议室，曹连长就让战友们把香烟放在讲台上，排成一溜。我定睛细看，这些香烟有用名山大川命名的，如黄山、泰山；有用名胜古迹命名的，如大雁塔、天安门；有用珍稀动植物命名的，如熊猫、雪莲……嗬，真是琳琅满目！
    这时，蔡指导员笑容满面开了腔：“我数了数，有32个同志带了家乡烟，我们就请这些同志以烟盒上的风光为题，谈谈自己的家乡吧！”
    原来如此，我绷紧的神经马上松弛了。只见战友们争先恐后登台发言，从安徽入伍的战友从黄山谈到黄梅戏，从陕西入伍的战友从大雁塔谈到兵马俑，从北京入伍的战友从天安门谈到奥运会……大家听得津津有味，掌声一浪高过一浪。
    嗨！我真有点后悔，没把那包“金丝猴”带来！
    最后，指导员总结发言：“香烟不大，学问不小。把刚才大家的发言综合在一起，就能看出我们的祖国山河壮丽、历史悠久、物产丰饶。所以说，当兵保卫祖国，是一件光荣的事情，每一名新战士身上，都有千斤的担子！”
    “但是……”指导员话锋一转：“祖国把这么重要的责任交给我们，我们没有一个好身体行吗？吸烟有害身体，敬烟害人又害己，希望大家好好想一想，会后把香烟都放到储藏室去，与香烟告别！”
    “哗！”又是一片掌声，一些战友深深地埋下了头……（李祥君整理）
    新疆军区某部新兵一连战士康正正
    兵事感言
    新战士携带家乡名烟入伍，如何解决？采取强制手段点验没收，效果不一定好。其实，香烟本身也是一种教育资源，就看带兵人会不会运用。希望带兵人像蔡指导员那样，针对新战士的特点，深入浅出，和风细雨，寓教于乐，设计出一堂精彩的教育课！
〖-ZW/正文〗
