〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗该怎样“善待自己”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何校生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该怎样“善待自己”
    ●何校生
    “善待自己”是近些年来颇为流行的一句话，大意与“不要亏待自己”差不多。应该说，这种说法本身并无什么不妥，问题的关键在于我们究竟应该怎样“善待自己”。
    人是万物之灵，社会的主体。古往今来，人们无不希冀自己健康长寿，享受人生。社会发展到今天，随着物质文化生活水平的提高，工作节奏的加快，竞争压力的增大，以人为本思想观念的日渐深入人心，人们比以往任何时候都更加关心自己、爱惜自己。在这种情况下，“善待自己”的流行，就是很自然的事情，这也是社会的一种进步。
    客观地说，时下绝大多数同志的“善待自己”，是有其积极意义的，目的是让自己的生活更丰富一些，心情更快乐一些，身体更健康一些。然而，也有些人所信奉的“善待自己”却变了味，让人不敢苟同。在他们看来，“善待自己”就是要以健康和快乐为中心，工作上可以糊涂一点、轻松一点，生活上则要丰富一点、潇洒一点；更有甚者，借“善待自己”之名，行及时行乐之实。某部一名违法犯罪的干部在悔过书中就这样写道：“人生短短几十年，青春已逝，黄土及胸，再不享受更待何时，要抓住青春的尾巴，善待自己，善待每一天”。在这种消极颓废“善待观”的支配下，他不择手段追逐金钱，沉溺女色，过着纸醉金迷的生活，最终身陷囹圄。这种为追求感官刺激和生理满足的“善待自己”，与其说是“善待”，不如说是放纵，其结果当然就是毁灭自己。
    究竟应该怎样“善待自己”呢？概而言之，就是应该珍惜自己的生命，提高自己的素质，发挥自己的才智，体现自己的价值，使自己成为一个淡泊名利、看重事业、人格高尚、身心健康的与时俱进者。离开了这个最基本、最紧要的“善待自己”，就会本末倒置。纯粹是为活着而活着，为快乐而快乐，这样的“善待自己”，其实是没有什么积极意义的。至于那种只是为了满足生理欲望的“善待自己”，实际上就是自甘堕落，如同动物一般。当然，在条件许可范围内，在干好工作的前提下，从满足人的合理需求出发，适当改善物质文化生活，重视身体保健，注意身心健康，这也是“善待自己”的题中应有之义，合情合理，无可厚非。
    正确地“善待自己”，关键是要确立正确的世界观、人生观和价值观。有什么样的世界观、人生观和价值观，就会有什么样的“善待自己”。因此，我们应该始终注重加强世界观的改造，真正做到活到老，学到老，改造到老，不断坚定理想信念，把事业作为人生的最高追求，“咬定青山不放松”。有了这样的追求和品格，就会正确把握“善待自己”的真谛，从而在“善待自己”的过程中更好地创造和实现自己的人生价值。
〖-ZW/正文〗
