〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让新战友安然度训〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏本立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/官兵健康热线〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    寒风吹开全军部队新兵训练的帷幕。尚未深谙各种训练课目动作要领的新战友们，也进入了各种训练伤的高发期。专家提醒带兵人科学施训，减少训练伤的发生――
    镜头一：新兵甲在进行单杠练习时，突然感觉肩胛部肌肉痉挛，剧烈疼痛，动弹不得。医生诊断，由于训练中，准备活动不充分、技术动作要领掌握不当和用力过猛，致使肌纤维部分撕裂，形成轻度肌肉拉伤。
    镜头二：新兵乙在正步训练后，脚部出现严重肿痛，医生诊断为跖骨应力骨折（疲劳性骨折）。走正步使下肢肌肉长时间保持较高的紧张度，而行进间足底向下用力踏地时，在下肢肌肉和肌腱的起止点及韧带附着处产生较大的应力，反复应力作用加上操课时过于紧张，易于引发应力骨折。
    镜头三：新兵丙在投弹训练时，突然感觉腰部扭了一下便再也不能直身，医生诊断为急性腰扭伤，是由于腰部用力不当或动作不协调而导致腰部肌肉、筋膜、韧带和滑膜的急性损伤。
    专家指出，新战友们刚刚跨入军营，首要的任务就是完成新兵入伍综合训练。期间，极易发生肌肉拉伤、应力性骨折、关节脱位、急慢性腰扭伤等各种训练伤害。但只要上下重视，科学训练，科学带兵，加强训练伤防治知识学习和训练卫生监督，新兵的训练损伤是完全可以控制在较低的水平的。
    首先要做好心理调适。一是要引导新战士正确对待荣誉。新战士年轻气盛，生怕训练成绩差，让人看不起。于是，有的新战士便不顾实际，一味“硬拼”，致使训练强度超过了身体承受力。二是要鼓励新战士克服紧张心理。有的新战士思想过度紧张、恐惧，对高难度的训练课目没有足够的心理准备，而产生畏难恐惧，使发生训练伤的危险性增加。
    其次要科学施训。一是要做好训练前后的准备工作。训练前的热身运动，可使基础体温增高，肌肉供血量增加，关节柔软性增强，有利于避免训练伤。同时，训练后进行必要的放松活动，可使体温、心跳、呼吸恢复到正常水平，防止出现肌肉酸痛及其他疾病。二是要科学安排训练内容。要依据《中国人民解放军军事训练大纲》要求，科学制定训练计划，训练内容从少到多，从易到难，螺旋式渐进，考核时严格按大纲要求进行。三是要选择适当合理的训练场地和设备。如队列训练场地要保持平整、坚实、无杂物和浮土，并有一定湿度；器械、障碍物应该安放牢固，高低适宜等。四是配备必要的应急急救设备、技术和人员。保证一旦发生训练伤病，能够得到及时有效的处置。
    训练伤是可防可治的。一旦有训练伤出现时，应采取以下救护措施：
    积极自救。新战士意外受伤，切莫惊慌失措，要沉着冷静，运用急救知识实施自救，同时发出求救信息。
    现场处置。得到伤情报告，施训者应立即报告卫生人员，并配合其采取相应措施，实现现场处置。如对扭伤、摔伤的同志，要马上查看其意识是否清醒，询问受伤者的具体部位和伤病程度；对训练中突然出现昏迷的，应立即将病人平放，保持其呼吸道畅通，必要时进行人工呼吸，尽量为抢救赢得时间；对摔伤特殊部位或是从高处坠落的，在不明其受伤程度的时候，尽量不要搬动，不要擅自进行处理，以免增加伤者的痛苦和病情。
    及时后送。伤情严重时，医护人员应组织伤员及时后送，尽快明确诊断并实施规范治疗。特别要注意的是，发生训练伤后，一定要及时检查和治疗，不要带伤训练，以免失去最佳治疗期，使病情加重。
    总装备部后勤部卫生局夏本立
    （压题照片：肖健摄）
    小贴士
    训练损伤应该“冷”处理
    有位新战士在连队干部的搀扶下一瘸一拐地来到门诊，医生询问病情，他说：“昨天下午跑步时脚踝扭伤了，当时疼得挺厉害，可还是坚持跑完了。回宿舍后发现脚踝肿了，于是赶紧用热毛巾敷，还找战友给揉了揉。结果，晚上疼得更厉害了。”医生看着战士肿得像馒头一样的脚直摇头，“你们犯了几个错误：首先，明知受伤了，就不应继续跑下去；其次，受伤部位肿胀了，就不能热敷，因为这会使肿胀更加厉害；再次，在没有搞清楚具体伤情前，不能进行按摩，因为这样会加重损伤。”医生提醒新战友们，对于急性训练损伤，不宜进行太过“热情”的处理，同时要注意四大原则，即休息、冰敷、压迫和抬高。休息可以避免伤势的加重；冰敷可以使局部血管收缩，能有效地减少出血和水肿，同时还有局部麻醉和止痛的作用；压迫有局部止血的作用；抬高肢体的作用就如同水往低处流，可以减轻受伤部位的水肿。 （何俊美、赵鹏）
    剧烈运动后不要立即休息
    有些新战士在障碍跑等剧烈训练项目结束后会突然晕倒，这往往是剧烈训练后立即停下来而导致的，是暂时性脑缺血的症状表现，训练医学上称之为“重力性休克”。剧烈运动时人的心跳加快，肌肉、毛细血管扩张，血液流动加快，同时肌肉有节律性地收缩会挤压小静脉，促使血液很快地流回心脏。此时如立即停下来休息，肌肉的节律性收缩也会停止，原来流进肌肉的大量血液就不能通过肌肉收缩流回心脏，造成血压降低，对供血十分敏感的脑组织便因供血不足，而引发心慌气短、头晕眼花、面色苍白甚至休克昏倒等症状。所以，剧烈运动后要继续做一些小运动量的动作，慢跑一阵，走一走，呼吸和心跳基本正常后再停下来休息。训练后如果出现晕厥，轻者在晕倒前可由他人扶着慢慢活动，重者立即掐压人中穴或让其闻一下氨水，并及时请医师诊治。 （石华、彭敏）
    摔倒时不要用手掌撑地
    冬天地滑，新战友在训练和生活中容易摔跟头，未经良好自我保护训练的人往往条件反射地用手掌撑地，特别容易造成腕舟状骨骨折、桡骨远端骨折、肘关节脱位等。足球运动员被绊倒时往往用肩头后部着地，就势在地上打几个滚，通过打滚，延长了这个过程的时间，冲击力减少了，就不容易受伤了。我们看到排球运动员倒地接球后同样喜欢打滚，也是这个道理。所以，我们应加强训练中的自我保护动作训练，熟练掌握摔倒时就地翻滚动作要领，克服用手掌支撑触地的习惯性动作。（筱禾、石华）
〖-ZW/正文〗
