〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互学所长共同提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团推行基层干部“帮带”培养收效显著〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨蕊羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某团推行基层干部“帮带”培养收效显著
    本报讯 杨蕊羽报道：去年年底，成都军区某通信团三连新任排长胡晓宇，凭着过硬的军事技能在年终军事考核中力拔头筹，与“帮带对子”、连长张小满一起被评为先进个人。据政委梅健介绍，团队推行基层干部“帮带”培养以来，已有12名基层干部通过互帮互学，成长为本职岗位上的能手。
    近年来，该团吸收了不少高学历干部充实到基层岗位。这些干部知识丰富，敢想敢干，却因不熟悉部队，缺乏带兵经验，工作常常力不从心。相反，很多土生土长的基层干部带兵经验丰富，作风扎实，工作出色，却受知识层次所限，工作鲜有创新。为缩短干部培养周期，该团根据每个基层干部的特点优长、专业岗位等，建立了干部能力素质档案，按照“优势互补，就近组合，新老搭配”的原则，把基层干部一对一组合成“帮带对子”。在工作中，他们同学习、同训练、同考核，彼此为师，互帮互促，互相补缺，互学所长。
    在军官训练中心，笔者遇见一连副指导员侯钢，他正在大学生干部于江玉的辅导下学习网络知识。团长邹定学告诉笔者，侯钢文化底子较薄，学计算机很吃力，和于江玉结成“对子”后，进步很快，如今已能够熟练运用网络进行指挥训练。刚被提拔的六连连长林文杰说，他能在本职岗位上有所作为，先后被评为“优秀干部”和“岗位尖兵”，都离不开“帮带对子”吴艳波的帮助。据了解，推行“帮带”培养以来，该团基层干部队伍能力素质得到明显增强。在前不久进行的基层干部综合素质考评中，优秀率达56%，涌现一批军政兼通、指技合一的复合型干部。
〖-ZW/正文〗
