〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民航总局有关官员说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗采取某种灵活变通的包机形式既合情合理又可以办到〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电 民航总局台港澳事务办公室主任浦照洲3日发表谈话说：为满足广大台商返乡过年或接家眷来祖国大陆团聚的愿望，在两岸尚不能实现直接全面通航的情况下，采取某种灵活变通的包机形式，不仅是合情合理的要求，也是一件完全可以办到的事情。
    他说，2003年的春节包机，大陆充分展现了诚意和善意，实现了某种意义上的突破和尝试，但由于台湾方面不近情理的限制，仅仅同意台湾航空业者采取“单向”（回程不得载运客人）、“单飞”（只允许台湾航空公司经营，不允许大陆航空公司平等参与）、“间接”（必须经由港澳落地）的方式，没有真正满足广大台商的愿望，也不是真正意义上的“直航”，两岸航空业者更没有得到应该得到的实际利益。
    浦照洲说，春节将至，广大台商翘首以盼春节包机能得以实现，并期望双向直飞以免劳顿之苦。对此我们充分理解，感同身受，并愿意作为“特例”、“个案”，循2003年春节包机处理方式，本着直接双向、互惠互利的原则，由两岸的民间行业组织或航空业者直接沟通，达成共识，做出安排，共同促进。而且飞行地点不一定限定在上海一地，广大台商有需求的其它地点，如北京、广州、厦门都可以考虑。
    他说，现距2005年春节仅剩一个月，无论对广大台商来说，还是对航空公司而言，都有许多准备工作要做，两岸航空业者之间还有许多技术性、业务性问题需要一一协商、解决、落实。我们希望，台湾当局真正从广大台商的实际需要和福祉考虑，不要再人为设置障碍，履行承诺，采取切实措施，使真正意义上的春节直航包机能够飞起来。
〖-ZW/正文〗
