〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“网迷”步入军营之后〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “网迷”步入军营之后
    随着时代的发展，部队兵员素质正在发生深刻变化，当大批热衷于上网的新战士进入军营后，基层带兵人到底应该怎么看、怎么办？请看记者发自某团新兵连的调查――
    放下背包就想上网
    要不是发生在自己班里，六班长刘光科怎么也想不到会出现这样的新鲜事。
    去年12月14日，是济南军区某通信团新兵李冬明入伍第一天。不曾想，他刚刚放下背包，就急匆匆把班长刘光科拉到一边，一只手半掩着嘴问：“班长，这附近哪里能上网？”“上网，上什么网！”刘班长听了不禁一愣。“互联网。我有急事！”李冬明急忙补充说。
    事后，刘光科才弄明白，入伍前，李冬明在网上结识了几个网友，很谈得来，相约每星期在网上至少“聚会”一次。近两个星期，李冬明一直忙着办入伍手续，没能参加“聚会”，他拿定主意，到部队第一件事就是先上网和网友联络一下，顺便也把自己的最新情况给网友们通报一声。李冬明所说的“急事”就是指网上“聚会”。
    李冬明的要求自然被班长拒绝了，但这件事却不能不引起了团领导的关注。事后不久，团里就新兵入伍前的上网情况做了一次摸底。不摸不知道，一摸吓一跳：新兵连现有118人，曾经接触过互联网的有112人，经常上网的有63人，约占53%。
    “这些数据不一定非常准确，但上过网的新兵人数众多，确是一个不争的事实。”新兵连指导员宋超给记者讲述了若干个新兵网迷的故事：
    四班新兵于彦君，老家在河南驻马店一个农村，初中毕业后迷上上网，入伍前的两年中，几乎每星期都要赶十几里路到城里过过网瘾；
    十六班新兵江平上网历史至少有三四年，他曾算过一笔账：如果把自己泡网吧的费用累积起来，起码能买两三台电脑。
    “网迷”不是“问题兵”
    这边摸底刚结束，那边又出了“情况”：相邻一个连队的网页不知被谁篡改了。后来没费多大劲就弄了个水落石出，原来是一名新兵觉得那个网页做得差，就自作主张动手“美化美化”，弄得许多人哭笑不得。
    有的是“网吧”常客，有的是电脑“发烧友”，有的整天嚷着要上网，有的充当“黑客”偷改连队的局域网网页，有的嘲笑带兵骨干不懂网络知识……
    面对“小网迷”带来的冲击波，不少带兵人显然没有心理准备，有点手足无措。但没有准备并不等于无所作为，回过神以后，这个团的领导就着手组织带新兵的干部、骨干，专题研究如何看待“网迷”的问题。
    “‘网迷’走进军营是一个好事，不是一个问题。”政治处主任柴利华说，据2004年7月的统计显示，我国现有互联网使用者8700万，其中1505万为18岁以下的未成年人。而新兵大多数处于这个年龄段，因此，“网迷”的出现是社会发展、时代进步的必然结果，不必大惊小怪。
    “‘网迷’不是‘问题兵’！”新兵连连长刘昌观点鲜明：“‘网迷’进入军营，的确给军营带来了一些冲击，但我们不能因此戴上有色眼镜，谈‘网’色变，把‘网迷’归入‘问题兵’行列。不错，许多新兵入伍前上网都是聊天、玩游戏，有的甚至沉溺其中不能自拔，影响了学业，也有损于健康，这是他们消极的一面；同时，我们带兵人也要看到，他们求知欲强，善于接受新鲜事物，计算机知识和网络知识丰富的积极因素，争取把消极影响降到最低点，把积极因素发挥到最大值。”
    积极引导是关键
    “我军正处于现代化跨越式发展的重要历史阶段，部队信息化建设方兴未艾，急需大批掌握信息技术的专门人才，把‘网迷’变成可用之才，是部队建设的需要，也是我们带兵人的职责。”为此，这个团把对“网迷”的教育引导纳入新兵教育训练之中。
    ――给“小网迷”发挥特长创造机会。他们从新兵中挑选了20多名计算机和网络知识比较扎实的“网迷”，请他们当小教员，每周利用一个晚上时间轮流登台讲课，在新兵连普及计算机和网络知识。团里还适时举办多媒体、网页制作等竞赛，提高大家运用信息化知识的能力。
    ――把部队局域网建成新战士学习娱乐的平台。他们针对“网迷”渴望交流的心理，在局域网上开设心理茶坊、领导信箱等，给他们提供与战友、团领导及带兵干部交流的平台。他们多方收集资料，建立了电子图书馆，专门开设了电子阅览室，满足部分新战士查阅资料的需求。不仅如此，团里还挑选了一些对抗激烈的军事电子游戏软件，在局域网上开办“虚拟战场”，让新兵课余时间有机会在网上“对抗”，丰富他们的业余生活。
    ――引导“小网迷”在投身中国特色军事变革中有所作为。团里组织专题教育，在讲清部队有关纪律规定的同时，让新兵三班班长藏杰现身说法，给新战士讲述自己如何把入伍前所学到的计算机知识运用到专业训练中，最终从一名“网迷”成长为训练尖子的事迹。在此基础上，他们结合团里6大类主战装备全部以计算机为基础的实际，引导新战士充分利用自身优势，在军事训练中当先锋打头阵。
    本报记者费士廷
〖-ZW/正文〗
