〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人有学习目标各级有学习任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四医大加大学习力度提高党委机关能力素质〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王国政/王坤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王国政、特约记者王坤报道：第四军医大学党委“一班人”结合工作实际，不断加大学习力度，有效地提高了各级党委班子和机关干部的能力素质，使学校整体建设呈现出良好发展势头。
    这个学校党委“一班人”通过认真学习十六届四中全会精神和军委扩大会议精神，进一步认识到，只有及时学习掌握新知识，不断提高能力素质，才能适应推进中国特色军事变革的需要，搞好学校建设。为此，他们进一步修订完善了党委中心组和机关干部学习实施办法，对各级党委班子和机关干部学习的内容作出了明确规定，要求个人有学习目标、各级有学习任务。他们组织师以上单位主官及机关处以上领导干部进行集中培训，请有关专家介绍当今世界军事医学发展情况，并要求参加培训的人员结合实际工作中遇到的难题，有重点地思考和研讨，通过理论与实践的有机结合提升工作能力。他们还开展了以“比学习，看谁素质提高快；比本领，看谁业务过得硬；比成绩，看谁任务完成好”为主要内容的“三比三看”活动，大力营造创建学习型党委、争当知识型干部的良好氛围。
    这些措施使学校各级党委班子和机关科学谋划工作、解决问题的能力有了进一步提高。他们通过大力加强军事医学建设，优化学科结构，整合教育资源，逐步形成了比较完善的身心医学防治体系、航空航天医学保障体系、高技术武器医学防护和特殊环境医学研究体系，研制出“单兵高原增氧呼吸器”、“雷达式伤员探测仪”等一大批深受部队官兵欢迎的科技成果。
〖-ZW/正文〗
