〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进信息化建设新天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――武警8631部队党委提高领导信息化建设能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜永和/张建军/刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗积极推进中国特色军事变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●杜永和本报记者张建军刘彦军
    本文提要：
    科学认识信息化的本质
    2002年初秋，武警8631部队官兵刚刚在上级举行的远程网上模拟对抗中打了胜仗，却在随后的一次信息化条件下的实兵演练中走了麦城。
    问题究竟出在哪儿？我们的“信息化”不是已经搞起来了吗？为找到深层次的原因，他们在官兵中进行了一次“你眼中的信息化”系列调查，结果发现：部队上下对信息化还缺乏科学的、系统的认识。比如：连队装了几台电脑，就说成是搞信息化；局域网上搞搞模拟训练，就说成是打信息化战争……这种肤浅的认识，使信息化建设流于口号和形式。
    “推进中国特色军事变革，首先要科学认识信息化。”为此，他们先后20多次聘请国防大学、军事科学院等单位的专家教授进行理论辅导。演兵场上，党委常委结合部队实际，认真研究近期几场局部战争中外军数字化部队作战的最新情况。信息化的本质究竟是什么？他们在学习实践中越看越清晰：信息化作战，是一种新的战争形态，是以信息技术为基础、陆海空天电一体的作战实践。如：太空有高清晰度的侦察卫星，地面有装备精良的数字化部队，火力打击是精确制导的信息化弹药，最先进的指挥自动化系统C4ISR还在不断改进……建设信息化，是部队现代化的系统工程，必须整体筹划，全面推进。
    按客观规律建设信息化
    党委“一班人”深知：科学认识信息化，提高对信息化建设规律的把握能力，才能走出信息化建设的成功之路。他们结合部队练兵实际，边实践，边总结摸索信息化建设的客观规律。
    ――打牢科技基础，坚持循序渐进。信息化建设初期，有人提出，可以先搞一些“有学术闪光点”的成果，在上级组织重大演练中抢占“一席之地”。但党委不为所动，5年来，他们扎实做事，先后挤出300多万元用于信息化基础建设。目前，部队数百台计算机构成覆盖全部队的网络；初步构建了野战无线指挥、自动化办公、多媒体教学、营区监控等系统；每个连队都配备了扫描仪、刻录机、数码照摄像机、多媒体编辑机等“七大件”。
    ――既建设“物质平台”，更建设“思想平台”。他们抓观念转变，演兵场上出现许多新景观：在作战指挥上，他们不仅看传统指挥方式，更比信息化指挥手段的运用；在教育训练上，他们不仅看分数、米数、环数，更看是否建立和完善了网络教育和网上练兵系统；在部队管理上，他们不局限于走到、看到、查到，更要看应用信息技术实施科学管理的水平高不高。党委还作出明确规定：官兵计算机操作合格率低于90％的连队不能评为先进，干部不会应用信息网络的不予提职使用，义务兵未通过计算机等级考试的不得选改士官。
    ――装备要发展，人才要先行。他们先后选送500多名骨干到地方院校参加计算机培训，400多名官兵通过了国家计算机等级考试和职业能力考核，涌现出全军优秀参谋曹晖、武警部队“训练标兵”朱建伟等一批尖子人才。
    ――全面筹划信息化，全面提高战斗力。各级值班室采用实时值班管理系统，弹药库、兵器室等重要目标和重点部位设立了“电子哨兵”，车辆出入库、哨兵执勤实行网络管理；政治工作上网，开设了“卫士风采”、“军事沙龙”等基层官兵喜闻乐见140个栏目，部队领导可与基层官兵网上对话；后勤推行业务联网，首长机关可通过网络监控管理收支情况，新兵一入营，军需部门就将其体态特征指数输入微机，保证战士人人穿上合体服装。
    把“中国特色”的文章做足
    这个部队党委领导信息化建设，立足于国情、军情和基层实际，在部队现有基础上，把能做的事情做好做实。
    记者看到，在部队建成的网络训练教育平台上，首长机关的综合演练，各级各类警官、士官的指挥训练，分队间的对抗训练以及班组、单兵的战术训练等均可在网上完成。他们利用现代化的指挥手段，探索出“多级逐入互动战术训练法”，使首长机关受到近似实战的锻炼；利用上级研制开发的系统训练软件，对机关干部开展网上练兵，提高了“六会”能力。他们在提前3年达到武警部队《办公自动化五年规划》要求后，机关各部门率先取消了打字员，所有上报下发文电全部“网上行”。他们开大会不在礼堂，开座谈会既不在机关也不在连队，而是通过视频会议系统在网上开、在网上议。在“网络到班，信息到兵”的网络信息平台上，从首长机关到所属各个战斗班排，实现了“一网联、一网教、一网训”。
    该部队党委努力提高领导信息化建设能力，部队全面建设蒸蒸日上，先后被武警总部评为“基层建设标兵单位”、“军事训练一级单位”，荣立集体二等功一次、三等功两次，成为武警部队信息化建设的一面旗帜。
〖-ZW/正文〗
