〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国国家重点实验室达161个
    我国目前正在运行的国家重点实验室已有161个，基本覆盖了基础研究的重点学科领域，已成为我国重大原始性创新的“摇篮”。现在国家重点实验室拥有固定人员5000多人，仪器设备总价值近30亿元，每年筹集科研课题经费20多亿元。国家重点实验室着眼于国家需求，为国民经济、社会发展和国防建设中重大基础性、关键性问题的解决作出了重要贡献。
    2007年远程教育将基本覆盖农村中小学
    从东部到西部，从北国到南疆，2007年，现代远程教育将基本覆盖我国农村中小学校园，生活在相对闭塞环境中的农村孩子，将和城里孩子一样踏上信息高速公路，享受优质教学资源，共同成长进步。
    西海固又有30余万贫困人口越过温饱线
    我国实施新一轮扶贫开发近四年，“苦甲天下”的宁夏回族自治区西海固地区累计有31万贫困人口越过温饱线，预计2004年当地农民人均纯收入超过1400元，农村绝对贫困人口减少到21.7万人。
    军转干部张清源事迹引起强烈反响
    优秀军转干部、河南省地方铁路局局长张清源的事迹见报后，在军内外引起强烈反响。济南军区政治部近日专门邀请张清源到部队作了8场事迹报告。河南省委要求全省国有企业领导要像张清源那样干事创业、勇于改革，并号召全省复退军人学习张清源，“为党分忧、为军旗添彩”。（翟耀）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
