〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    印军去年在印控克什米尔打死800余名武装人员
    ★据印度亚洲通讯社3日报道，印度军队2004年在印控克什米尔地区共打死882名武装人员，其中包括93名属于不同武装派别的领导人。
    印度亚洲通讯社援引印度军方发言人的话说，在这些被打死的人中，有138名是“企图穿越”克什米尔印巴控制线的武装人员。他说，“越境”人数比上一年有所下降，这与印度沿印巴控制线修建的隔离网以及两国于2003年开始实行的停火有直接关系。
    阿拉维所属政党总部附近爆炸25人伤亡
    ★伊拉克临时政府总理阿拉维所属政党总部附近3日发生一起自杀式汽车炸弹爆炸事件，造成至少2人死亡、23人受伤。
    这起爆炸发生在3日上午9时45分左右，一枚汽车炸弹在离阿拉维所属的“伊拉克民族和谐”组织总部门口不足100米的地方爆炸。阿拉维本人当时并不在位于巴格达西部曼苏尔区的该组织总部附近，没有受到任何伤害。伤亡者多是在附近检查站工作的治安人员，其中2名警察死亡，伤者中也有数名警察。
    沙龙说单边行动计划将分阶段实施
    ★以色列总理沙龙2日在内阁例会上表示，旨在从加沙撤离的单边行动计划将分几个阶段实施，不会一步到位。
    沙龙在会议上说，以色列不会一次就从加沙所有犹太人定居点撤离，而是将按照循序渐进的原则，分几个阶段进行，但每个阶段之间的间隔时间不会很长。根据以色列内阁去年6月通过单边行动计划时达成的协议，撤出行动将分4个阶段进行。
    单边行动计划是总理沙龙2003年底提出的。根据该计划，以色列将于2005年底之前撤出位于加沙地带的21个犹太人定居点和4个位于约旦河西岸北部的小型定居点。
    韩国执政党领导层集体辞职
    ★韩国执政的开放国民党总裁李富荣3日在汉城宣布，由他领导的开放国民党常任中央委员团集体辞职。
    当天，李富荣主持召开了开放国民党常任中央委员会会议，就该党领导层集体辞职作出了决定。除李富荣外，还有3名开放国民党常任中央委员团成员同时辞职。
    李富荣是4个多月来辞职的第二位执政党总裁。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
