〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某团积极探索基层干部理论学习新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗夯实理论基础提高能力素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王强/蒋家政〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王强、蒋家政报道：去年12月24日，驻帕米尔高原新疆军区某边防团军官训练中心气氛异常热烈，基层干部正在紧张地进行一场别开生面的理论学习知识竞赛。该团党委采取有力措施，引导基层干部搞好理论学习，有效地提高了基层干部的能力素质，促进了部队全面建设。
    这个团结合部队实际，积极探索搞好基层干部理论学习的新路子，形成了“典型引路、制度落实、实践推动”等有效方法。即：树立一批理论学习先进典型，通过“学习简报”、军营广播、橱窗板报等载体，介绍典型搞好理论学习的事迹和经验，营造浓厚的理论学习氛围；依据总政《关于加强军队基层干部理论学习的若干规定》，按照“加强基础性、突出针对性、坚持经常性”的原则，制定下发了《基层干部理论学习三年规划》等，激发基层干部开展理论学习的积极性和自觉性；引导基层干部运用党的创新理论的基本观点，分析、解决部队建设中出现的新情况新问题，通过理论与实践的互动，不断提高能力素质。这些措施取得了明显效果。元旦前夕，该团被新疆军区评为“军事训练一级团”，被兰州军区评为“学习成才先进单位”。
〖-ZW/正文〗
