〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锅碗瓢盆奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一组来自北京军区部队深化生活保障改革的新闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋永华/罗路云/秦明奇/杨鸿/丁顺国/赵功虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    某装甲团实行规模化保障
    建起加工站乐了炊事员
    本报讯 宋永华、特约记者罗路云报道：元旦前夕的一天晚饭时间，北京军区某装甲团千余名官兵刚刚从野外训练回来，热腾腾的饺子就端上了餐桌。部队领导告诉记者，过去全团要同时吃顿饺子，几乎人人动手要忙上大半天，而现在团里实行规模化保障后，生活服务中心只需两个多小时就可完成。
    近年来，这个团不断拓展服务中心的功能，在生活服务中心建起了主食成品加工间、副食半成品加工间，配备了面食加工机、肉食加工机等机械加工设备，可加工制作50多种不同花样的主食和肉、禽、鱼、蔬菜半成品，可满足全团供应。营、连炊事班再也不用像过去那样半夜起来揉面切菜了。
    实行规模化保障后，极大地提高了保障效益和质量。去年以来，这个团完成了各种高强度的训练课目和国防工程施工任务，全团没有因饮食保障任务加重抽占一名兵员。
    某团构建生活管理信息化平台
    网上订食谱便捷又营养
    本报讯 秦明奇、特约记者杨鸿报道：元旦前夕，北京军区某团运用军区研制下发的《部队生活信息化管理系统》，构建了团机关、生活服务中心、伙食单位“三位一体”的生活管理信息化平台。连队只须按照各自的饮食要求，打开电脑，输入一天的工作体力消耗强度和就餐人数，数份自动生成的食谱就出现在电脑屏幕上，并可通过网络向服务中心预订食品。
    记者在该团服务中心信息室看到，工作人员正在网上对各营连上报的食谱逐一审定，制定采购计划，然后又在网上查询市场价格，招标采购。采购当中，伙食单位持卡结算、电子转账。与此同时，机关与基层都可以通过生活信息化管理局域网，随时调阅、查询生活服务中心和伙食单位的各种资料，分析评估经费管理、营养指标等情况，搞好生活管理。“电子营养师”不仅能自动生成营养食谱并形成评估报告，满足官兵在不同季节、不同训练阶段对营养的需求，还实现了饮食均衡，营养搭配科学合理，深受官兵欢迎。
    某部开发野战炊事装备
    动中能做饭随时可就餐
    本报讯 丁顺国、赵功虎报道：在寒风瑟瑟的塞外戈壁滩上，北京军区某部转战千余公里，进行了7昼夜的攻防演练。演练中，一辆辆拖着炊烟的野战炊事车伴随部队机动，每次“战斗”间隙都能及时为官兵送上热气腾腾的四菜一汤。
    野战炊事车如同一座流动的厨房，笔者乘车穿行于戈壁战场。宽大的车载集装箱内，经过防震、密封等技术手段改造的主副食操作台、蒸箱锅一应俱全，保鲜箱、冷藏柜里肉菜丰富，4名炊事人员正在按照流程紧张地作业。不到1小时，满足300人就餐的馒头、米饭、大饼等主食和4道热菜便加工完成。进入宿营地域后，驾驶员一按电钮，集装箱挡板便自动展开变为平台，迅速展开保障。据悉，这个部队引进开发了系列野战饮食装备，营有自行式炊事车，团有主食加工车和自行调温的车载食品库，既能伴随部队实施动中保障，还能携运满足部队数日需求的生活给养。
    新型野战保障手段，较好地解决了过去野外训练受自然条件制约的难题，彻底结束了埋锅造饭的历史，提高了官兵野外生活质量。在这次演练中，尽管环境恶劣，训练强度较大，由于伙食保障有力，官兵们始终身强体健，士气高昂，出色地完成了任务。
    压题照片：北京军区某团着眼未来战争的要求，着力提高野战条件下的伙食保障能力。图为该团正在组织野战条件下的炊事技能比武。
    朱民摄
〖-ZW/正文〗
