〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持“阶段性回头看”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴旭光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    坚持“阶段性回头看”
    ●戴旭光
    一些单位工作有种现象，就是各级都很重视订规划、作计划，反复论证；提口号、拿措施也很积极，反复研究；可一成文件，就锁进保险柜，至于这些东西落实得如何，兑现了没有，却很少过问，日常工作依然是想到哪做到哪，像毛泽东同志当年批评的那样，把计划“束之高阁，并不实行”，“连声赞曰：‘好箭！好箭！’却老是不愿意放出去”。这样再好的规划计划又有什么意义呢？
    怎样解决这个问题？我认为，“阶段性回头看”是一种行之有效的方法。革命导师列宁曾经指出：“我们必须力求赶上事态的发展，作出总结、得出结论，从今天的事件的经验中吸取教训，以便应用于明天”。许多同志都有这样的体会，工作中常回头看看，可以发扬成绩，纠正错误，以利再战；生活中常回头看看，可以修身养德，保持本色，利己利人；学习中常回头看看，可以温故知新，开阔视野，激发动力；人生中常回头看看，可以明知得失，笑对宠辱，豁达如常。一个单位的工作也是一样，一个月、一个季度或半年，回顾一下部署的工作落实了没有，承诺要办的实事兑现得如何，规划计划中的阶段性任务完成得怎样，还有哪些事情需要去办等，可以使“回头看”成为抓落实的一个“加油站”。如果把“阶段性回头看”作为党委和机关的一项制度坚持下去，会有力地促进各项规划计划的实施和兑现，把工作真正落到实处。
    坚持“阶段性回头看”，要有求真务实的作风，实事求是地查问题、找差距，究原因、寻对策，检查工作中的薄弱环节，特别是存在的深层次问题。规划计划中提出的指导思想和原则，前段贯彻得怎样；总体规划和单项计划中提出的阶段性任务和目标，是否完成和实现了；经过反复研究论证制定出的政策措施，现在落实得如何；领导干部在大会上承诺的事情，当前办到什么程度了；广大官兵对领导和机关抓工作落实有哪些意见建议，应该怎样采纳吸收并向群众交待等等，都要认真分析排查。尤其要检查工作指导思想、领导精神状态、机关工作作风等方面的问题和原因，并寻求解决的办法和措施，要防“骄”破“满”，防“松”戒“怠”，防“浮”克“虚”，坚持高标准和高质量。
    坚持“阶段性回头看”，关键要及时解决“看”出的问题，兑现应该落实而尚未落实的欠账。对还没做的工作、还没落实的措施、还没办的事情，要搞好补救抓落实。由谁去做，什么时限完成，都要研究透、规划好。特别要注意从小事做起，从基层、从群众最关心、最需要解决的事情抓起，持之以恒，切实抓出成效。
〖-ZW/正文〗
