〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“慢功”未必出“细活”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗析“慢工出细活”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李安国/杨华良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/评俗话论是非〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “慢功”未必出“细活”
    ――析“慢工出细活”
    ●李安国杨华良
    中国的刺绣远近闻名，尤以苏绣为代表，其图案秀丽，针法灵活，绣工精致，讲究“平、光、齐、和、顺、细、密”等技术特点，绣出的金鱼、孔雀、小猫等动物栩栩如生。据讲，手工绣一幅挂历大小的精美孔雀图要花上一两个月工夫，真所谓“慢工出细活”。
    仔细品味“慢工出细活”这句俗话，包含着一种责任心强的积极心态，一个“细”字体现了工作的高标准，一个“慢”字意味着出成绩的一般规律，特别是在手工制作方面，许多工作都是机器设备无可替代的，必须一步一步来完成，着急出不了“细活”、“好活”。
    但是，对“慢工出细活”理解不能偏颇。有的同志认为“细活”都是“慢”出来的；或者作为躲避工作的“护身符”、“挡箭牌”，认为“干活不能太快，干完这事还有那事，不如慢慢干”。表现出来的是办事不讲效率，作风拖拉，怠慢推诿，一天能完成的工作非要拖上三五天，一周能完成的工作非要用上十天半月。
    这些情形，究其原因，主要是有的同志错误地把时间与任务划等号，认为时间到了任务就算完成，有了过程就有了成绩；也有的领导以“慢工出细活”的标准来评判部属的工作，部属“快工”干出的即使是“细活”，也不认可。这在表面上看是一个工作方法问题，其实更是一个思想水平、思想作风问题，说到底是对部队、对同志不负责任，与我军雷厉风行的优良作风背道而驰，久而久之，既挫伤了大家的积极性，更养成了散漫、拖拉的坏作风。
    做任何工作都应该讲质量，求精品，但也应该讲效率、重效益。该用“慢工”的时候固然要使“慢工”，不能急于求成；能用“快工”的时候，在确保工作质量的前提下，就应该风风火火，雷厉风行，尽快完成任务。其实，“慢工”与“细活”并没有必然的因果关系，“慢工”未必出“细活”，有些“细活”也未必出自“慢工”。不管是“快”还是“慢”，都应按照客观规律办事。
    达尔文有句名言：“完成工作的方法就是爱惜每一分钟……”当今信息时代，在“时间就是生命”、“发现就意味着被摧毁”的现代高技术战场，军人更应该讲究时间观念，以快制快。如果人家的炮弹就要落到自己的头上了，你还在那里“慢工出细活”，岂不悲哉！尤其是推进中国特色军事变革，完成机械化和信息化建设双重历史任务，需要我们用只争朝夕、时不我待的精神去实现跨越式发展。只要我们讲科学、重效益，刻苦训练，提高素质，“快工”也能出“细活”。
〖-ZW/正文〗
