〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不躲事多干事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜善国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/看新闻说修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    牛玉儒常说：“我们手里有点权，就得想着给老百姓办点事”。这既是他的精神特质，也是他的人生写照。在担任领导职务的20多年里，他始终以饱满的热情和忘我的工作精神，竭尽全力为群众多办事、办实事、办好事。学习牛玉儒的精神，就应该像他那样不躲事，多干事。
    牛玉儒说：“不要谋着做大官，要谋着做大事。生命一分钟，敬业六十秒。”不躲事，多干事，尽管自己累了苦了，但他给“塞外青城”带来了巨大变化，在人民群众心中树立了不朽的丰碑。只有躬身实践，才能发现问题、分析问题、解决问题，才能在工作实践中展示自己的能力和水平，树立领导干部良好形象，才能深受群众信赖和爱戴。相反，那些该干的事干不了，该处理的矛盾不去处理，该解决的问题不去解决，该攻下的难题攻不下来，那就是水平低、能力不足的表现。
    千里之行，始于足下。光说不干很难成才，才干的增长，靠的是一点一滴的积累，从身边一件件事情做起。牛玉儒善于创造性地开展工作，在每个岗位上，直接收集和掌握了工作的第一手资料信息，抓住了影响全局的主要矛盾，从一般性的、司空见惯的现象中发现问题，总结经验，提高素质，增长本领。可见，不躲事，多干事，是每个党员干部成长进步的内在动力。
    不躲事，多干事，是一种责任、一种境界、一种修养、一种追求。能干事、干实事，需要特别注意防止和克服以下几个问题：一是患得患失。怕较真的事儿干多了得罪人丢选票，不敢于较真，更不敢于碰硬，遇事绕道走；怕干多了事冒尖，当了“出头椽子”。二是名利思想过重。在想问题干工作时，只看是否能得到名利、能否引起上级注意，对争不了彩头、图不了名利的事，能推就推、能拖就拖。三是缺乏长远眼光。眼前的事、任期内能够见到成果的事就干，后任、甚至是长远受益的事不去沾边，有时则是开篇之后无下文，领导肯定之后就撒手，搞“半截子工程”。
    精神和作风支配着一个人的行为趋向、学习态度乃至价值取向和生活态度，事关军队各项建设的创新发展。不躲事，多干事，展示了饱满的工作激情和忘我的工作精神。没有这样一种精神境界，个人就难进步，事业就难兴旺，单位就难发展；有了这样一种精神，就会有开阔的视野和前瞻的眼光，就能上下一心，众志成城，形成推进中国特色军事变革的氛围，为实现我军现代化的跨越式发展作出更大的贡献。
〖-ZW/正文〗
