〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗汪道涵陈云林分别电唁辜振甫逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月3日电 海峡两岸关系协会会长汪道涵3日给辜振甫先生的夫人辜严倬云女士发去唁电，对台湾海峡交流基金会董事长辜振甫先生逝世深表哀悼。
    汪道涵的唁电全文如下：
    辜严倬云女士如晤：
    惊悉振甫先生遽归道山，哲人其萎，增我悲思。
    振甫先生致力于两岸关系凡一十四年，夙慕屈平词赋，常怀国家统一，私志公义，每与道涵相契。汪辜会谈，两度执手；九二共识，一生然诺。而今风飒木萧，青史零落，沪上之晤，竟成永诀。天若有情，亦有憾焉。
    两岸之道，唯和与合，势之所趋，事之必至。期我同胞，终能秉持九二共识与汪辜会谈之谛，续写协商与对话新页。庶几可告慰先生也。
    深望女士与子侄辈节哀顺变，善自珍摄。
    汪道涵
    二○○五年一月三日
    新华社北京1月3日电 中共中央台湾工作办公室主任陈云林3日给辜振甫先生的夫人辜严倬云女士发去唁电，对台湾海峡交流基金会董事长辜振甫先生逝世表示深切哀悼。
    陈云林的唁电全文如下：
    台北 辜严倬云女士：
    惊悉辜振甫先生逝世，深感悲痛。谨向您及家属表示深切哀悼和诚挚慰问。
    辜先生领导海峡交流基金会，秉持“中国的、善意的、服务的”宗旨，致力两岸交流、商谈与对话，与海协汪道涵会长两度会谈，共同谋划两岸同胞福祉；信守九二共识，为发展两岸关系、推动协商进程倾心劬力。
    常忆六年前京华晤面，先生举杯为两岸中国人与中国再统一祝福，令人感佩至今。我们深信，海峡两岸同胞终将克服困难，续写汪辜会谈开创的两岸平等协商的历史。
    盼夫人及亲属俯仰泰达，节哀珍摄。
    陈云林
    二○○五年一月三日
〖-ZW/正文〗
