〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗校园里开花演兵场结果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮兵指挥学院研究生毕业论文成果九成用于训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗秦军/刘春来〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ831〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 秦军、特约通讯员刘春来报道：日前，华南某演练场传来喜讯，“船载炮兵群协同作战”演练课目取得成功，填补了炮兵战术研究的一项空白。这一研究课题是刚刚从炮兵指挥学院毕业不到半年的硕士营长王宝毕业论文的选题。这体现了炮兵指挥学院狠抓人才培养质量、着力提高研究生实践创新能力新的育才思路。
    为适应信息化作战对高素质人才的要求，炮兵指挥学院不断改革研究生培养模式，逐步确立了“以技术为基础，以指挥为重点，着重实践和创新能力培养”的教学思路。在课程设置上，注重加大实践性、应用性以及相关课程的比重，由过去的重理论转变为理论与实践应用并重；在教学内容上，瞄准学科发展前沿，突出应用性和前瞻性，使教材内容与部队训练实际挂钩；在教学过程中，将研究生的科研实践作为重要环节，通过参与演练演习、到部队代职调研、参加教材编写和课题研究等多种形式，在实践中提高他们的知识应用能力和创新能力。近年来，180名研究生的毕业论文九成以上用于训练，其中10多项研究成果获得了军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
