〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多一点欣赏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶景波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    现实生活中，人们经常会遇到许多“同行”，所谓“不是冤家不聚头”。一个人如果总是视同行为冤家，看他人一无是处，最终自己也难成大器。只有善于欣赏“冤家”的人，才能为自己的发展营造轻松和谐的人际环境。
    但凡历史上成就一番事业者，多是襟怀坦白之人。一个人是不是心胸宽阔，很重要的一点，就是看他是否能够欣赏他人。欣赏他人，是一种崇高的境界。在这方面，许多名人堪称我们的镜子。一年秋天，屠格涅夫去打猎，无意间捡到一本皱巴巴的《现代人》杂志。他随手翻了几页，竟被一篇题为《童年》的小说所吸引。作者是一个初出茅庐的无名小卒，但屠格涅夫却四处打听，几经周折，终于找到了作者的行踪。作者欣喜若狂，自己因生活苦闷而信笔涂鸦的小说竟受到名家的垂爱，于是找回了自信，一发而不可收地写下去，最终成为一代文豪。这位作者就是列夫・托尔斯泰。
    现实生活中，人人都渴望得到欣赏。正如林肯所言：“每一个人都喜欢人家的赞美”。如果一个人能由衷地欣赏他人，主动关心、帮助他人，就会得到他人的欣赏和关爱。可见，多一点欣赏，少一点挑剔，于人于己都至关重要。
〖-ZW/正文〗
