〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾海峡交流基金会董事长辜振甫逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社台北1月3日电 台湾海峡交流基金会董事长、国民党中央评议委员会主席团主席辜振甫于2005年1月3日在台北病逝，享年89岁。
    辜振甫1917年1月6日生，祖籍福建省惠安县，台湾省彰化县人。历任国民党候补中委、中委、中常委、中评委，先后担任台湾工商协进会理事长、工业总会理事长，“国家统一委员会”委员等党政与工商要职。1990年10月台湾海峡交流基金会成立后，出任董事长，致力于发展两岸关系。1993年4月受权与海峡两岸关系协会汪道涵会长在新加坡举行汪辜会谈，签署四项协议；1998年10月应邀率团到大陆参访，进行政治、经济对话，为推动两岸商谈与对话进程发挥了重要作用。海协与台湾海基会的商谈与对话中止后，在台湾政局发生重大变化的情况下，依然承认九二共识，希望两岸在此基础上恢复谈判。
    辜振甫逝世后，海峡两岸关系协会会长汪道涵、中共中央台湾工作办公室主任陈云林、海峡两岸关系协会及福建省有关方面分别发了唁电。
〖-ZW/正文〗
