〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗2005年国内体坛看点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2005年国内体坛看点
    ●李铮
    带着雅典奥运会32块金牌的辉煌，中国体育将在2005年进入为北京奥运会准备的新的奥运周期。为北京奥运会选拔、储备优秀的运动员、教练员，积累举办综合性运动会的经验，将是今后四年中国体育的头等大事。而与“奥运战略”的按部就班相比，多灾多难的中国足球在2005年将继续在泥潭中挣扎。
    10月份在江苏举行的第十届全国运动会无疑是2005年中国体坛的一件盛事。四年一个轮回，尤其是在北京奥运会的大背景下，江苏全运会将是全国各地区体育水平的一次大检阅，同时也是北京奥运会前中国体育一次全面的选拔、练兵。
    2005年，澳门将有史以来首次举办大型国际运动会――东亚运动会。这次盛会必将为澳门体育揭开新的篇章。
    另外，在2005年中国将举办的国际性赛事中，4月在上海的世界乒乓球（单项）锦标赛和5月在北京的苏迪曼杯世界羽毛球混合团体赛，将是分量最重的。
    中国足球在经历了2004年灾难性的一年后，2005年将进入平稳与改革并进的一年。国字号球队方面，由于国家队在德国世界杯预选赛中早早被淘汰出局，新的一年里，他们将彻底沦为看客。在其他赛事中，仅有国青队和国少队将分别参加在荷兰和秘鲁举行的世青赛和世少赛。
    度过了奥运年后，篮球和排球的男女国家队在2005年不会再有国际性赛事，他们的主要任务将是参加亚洲锦标赛，争夺各项目世界锦标赛的参赛名额。
    F1在2004年首次登陆中国后，2005年上海站的比赛将变成更加重要的压轴大戏。经历了“第一次”的兴奋和期待后，中国人将更为理智地看待这项体育世界里最烧钱的运动。
    另外，可以期待的赛事还有3月在北京举办的短道速滑世界锦标赛。
    （据新华社北京1月3日电）
〖-ZW/正文〗
