〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区某炮师充分发挥心理骨干作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗帮助新兵平稳度过适应期〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭铁军/蔡建伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 彭铁军、特约通讯员蔡建伟报道：元旦前夕，经过新兵班心理骨干刘艾民几天情理交融的耐心开导，入伍来一直想家心切、愁眉紧锁的湖北籍新战士小李脸上终于绽开了笑容。广州军区某炮师在新兵工作中，充分发挥心理骨干的作用，为新战士平稳度过适应期提供心理保障。
    该师分析近几年来新兵训练工作时发现，新兵集训时间紧、课目多，班长对新战士的心理问题往往无暇顾及。针对这种情况，该师挑选了一批做战士思想工作有一定经验的士官和上等兵进行集中培训，请地方院校的心理专家对他们进行专题辅导，帮助他们掌握心理疏导的基本方法。同时，师里还根据往年的新训经验，汇编下发了《新战士思想工作二十四法》、《新战士常见的二十类心理问题及对策》等资料，增强了心理疏导骨干的信心和能力。
    该师的心理骨干都有一册本班新战士的小档案，上面不但有每个新战士出生年月、籍贯、民族、文化程度、家庭成员等一般情况，连新战士的性格特点、特长、喜爱的运动、喜欢的图书、音乐以及喜欢吃的菜肴等一一记录在案。心理骨干们不但想方设法帮助新战士顺利度过“想家关”、“苦累关”，还根据新战士心理状况，对干部和新兵班长的施训方法、管理措施及时提出建议，协助带兵骨干完成施训任务。
〖-ZW/正文〗
