〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗年近“不惑”去读书〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二炮兵某通信团团长赵军参加在职研究生学习的追踪报道〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周国军/任智/何天进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年近“不惑”去读书
    ――第二炮兵某通信团团长赵军参加在职研究生学习的追踪报道
    ●周国军任智本报特约记者何天进
    面对战友们羡慕的眼光
    2003年3月，38岁的第二炮兵某通信团团长赵军考上通信指挥学院，成为军事学专业在职研究生，全团上下几百双眼睛一下子盯住了他。
    赵团长似乎读懂了大家羡慕的眼光。拿到录取通知书的当天，他就告诫自己：既要珍惜学习机会，更要把所学知识传授给广大官兵。
    2003年5月，他第一次去院校集中学习归来，就把自己的学习笔记整理成教案，向全团机关干部讲授了一次《通信兵作战指挥基本理论》。之后，他坚持每半月向大家传授一次自己的学习所得，授课时间雷打不动。一年多来，他给官兵作学术报告36场。
    2004年6月，赵团长又在团队计算机局域网上开通了“网上教室”，通过网络系统将“研究生教育课堂”搬到基层营连、通信哨所。在这一时段内，全团共取得研究成果数10项。
    最大限度释放学习效能
    领导干部读研为什么、干什么？对于这一点，赵团长在上学之前就想得十分清楚：为了追求两个字――“打赢”。
    去年，针对如何搞好团队的信息化建设，赵团长结合学习深入思考，拿出了《通信团信息化建设三年规划》，从高科技知识普及、信息化平台构建，到通信人才储备、作战理论研究等方面都提出了具体目标、步骤和要求。规划实施一年来，团队通信保障能力大幅提升，各类通信值勤指标均处于第二炮兵同类部队前列。去年年底，该团在第二炮兵组织的机动通信综合演练考核中荣登榜首。
    在学习中，赵团长深深体会到：只有心里装着部队建设，学习与实际才能联系得紧密。在学习《通信兵作战指挥基本理论》课程中，他研究的课题是“着眼武器装备发展，积极探索与之相适应的训法战法”；在学习《信息作战概论》课程中，他思考的问题是“如何发挥通信部队在信息化建设中的先导作用”。
    截至目前，赵团长在读研中研究的问题已经有8项取得成果。其中《对军事通信建设的几点思考》等3项成果已运用到团队实践中。
    “鱼”和“熊掌”也可兼得
    去年以来，通信团担负的演习保障、信息化建设试点等重大任务就有20多项，作为一团之长，赵军忙得不可开交。有人说，“鱼”和“熊掌”不能兼得，但赵军做到了两者兼得，把工作和学习安排得有条有理。
    对研究生课程的学习，他没有丝毫的马虎和懈怠。平时不管再忙，他都要坚持每天挤出3个小时，双休日至少腾出一天半时间来学习。在入学面授期间，他除了认真听课，按规定完成作业外，还带着与部队建设紧密相联的问题向教授请教。他参加在职研究生学习以来，共整理读书笔记50多万字，制作多媒体教学课件20多套，撰写有军事学术价值的论文14篇。
    编辑快语
    读研就要真“研究”
    在职干部参加研究生学习，是提高自身素质的有效途径。然而，有些同志对读研热情很高，“研究”的劲头却不足。有的参加学习只是为了“镀金”，文凭到手万事大吉；有的虽然参加了学习，却“醉翁之意不在酒”，整天忙于结识“同窗”，来往应酬；有的学习归来，只记住了只鳞片爪的新鲜名词，却不会理论联系实际，与部队建设要求相去甚远……
    以人为镜，可以明得失。赵团长参加在职研究生学习，潜心研究解决部队信息化建设难题，带动部队全面建设上台阶，为我们树立了一个好榜样。愿更多参加在职读研的同志向赵团长学习，端正学习态度，珍惜学习机会，把精力用在研究问题、解决难题上，真正学到新知识、积累新经验、增长新本领，切莫虚度光阴。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
