〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自觉维护党的形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙德忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个人也好，一个政党也好，形象问题至关重要。形象美好，人皆仰之；形象恶劣，人皆弃之。一个政党的形象如何，直接关系到党的号召力、凝聚力、战斗力和党在群众中的威信。新世纪、新阶段，保持党的先进性，提高党的执政能力，要求每个共产党员增强党的意识，始终保持共产党人的蓬勃朝气、昂扬锐气和浩然正气，自觉为党的形象增光添彩。
    我们党是由千千万万个优秀儿女组成的，党的远大理想是靠一点一滴具体工作实现的，党的先进性形象也是通过每个党员的一言一行来体现的。回顾我们党80多年的光辉历史，可以清楚地看到，无论是在革命战争年代，还是在和平建设时期，哪里最危险、最困难、最艰苦，哪里就有共产党人的身影，就有党的形象熠熠生辉。在井冈山斗争的艰苦岁月，缺衣少食的红军战士宁可忍饥受冻，也决不拿群众一针一线，纪律严明、秋毫无犯的形象，使灾难深重的劳苦大众看到了希望；当年解放军进城不进民房、露天睡在马路上的形象，使多少人感动得热泪盈眶；在社会主义革命、建设和改革的各个时期，以焦裕禄、孔繁森、郑培民、牛玉儒为代表的共产党人，以自己艰苦朴素、两袖清风、一身正气的美好形象，赢得了人民群众的由衷敬佩和永久怀念。事实证明，我们党能够取得革命、建设和改革的胜利，赢得人民的拥护和爱戴，是与成千上万优秀党员的榜样力量和人格魅力分不开的。但是，毋庸讳言，在我们队伍中也确有少数党员，放弃党性修养，无视党的纪律，不顾党的组织原则，为所欲为，甚至以权谋私，腐化堕落，给党的形象抹了黑，伤害了人民群众的感情。历史和现实都表明，形象关乎人心向背，关乎党的执政地位。每个党员尤其是党员领导干部，都要从党和国家的前途命运出发，关注党的形象建设，按照“三个代表”重要思想的要求，用切切实实的模范行动维护党的形象。
    形象是外在的表现，其内在的、根本的决定因素则在于树立什么样的世界观、人生观和价值观。“诚于中而形于外”。不从世界观上解决问题，而是为了达到某种自私的目的，即使一时能“制造”出好的形象，也是不能持久的，如果一旦露出“庐山真面目”，就更会有损于“形象”。因此，每个党员特别是党员领导干部首先需要努力学习科学理论，用邓小平理论和“三个代表”重要思想武装头脑，改造世界观，坚定理想信念，切实解决好“参加革命是为什么、现在当干部应该做什么、将来身后留什么”的问题，为自己的“形象”奠定科学的思想理论基础。
    自觉维护党的形象还需要从细微处做起，牢固树立维护党的形象的自觉意识和责任意识，时时处处用党员的标准严格要求自己。现实生活中，一些同志对党内少数人存在的作风不正、形象不佳问题，虽然在许多场合都表现得义愤填膺，痛心疾首，却往往只盯住别人，而把自己当作“局外人”，对别人品头论足；有的对社会上流传的有损党的形象的言论和不健康的“顺口溜”不抵制、不批评，甚至津津乐道；有的即使承认自己的形象不佳，但总觉得自己那点事情比起别人来是“小巫见大巫”，算不了什么。所有这些，都是淡漠党的宗旨、理想信念不坚定的表现，也是一种政治上的麻木。维护党的形象，是全党的大事，也是每个党员的重大政治责任。每个党员都要从自身做起，从点滴小事抓起，继承和发扬党的优良传统和作风，认真践行党的全心全意为人民服务的宗旨，坚持立党为公、执政为民，忘我地为党工作，踏踏实实多做为党立碑的实事、好事，同败坏党的形象的言行作斗争。如此，我们党的形象才能更加光辉，党的战斗力才能更加坚强，党的群众基础才能更加雄厚。
〖-ZW/正文〗
