〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大陆台商呼吁尽快促成台商春节包机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈键兴/潘清/车晓蕙〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京1月3日电 （记者陈键兴、潘清、车晓蕙）春节临近，如何回乡过节再次成为台商们谈论的一个热点话题。在2日国台办发言人就2005年台商春节包机发表谈话后，各地台商纷纷呼吁，台湾主管部门应采取切实举措，通过两岸航空公司直接沟通的方式，尽快促成2005年台商春节包机，帮助辛苦了一年的台商顺利返台与家人团聚。
    早在1991年就来到大陆创业的上海市台湾同胞投资企业协会会长叶惠德，这么多年来曾无数次往返于两岸之间。切身的辗转之苦，令他感慨万千：“多少人等直航等白了头，岛内为直航预备的飞机恐怕都长满了锈。两岸对飞直航就是在祖国大陆投资、工作和生活的台胞的一大心愿。”北京台资企业协会理事长谢坤宗来大陆投资已有20年，每年都要回岛内过年的他也对返乡之途饱受辗转之苦而感到深深的无奈。他在接受新华社记者采访时指出，目前在大陆的台商已近百万人，但两岸直接通航迟迟未有着落，给广大台商带来了诸多不便。春节包机在一定程度上能够纾解台商返乡的困难，北京台企协会近期又多次向台湾当局有关主管部门提出尽快促成2005年台商春节包机的呼吁。
    对于今年的春节包机，台商们不仅热切盼望能够成行，更期望包机模式能够真正考虑到他们的实际利益和需求。
    谢坤宗提出，2003年台商春节包机只是单向、单点，而且采取的是中停港澳的“曲航”，不能真正满足台商的要求。要使基于方便大陆台商而提出的春节包机模式真正地达到其目的和意义，就应该采取直接对飞、多点开放、双向载客的方式。
    作为2003年台商春节包机的首航乘客，叶惠德过去两年来一直在为促成春节包机而奔走呼吁。他认为，基于平等互惠的原则，希望今年能实现两岸的对飞；而出于对台商利益的考虑，则希望能够直航。
    距离春节越来越近，台商们归心似箭，对于包机的要求和愿望也更显迫切。谢坤宗表示，目前越来越临近春节，要使2005年台商春节包机能够顺利实现，最为便捷和务实可行的方式就是由两岸航空公司直接进行沟通商谈。
    与此同时，大陆台商们也再次呼吁，希望春节包机这种模式可以进一步推进，直至实现两岸真正“三通”。
〖-ZW/正文〗
