〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京军区某师加强网络平台建设〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依托科技手段深化四个教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹敏/杨鸿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 尹敏、特约记者杨鸿报道：元旦前夕，北京军区某师组织为新兵授课的10名教员进行网上试讲，尽管教员们分别在各自的连队讲课，但远在师部的师政委杨俊兴轻点鼠标，每个教员的试讲画面顿时在屏幕上显现出来。这个师积极加强信息网络平台建设，利用科技手段不断创新教育形式，使部队的四个教育向更深的层次推进，促进了部队建设的全面发展。
    该师是较早实现网络到班排的部队。每逢开展主题教育，他们都在局域网设置专题网页，提供有关资料，通过闭路电视和有线广播及时播报教育动态，运用办公自动化网络发布教育指示，通报检查评比情况，推广经验做法。此外，他们还在网上设置教育论坛、专家访谈、难点答疑等专栏，在闭路电视和有线广播中开办“官兵对话”、“基层来信”和“战友心声”等栏目，实现了官兵在教育中的互动交流，提高了教育效果。
    四个教育的不断深入，促进了该师以军事训练为中心的各项任务的完成。近年来，该师多次被总部评为“军事训练一级师”，被总部和北京军区树为“基层全面建设先进单位”。
〖-ZW/正文〗
