〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗武警宿州支队为基层增添医疗设备等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/徐亨华/康根社〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警宿州支队为基层增添医疗设备
    元旦前夕，武警宿州市支队为改善基层部队就医条件，投资4万多元，购买配发了70多种常用药品及医疗器械。为确保官兵的身体健康，他们还坚持每月深入基层巡诊，定期开展卫生知识讲座，有力的预防了各种疾病的发生。（黄华）
    海军某支队加强计生基础性建设
    为做好计划生育工作，近日海军某登陆舰支队结合部队建设实际，完善计生数据库和计生档案管理，严格婚育审批程序，并投入14000元经费，改善了办公设备和宣传教育设施，使计划生育建设更加规范化、合理化。（徐亨华、康根社）
    空军总医院到西部传授医疗技术
    近日，空军总医院组织两名专家来到内蒙古乌兰察布市医院，开展了为期一周的医疗帮扶活动。活动期间，他们帮助该院规范了一系列手术操作制度，开展了两次教学讲座和医疗培训活动，为改善西部医疗环境打下良好基础。 （蔡瑛、刘东）
    85医院定期为老干部举办健康讲座
    南京军区85医院围绕“健康长寿”这个主题，每月为离退休干部举办一次健康知识讲座。近日，他们请来上海市老年科学技术工作者协会的专家，为老干部传授了科学的养生之道和自我保健常识，深受欢迎。（窦雪）
〖-ZW/正文〗
