〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗增强官兵体质活跃军营生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军电子工程学院开展群众性体育活动纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李杰/岳传熹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗群体之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李杰岳传熹
    新年前一天下午，气温骤降，寒风刺骨，解放军电子工程学院大操场上，军事体育教研室的教员们正在认真地进行体能考核。三千米长跑、单杠、双杠、俯卧撑、仰卧起坐等考核内容一项不落，全员参与，彻底改变了以往只考学员不考教员的做法，有效地促进了学院以抓基础、抓活动、抓培训、抓竞赛“四抓”为主线的群众性体育活动的深入开展。
    多年来，这个学院坚持“体育连着战斗力，体育就是战斗力”的思想，把群众性体育活动列入每年全院重要工作的议事日程，并把它作为促进学院全面建设，提高官兵素质的一个基础性工程来抓，成立了体育运动指导委员会，专题研究体育工作，部署各项活动的开展。几年来，学院积极筹措经费，先后投资修建了篮球场、排球场等健身场所，为所属学员队、分队配发了乒乓球台、台球桌、综合健身器等体育器材，为广大官兵搭建了一个开展体育活动的坚实平台，有效地促进了群众性体育活动的普及。
    院党委认识到，开展好体育活动不仅是活跃官兵文化生活的需要，更是学院全面建设的需要，可以有力增强官兵的集体荣誉感和凝聚力。为此，学院不仅抓篮球赛、足球赛、体育达标等大型活动，增强官兵的体质，还注重抓仪仗队、锣鼓队、拔河、广播体操等活动，以此展现官兵的精神风貌。同时，学院还积极参加驻地的群众性体育活动，密切军民关系，合肥市每年元旦举行的群众性长跑，学院官兵总是遥遥领先，成为一道亮丽的风景线。为此，学院分别被国家体育总局、安徽省体育局和合肥市体育局评为“群众体育先进单位”。
    要把群众性体育活动深入持久地开展好，就必须在出人才、出成果上下功夫。为此，学院不仅建立健全体育运动指导委员会，帮助学员队、分队完善基层体育活动的组织，而且还采取拓宽渠道引进骨干、依靠活动培训骨干、选送骨干外出培训的办法，选拔、培养体育人才，较好地促进了群众性体育工作的蓬勃开展。学院同时开展一系列有针对性的培训，在学员中开展了各类裁判员培训，在教职员工中开展太极拳、太极剑培训，既活跃了校园体育氛围，也增强了官兵强身健体的信念。
〖-ZW/正文〗
