〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州军区某大队调整大学生干部管理思路〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“赏识激励”催生一批优秀教员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周俊/魏晨升〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “赏识激励”催生一批优秀教员
    本报讯 周俊、魏晨升报道：兰州军区某教导大队党委调整教育管理思路，对青年大学生干部实行“赏识激励、扬长避短”的管理办法，使曾被亮“黄牌”的5名青年大学生干部卸下包袱。春节前夕，在大队党委召开的大学生干部座谈会上，他们纷纷称赞大队党委的这一做法好。
    近两年，大队先后有一批满怀抱负的大学生干部被分配到教导队，没想到在两次“竞争上岗”考核中，先后有5名因军事科目不合格，被亮了“黄牌”。此举使他们虽有触动，但也使他们背上了沉重的思想包袱。
    此事引起了大队党委“一班人”的深思，他们一致认为：这些“学生官”来到部队时间不长，实际带兵经验、军事基本技能还不是很过硬，但他们有较高的文化素质，接受新知识新事物快。如果只看到不足，而看不到优长，就会大大挫伤他们的积极性和创造性。为此，党委“一班人”分头与这5名被亮过“黄牌”的大学生干部谈心交心，肯定他们的优长，根据各自优长对其岗位作了调整。同时，党委查找了自身在干部管理中存在的“重管轻用”、“重用轻育”、“以罚代教”等问题，形成了选、送、育、教、管、用的良性机制。
    教育管理的思路一变，青年大学生干部工作积极性更加高涨。曾一度被调离教员岗位的赵永波，充分发挥计算机特长，把所学的开发计算机软件的本领运用到教学实践中，一年来先后开发制作了22个教学课件，其中15个得到上级的肯定并推广，去年底他被评为“课件制作能手”、“优秀教员”，荣立二等功。
〖-ZW/正文〗
