〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗眼界和胸襟要宽阔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施琦婷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/同志之间〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    法国著名作家雨果曾说：世界上最大的是海洋，比海洋大的是天空，比天空大的是胸怀。胸怀坦荡，历来被人们看作是从政、做人的一大美德。党员领导干部担负着团结、带领官兵干事业的重任，是否具有胸怀开阔、豁达大度的道德修养，关系到能否搞好自己的工作、处理好同志间的关系乃至部队建设事业的发展。
    领导干部的主要任务，一是拿主意，二是用干部。用干部首先要能够把干部团结起来。就这个意义说，会团结才能用干部，而会团结的前提就是心胸开阔。邓小平同志早就指出，领导人的度量要大一点，“眼界要非常宽阔，胸襟要非常宽阔”，并强调这是一个最重要的问题，最根本的要求。现实生活中，有的领导同志爱听顺耳话，不爱听逆耳话；有的善知人，难容人；有的在危难之际尚能容人，得势之时就不认人；有的能容平庸之才，却不能容水平超过自己的有知有德之人，甚至为此做“小动作”，阻止人家进步。领导干部心胸狭窄，只能容人之短，不能容人之长，只能容人之过，不能容人之功，往往就会从限制别人发挥作用开始，以导致自身无所建树告终。要想营造健康和谐的工作环境，团结大多数人一道工作，就一定要有容人的雅量，若谷的胸怀。
    宽阔的胸怀，是一种重要的领导艺术。领导干部宽以待人，意味着体谅和同情，让人感到安全，觉着温暖，愿意说真心话，就会使上下沟通的大门畅通无阻，工作开展得更顺利。领导在工作中难免被人误解，也会与人发生冲突和摩擦。对待群众的误解，应该冷静分析，设身处地为他人着想，心平气和地与群众交换意见、说清道理，诚恳地帮助群众转换思想认识。如果误解一时难以消除，自己又确实无可指责，那就要敢于坚持走自己的路，同时不放弃寻找消除误解的机会。如此才是智者的风格，自信的表现，也是赢得信赖和爱戴的有效方法。
    有容德乃大，无私品自高。宽阔的眼界和宽广的胸怀，不是与生俱来的，需要在实践中加强学习，不断提高自身修养。古人云：“人之心胸，多欲则窄，寡欲则宽”。凡私欲过甚者，都会将他人作为自己发展中的“假想敌”、“绊脚石”，必然鼠目寸光、夜郎自大。有道是“心底无私天地宽”，作为领导干部，应该自觉摆脱名缰利锁的束缚，听得进各种意见，经得住各种误会，受得住各种委屈。还要注意关心人、尊重人、理解人、培养人，把真挚、纯朴、深厚的感情倾注在同志和部属身上，多看别人长处，多记别人好处，不背后议论他人是非，做到有容人之量，忍让之风，助人之德，这样才能真正实现同志间的情感交融、思想共鸣，带动和促进整个部队的团结。
〖-ZW/正文〗
