〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗循循善诱引导新兵迈好第一步〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南振海/王绍波/齐小才〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ76〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某师请心理专家坐诊网上聊天室
    本报讯 南振海、特约通讯员王绍波报道：电子邮件纷至沓来，点击率节节攀升。年终岁首，沈阳军区某师为帮助新兵尽快度过适应期，请心理专家坐诊网上聊天室，引来了新兵营众多新兵争相访问。
    笔者在网络管理中心看到，王医生正在与“新兵5号”聊天。他说：“这是我今天接待的第15位来访者。‘新兵5号’来自农村，因感觉与城镇兵差距太大，产生自卑心理。我给他讲‘尺有所短、寸有所长’的道理，帮助他重树信心。”
    该师根据新战士心理承受能力和适应能力较差、面对紧张的军营生活容易产生心理问题的实际，专门邀请了哈尔滨师范大学心理学教授和师医院精通心理疏导的医生，通过网络与官兵进行在线交流，在轻松的交谈中回答新兵咨询的心理问题，帮助新兵班长分析掌握战士在各个阶段可能出现的心理反应，以及应采取的相应对策。
    据某团新兵营教导员王勇介绍，请专家坐诊网上聊天室作用明显，带兵骨干都能够正确运用心理学方法教育管理新兵，新兵遇到心理问题也都能自觉地进行自我心理调节，为他们迈好军旅第一步打下了良好基础。
    某团下发《新兵须知》帮新战士解难
    本报讯 齐小才报道：新战士路崇延对军属优抚政策不太清楚，他翻开随身携带的《新兵须知》小册子，在“第17问”中找到了详细答案。这是元旦前夕笔者在兰州军区某团新兵营看到的一幕。该团为缩短新兵适应期，专门制作《新兵须知》小册子下发到每名新兵手中，为他们释疑解惑。
    在今年新训工作准备阶段，该团针对新兵入营后对部队环境不熟悉、条令条例不明白等问题，专门召开了一次“群英会”，就新兵入伍后在工作、生活中常遇到的一些热点、难点、疑点问题进行研究探讨，并编印成《新兵须知》小册子。这个册子共分4大部分，对国家有关政策、部队条令条例、新兵日常权益、训练生活等4个方面58个疑难问题进行了详细说明。笔者翻了翻小册子，发现其涵盖面广、指导性强，其中不仅有“兵役法有关服役期的规定”等大问题，也有“紧急集合怎么办”、“如何防止训练冻伤”等小问题。末页还附有一份“心贴心电话表”，上面有团领导的电话，新兵有什么难题可以直接打电话反映；还有团心理诊所的电话，有了悄悄话可以随时拨过去。
〖-ZW/正文〗
