〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热情帮扶驻地群众致富等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章友轩/岳松辉/尚四新/杨超/孙玫/宋晔涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京军区某炮兵团――
    热情帮扶驻地群众致富
    本报讯 章友轩、岳松辉报道：元旦期间，北京军区某炮兵团在拥政爱民活动中，采取“边送温暖、边讲政策”的方法，不仅物质上帮扶，而且为他们提供致富信息。他们派出义务宣传队向驻地群众宣讲十六届四中全会精神和党的富民政策，同时通过放映科技常识短片、举办“三农”知识讲座、组织疑难问题解答，使3000多人次受到教育，使80多个生产生活难点问题得到解决。
    驻藏某边防团官兵――
    积极参加珠峰环保活动
    本报讯 尚四新、函授学员杨超报道：近年来，驻藏某边防团积极参加珠穆朗玛峰环境保护活动，被驻地群众称为“珠峰环保卫士”。该团驻守在珠穆朗玛峰脚下，随着游客的增加，驻地环保问题日益突出。为此，该团官兵在巡逻途中，将一些废弃物收集处理，并成立环保宣传小组，向游人宣讲《环境保护法》。
    济南军区某旅――
    严格落实干部讲评制度
    本报讯 孙玫、宋晔涛报道：济南军区某旅严格落实干部讲评制度，并提出具体要求和整改措施，收到良好效果。讲评中，他们坚持原则，不避重就轻，不搞一团和气，不仅讲存在哪些问题，表现在哪些事上，而且指出问题在哪些人身上。对于存在的问题和有问题的个人，要求限期改正，并指派专人帮带。
〖-ZW/正文〗
