〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加速军队转型奋力向前开拓〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――兼谈军队建设从机械化向信息化转型的若干理论热点〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张国育〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/军队转型纵横〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    军队建设整体转型，牵动全局，难度颇大。欲完成军队建设整体转型，首先要完成理论转型。理论转型的本质，是向信息化建设这一新领域进军，它需要勇气，需要智慧，需要全军将士的参与。以理论转型推动军队建设整体转型，将是新的一年《军事论坛》的宣传主旨。为此，我们特开辟《军队转型纵横》专栏，对军队建设转型的各个方面、各个领域、各个层次，展开深入的理论探讨。欢迎广大读者赐稿。
    新年丰润，新风更激人。
    对于军事理论来说，与新的一年伴随而来的，将是新的突破。自从中央军委做出了积极推进中国特色军事变革，以建设信息化军队为战略目标，实现军队建设整体转型的战略决策以来，我军经过艰难而有成效的探索，对建设信息化军队、打赢现代化战争的客观规律有了初步认识，方向日益明确，目标日益清晰，措施日益主动，军队建设从机械化向信息化的整体转型进入了新阶段。
    军队建设向信息化转型，越向纵深发展，攻坚的难度越大。深层次的矛盾开始显露，资源不足、人才匮乏、技术手段落后和体制弊端等，成为严重的“瓶颈”约束。转型中的不确定因素增多，模糊性增大。旧的问题尚未解决，新的问题又浮上台面，过去潜在的、次要的矛盾，今天上升为主要矛盾……这都表明，我们对军队建设向信息化全面转型所面临的困难，应当有充分的准备。
    推进军队建设转型，首先应完成理论转型。理论转型的本质是向未知的领域开拓，包括拓展视野、更新内容、调整重心、改进方法、加强力量等，以便形成向新目标进发的部署和态势。为此，我们必须冷静判断形势，瞄准带全局性、根本性和基础性的矛盾，抓住推进信息化建设的关键环节，把理论创新的着力点凝聚到加速军队建设整体转型上来。
    新的一年，理论创新的任务更加艰巨，更加繁重。世界军事变革的初步成果，已经渗透到军事领域的各个层面，世界各国纷纷加快军队建设转型的步伐。在这种局面下，我军理论研究的目标已经不再是意义的研讨、远景的描述，而应当转向揭示信息化建设不同发展阶段的不同特点和规律性，探索实现军队建设整体转型的最佳途径，适时调整目标，不断优化路径，提升转型时速。此时，理论研究必须增大针对性和可操作性，关注“瓶颈”问题，尽早发现那些潜在的、尚未被认识的矛盾，特别是那些可能上升为主要矛盾的方面，提高前瞻预测能力、战略运筹能力和决策执行能力。
    加强对需求牵引的研究。
    加强对复合式发展的研究。
    加强对顶层设计的研究。
    加强对综合集成的研究。
    加强对一体化联合作战的研究。
    加强对一体化训练的研究。
    加强对指挥领域变革的研究。
    加强对后勤信息化建设的研究。
    加强对装备建设转型规律性的研究。
    加强对法规制度建设的研究。
    每一次理论突破都孕育着新的发展契机。
〖-ZW/正文〗
