〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多讲群众关系〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨红冰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主持人语：
    在保持共产党员先进性教育活动中，一位领导干部意味深长地说：“共产党人不是不讲关系，不过更多地是讲与群众的关系。每个党员干部应该多‘拉’群众关系，少拉别的庸俗关系。”笔者很有同感。
    密切党和群众的血肉联系，是党的性质和宗旨决定的。什么叫政治？从根本上说，政治问题主要是对人民群众的态度问题，同人民群众的关系问题。只有与群众关系“铁”了，我们的工作才能获得群众的理解与支持，才能更好地反映民意、集中民智，从而更加有效地为群众办好事、办实事。同群众关系“铁”不“铁”，既是能否做到“权为民所用，情为民所系，利为民所谋”的前提条件，也是对领导干部是否坚持党的基本政治观点和根本工作路线的实际检验。
    然而，少数干部却不重视密切群众关系。有的一门心思只同领导“拉关系”。不是不要同领导搞好关系，但决不能刻意地去“拉”。如果成天揣摩，投“上”所好，这样，拉来拉去，势必要把自己拉上庸俗化的旁门左道。个别的醉心于同大款“拉关系”，与他们称兄道弟成了“鱼水关系”。结果，与群众的感情越“拉”越远，成了“油水关系”。这种关系的错位必须尽快归位。（作者单位：湖北省预备役师政治部宣传科）
〖-ZW/正文〗
