〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会继续援助印度洋地震和海啸受灾国〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国际体育〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际社会向受灾国积极提供援助
    综合新华社驻外记者报道：世界各国3日继续以各种形式援助印度洋大地震和海啸中的各国灾民。联合国官员3日在日内瓦宣布，联合国方面已为灾区募集到创纪录的15亿美元。
    联合国人道主义事务协调厅女发言人伊丽莎白・比尔斯说，在如此短的时间内募集如此多的款项是前所未有的，15亿美元相当于联合国整整一年的人道主义行动开支，而且捐助还在源源不断而来。这15亿美元还不包括世界银行、亚洲开发银行等金融机构承诺的贷款、实物捐助以及双边直接援助。
    美国国务卿鲍威尔和布什总统的弟弟、佛罗里达州州长杰布・布什已启程前往遭受地震和海啸袭击的南亚和东南亚国家考察，以便对受灾情况和救援需求进行实地评估。同行的一位美国参议员称，美国会根据考察情况进一步增加对灾区的援助，最终可能达到10亿美元。
    此外，美国“林肯”号航空母舰已在新年前夕抵达印尼亚齐近海海域，美军的17架直升机正协助向孤立无援的灾区空投食品等救济物资。
    应联合国方面和印度尼西亚政府的要求，新加坡3日向印度尼西亚增派了4架“奇努克”运输直升机，使新加坡派往印尼灾区进行救援工作的重型直升机数量达到6架。新加坡国防部3日表示，如果需要，新加坡还准备向印尼苏门答腊岛地区再派遣2至4架“超级美洲豹”直升机。此外，新加坡还将于4日向苏门答腊岛派出第二艘登陆舰，以便协助新加坡在米拉务地区的救援工作。目前，新加坡总共有大约800救援人员活跃在印尼和泰国的灾区。
    中国作为一个发展中国家率先向印度尼西亚提供了首批价值60万美元的紧急救济援助后，温家宝总理日前宣布将增加5亿人民币的援助。中国驻印尼的企业也已主动捐献了价值100万美元的现款和救济物质。
    德国一支9人医疗队3日抵达印尼灾区。据领队讲，医疗队中有热带疾病学专家，他们还携带了大量医疗设备，可以在边远地区实施外科手术。
    英国、澳大利亚、加拿大、日本、挪威、新加坡、沙特阿拉伯、摩洛哥等国和欧盟纷纷向各受灾国伸出援手。印度虽然也是此次海啸的受害国，但也派出了船只向印尼亚齐运送了价值100万美元的紧急援助物资。
    中国DNA鉴定专家组在泰国海啸灾区正式展开工作
    中国政府派出的DNA鉴定专家组3日在泰国海啸灾区和来自新加坡、澳大利亚、荷兰等国的近200名专家一起开始为海啸遇难者遗体做法医病理检验，提取供辨别身份用的DNA样本。
    中国专家组领队邓亚军告诉新华社记者，泰国重灾区攀牙府已经在存放遗体的长区寺内搭建了一座简易实验室，当天的操作流程完全按照国际刑警组织灾难死者身份认定的规定进行。为保证最后辨认结果的准确性，专家们不放过任何细节，为日后DNA取样和测定留下可靠依据。
    中国医疗援助队抵达斯里兰卡加勒灾区
    中国医疗援助队一行14人已于3日凌晨抵达斯里兰卡南部海啸重灾区加勒市，他们将在稍事休息后展开救援工作。中国医疗援助队是2日晚11时30分抵达斯里兰卡首都科伦坡班达拉奈克国际机场的。
    一夜未眠的医疗队员目前一边稍事休息，一边等待当地卫生部门官员到达后共同前往加勒受灾最严重的地方及难民营实地考察，以确定医疗及防疫工作的重点。
    医疗援助队成员分别来自北京市疾病预防控制中心和北京友谊医院。这是海啸发生后中国政府向海啸受灾国派出的第三支国家医疗援助队。中国政府已向斯里兰卡提供了价值约为1000万人民币的救灾物资和价值20万美元的现金援助。
    中国政府第二批救灾援助物资运抵印尼棉兰
    中国政府援助印尼地震海啸灾区的第二批价值1500万元人民币的救灾物资2日晚运抵棉兰。这批由中国南方航空公司承运的100吨救灾物资包括药品、食品、帐篷和发电机等。
    印度洋地震海啸遇难人数超过14万
    随着印度尼西亚、泰国和斯里兰卡等国官方3日公布的最新统计死亡人数的上升，印度洋地震海啸灾难死亡总人数已超过14万。
    受灾各国官方最新发布的遇难者统计数字显示：印尼又有1.4万人被确认遇难，使印尼死亡总人数上升至94081人；斯里兰卡已确认的死亡人数为29755人，目前尚有5540人失踪；印度死亡人数为14962人，其中包括官方认为已无生还可能的5511名失踪者；泰国死亡人数为4993人，另有3810人失踪。缅甸、马尔代夫、孟加拉国和索马里等其它7个受灾较轻国家已确认的遇难者人数为460人。受灾各国官方认为，死亡人数将会进一步增加。
    在泰国海啸中遇难的中国人上升到12人
    据中国驻泰国大使馆3日下午3点30分公布的数字，中国共有12人在海啸中遇难，其中中国内地3人；香港新增2人，共为6人；台湾新增1人，共为3人。
    来自中国内地遇难者为：沃桂玲，女，内蒙古；刘根梁，男，江苏；何淑琴，女，江苏。来自台湾的3人为：廖风顺，男；江财旺，男；姜婉玲（新增），女。来自香港的遇难者为6人，未透露姓名。
    此外，据中国驻泰国大使馆证实，目前还有15名内地人失踪。
    （均据新华社）
    图：1月2日，在斯里兰卡西南部的受灾地区，灾民们在领取救援物资。目前，国际社会捐助的救援物资正陆续运抵印度洋地震和海啸受灾地区，救灾工作也在有序展开。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
