〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在军事理论创新的最前沿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞维义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    推进有中国特色军事变革，核心内容是实现军队建设从机械化向信息化的全面转型。军队建设转型的实践，从来没有像今天这样更加依赖理论设计和理论创造――
    伴随着信息时代的来临，从整个世界范围看，军事理论创新又进入了一次空前活跃的高峰期，各种军队建设思想和作战理论层出不穷。我军的军事理论在邓小平理论和江泽民国防和军队建设思想的指导下，也进入了快速发展期，全军上下着力在制约军队建设与发展的“短板”和“瓶颈”问题上寻求突破，取得了令世人瞩目的成果，其创新力度之大、创新成果之多，在我军发展史上并不多见。它预示着，今天这个时代，是一个需要理论而且产生理论的激变时代。
    从建设信息化军队、打赢信息化战争的高度，重新审视理论创新的地位与作用，加大创新力度，加快创新速度，提高创新能力，使创新的理论尽快进入工作，进入决策，是实现军队建设转型的一项重大而紧迫的战略任务。
    发挥理论创新在军队转型中的主导作用
    信息时代是一个可以虚拟未来的网络空间时代。在虚拟的世界里，可以设计明天的战争，创造指导明天战争的理论。“有什么理论打什么仗”，已是不争的事实。过去，主要靠总结实战经验再形成理性认识；现在，可以设计好了模型再去打仗。如果说时代变了，那么，这就是最大的变化。
    今天，国防和军队建设对理论创新的依赖性越来越强。军事理论创新，是引领国防和军队建设跨越式发展的灵魂，是军队建设整体转型和军事斗争准备的基础性、先导性工程，是完善战略方针、建军作战思想理论和法律法规、条令条例的重要支撑，是提高部队建设质量和效益的重要保障。
    理论创新，从来也没有像今天这样紧迫。机械化战争时代，一种作战思想可能管用若干年，今天，一种新的作战思想可能只应用于一场战争甚至尚未得到应用就已成为历史。作战理论生产的周期越来越短，理论创新成果的应用和转化越来越快，但使用的寿命却在急剧缩短。作战理论的针对性增强了，稳定性却减弱了。国防和军队建设的新形势，迫切要求新理论新思想的指导。从世界范围看，经济全球化、世界多极化、战争信息化进程加快，新军事变革发展的势头正劲，战争形态正在发生根本性的变化，军队建设进入了整体转型期。发达国家以科技创新推进军队转型，以军事理论创新牵引军队建设，新的军事理论和作战思想不断提出并应用于建设和作战实践，军事理论创新制高点的争夺十分激烈。
    从我军的发展看，中国特色军事变革正在全面走向深入，军事战略方针的充实完善，军队体制编制的调整，武器装备的改善，新大纲的颁布，兵役制度的改革，信息战、陆海空天电高度一体化联合作战、一体化训练，正在成为部队战备训练的核心内容。干前人未干过的事，走前人未走过的路，打前人未打过的仗，没有现成的东西可借鉴，只能用创新的理论指导创新的实践，不断研究新情况、把握新规律，探寻新对策、解决新问题。
    一部人类战争史，就是一部军事理论创新史。任何一场战争的胜利，都是先进军事理论成功应用于军事实践的结果。美军自越战以后，在近期几场局部战争中之所以能够连连取胜，原因是多方面的，但最为重要的原因是重视理论创新。因为尝到了理论创新的甜头，所以，伊拉克战争尚未打完，美军针对C4ISR系统在实战中暴露出的问题，就又开始了以全球信息栅格为支撑的新一轮作战理论探索。越战以前的美军，还是一支重技术、重物质、重力量的军队，越战失利后，美军开始认识到仅仅拥有技术优势是远远不够的，还必须加强作战思想和作战理论的系统建设。
    非战争时期，国家和军队间的较量往往体现在军事理论的创新上。这种较量是一种“软”较量，是一种“软”争夺，不见硝烟，没有刀光剑影，却能决定一个国家和民族的前途与命运，决定战场上的胜负。谁占有先机，谁就能赢得主动。谁的创新意识强，谁的创新成果多，谁就能在转型的道路上走得更快、更远。对于军事理论创新，千万不能看低了、看窄了、看小了，必须摆到战略地位，必须充分发挥其先导作用。
    军事理论转型应处理好以下几个关系
    随着现代科学技术的发展，数学方法、模型方法、系统科学方法在各门科学中普遍应用，这些横断方法使各门科学在方法上相互沟通，为科学方法的统一提供了一种新的可能途径。同时，也为军事理论创新，提供了新的思维模式和科学的方法手段。在军事理论创新上，必须要综合运用这些方法和手段，实现从还原论到整体论的转变，从线性观到非线性观的转变，从对称向不对称转变，从崇尚解析的方法向重视非解析的方法转变，从确定论非确定论二者的对立到二者的统一转变。结合当前部队理论转型的实际，要处理好以下几个关系。
    一是处理好前瞻性与实践性的关系，实现由事后反思的总结型研究向超前设计的指导型研究转变。未来发展的不确定性越大，作战理论应用周期越短，就越需要理论的引导和预先的设计。今天的军事理论创新，尤其要突出超前性。我们要学会向前看，学会前瞻性思维和超前型设计，改变向昨天要未来答案的习惯，以创新的理论和主动的设计引领实践前进的脚步，让理论走在实践的前面。今天的时代，是设计的时代，先设计后工作，设计好了再干。前瞻性的超前设计，本身就是理论创造。
    二是处理好满足急需与着眼长远的关系，实现由就事论事的被动型研究向把握规律的主动型研究转变。军事理论创新要具有针对性，必须回答和解决现实性问题。推进我军军事变革，是一项长期的战略任务，需要站在长远发展的高度来谋划，同时也要结合部队现状和现实需求，解决重点难点问题。要制订长中短期发展规划，既要有长期目标，又要有中期目标，还要有阶段性目标，把长远设计贯穿于现实问题之中，有所为有所不为，一项一项地抓好落实，不断向长远目标逼近。理论创新切忌短期行为，用创新成果指导各项建设的落实，实现可持续发展，做到当前建设与长远发展、应急准备与整体建设的有机统一。
    三是处理好立足自身与借鉴综合的关系，实现由眼睛向内的封闭型研究向信息畅通的开放型研究转变。信息时代是开放的时代，信息技术在军事领域的广泛应用，使作战行动的一体化程度空前提高，军队各项建设的联系日趋紧密，资源共享、系统整合、综合集成已成为推进新军事变革的内在要求。理论创新不能只把目光局限于本单位、本系统的局部区间内，而是要站在世界军事变革的最前沿，借鉴发达国家军队建设转型的新鲜经验，吸纳其他领域的先进理念，敢于拿来、善于拿来，并结合自身实际进行综合和创造。理论创新只有具备海纳百川的宽广胸怀，兼容并蓄的思想境界，继承与发展并重的科学态度，才能集成全人类的思想精华，在前沿性课题上取得突破。
    四是处理好重定性重谋略创新与重定量重科技创新的关系，实现由重视思辨的传统型研究向借助新方法新手段的科学型研究转变。从科学决策理论的历史发展进程看，大体经历了三个阶段：最初是靠经验，“拍脑门”式的“个性化”决策；后来崇尚的是定量模型和计算机仿真，具有“刚性化”决策特征；到了信息时代，则进入了定性与定量相结合的“柔性化”非线性决策阶段，追求的是“适度”和“正好”，而不一定非要“最好”。从当前理论创新的情况看，我们研究理论多从定性的方法和重谋略的方法进入，而运用现代科学技术手段特别是计算机技术、模型方法、概率与数理统计进行量化分析做得还不够，这是理论创新层次不高的一个重要原因。今后，尤其要广泛运用虚拟现实技术、模拟仿真技术、分布交互技术，在电脑和网络合成的未来战场环境里创新和打仗，通过预实践对创新的理论进行评估、检验和完善，增大理论创新的科学性。
    五是处理好整体筹划与分类指导的关系，实现由各自为战的要素型研究向协作攻关的系统型研究转变。随着现代科技的不断进步，一方面，社会化分工越来越细，专业化程度越来越高，军队的军种、兵种和专业部门也越来越多；另一方面，又呈现出各领域各学科相互交叉、相互渗透、相互融合的特征，反映在军事领域就是高度一体化的联合作战。这要求我们用大系统的思想筹划和指导理论创新，少一点单打独斗，多一点联合作战，勇于打破传统的界限分工，打破专业部门的条条框框，进行跨学科、跨领域、跨军种、跨专业的联合行动，统一调配资源，在理论创新的系统优化上实现跨越式发展。
    构建高效、完善的创新成果转化机制
    理论是用来指导实践的。再好的理论如果不能进入实践，也毫无价值。而强有力的组织领导和科学完善的创新机制，是保障理论创新成果适时转化为实践的中介和桥梁。美军理论创新成果多、转化快的背后，是一套完整的、强有力的科学运行机制在起作用。
    职能部门的设立与增减，取决于时代发展的需要。机构的精简和整编，旨在弃旧更新，不仅只是“减”，更要注重“建”。从我军的现实情况看，建立理论创新机制需要解决如下问题。
    组织领导。各级都应建立理论创新领导体系和专门的组织领导机构，主要负责理论创新的顶层设计、力量整合、成果认定和转化。包括计划的制订，课题的调整，资源的配置等，把理论创新工作统起来、管起来，纠正谁都抓谁都不抓、谁都管又谁都不管的职责不清、责任不明、运行不畅的现象。
    过程控制。加强对理论创新工作的全程指导，各级党委领导和主管部门要定期分析形势，把握方向，掌握进度，协调关系，保证军事理论创新的有序运行，确保严格按照时间节点落实。可采取定期检查与随机抽查相结合的方式，对各级军事理论创新进展情况进行全程督导和检查。
    资源整合。合理配置国内外、军内外军事理论创新资源，统一整合机关、部队、院校、科研机构、民间团体、个人等方方面面的力量，进行军事理论攻关。
    质量评估。运用科学技术手段评估和检验创新成果，构建不同层次的作战实验室，组建作战实验部队。对于取得的军事理论创新成果，除了要通过重大军事行动和训练活动进行检验，还要通过计算机系统进行模拟评估，通过实验部队试验，通过专家组进行严格评审。主要看成果是否与充实完善后的军事战略方针相符合，是否与所担负的作战任务和战场环境相一致，是否与部队建设实际需求相吻合。每年都要组织对重点课题的鉴定，并从中评选出一批重大的、优秀的军事理论创新成果，给予重奖。
    成果转化。军事理论创新成果一经认定，就要带有强制性地抓好推广和普及，适时进入法律法规、条令条例、教令教范，进入作战、训练、编制、管理和武器装备的研发生产及国防军队的各项建设中去。一方面使成果得到实践的进一步检验，另一方面，推动实践、推动工作向前发展，不能将其束之高阁，出现军事理论创新与工作实践“两张皮”的现象。评价一个国家和军队军事理论创新工作开展得怎么样，不是只看完成了多少课题，有多少著述，更要看军事理论创新成果是否进入了决策和实践，是否转化为部队的战斗力。
    军队现代化建设，犹如一条奔腾不息的江河，没有间歇和断流，而理论创新正是它的源头活水。
    一个善于理论思维的民族，才是有希望的民族。一个始终站在军事理论创新最前沿的军队，才是最有希望的军队。
〖-ZW/正文〗
