〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝赴陕西铜川慰问煤矿工人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺劲松〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    铜川矿务局陈家山煤矿去年11月28日发生了特大瓦斯爆炸事故，166名矿工不幸遇难。党中央、国务院高度重视，要求尽最大努力抢救井下被困人员，多次对抢险救灾、善后和事故调查工作作出重要指示。陕西省委、省政府和国家有关部门做了大量工作。目前，遇难矿工家属安置工作和事故调查处理工作正在抓紧进行。
    新年第一天，温家宝开完会就飞赴铜川。当晚，就召开了有地方领导、矿区负责人和专家参加的座谈会，研究如何加强煤矿安全工作问题。1月2日一大早，他就赶到陈家山煤矿矿难职工灵堂。在“沉痛悼念陈家山煤矿‘11・28’遇难职工”的横幅下，摆放着温家宝敬献的花圈。温家宝肃立默哀，向遇难职工鞠躬，与遇难职工家属代表一一握手，表示深切慰问。温家宝说，这次矿难留给我们血的教训。我们一定要重视抓好安全生产，不能再让这样的悲剧发生。要对矿工负责，对人民负责，对后代负责。
    牛铁奇是陈家山矿副总工程师，大学毕业后分配到矿上工作，连续多年被评为先进工作者。他在这次事故中不幸遇难。10时许，温家宝走进牛铁奇家，紧握着他的母亲、妻子和孩子的手，亲切地安慰他们。听着家属对逝去亲人的怀念，温家宝流下了悲痛的泪水。他叮嘱牛铁奇的妻子：要坚强地挺过这场灾难，把孩子教育好，把生活安排好。全国都有你们的亲人，让我们一起共渡难关。
    温家宝来到遇难矿工柯金生、张有贤家，详细询问家里生活情况，和家属们一起分担失去亲人的悲痛。他对随行的各级干部说，要竭尽全力帮助遇难者家属，及时发放工亡补助金，解决好没有工作的家属的生计问题，保障遇难职工家属基本生活，对困难家属的治病要予以帮助。
    “11・28”矿难发生后，矿山救护队员和灭火队员奔赴事故现场，奋不顾身抢救伤员，成功救出127人。温家宝来到陈家山矿平硐井口，向救护队员和灭火队员表示亲切慰问，了解目前的矿井灭火情况。他对救护队员们说，你们为了抢救遇难矿工，不怕牺牲，舍己为人，值得大家学习，党和人民感谢你们。
    离开陈家山煤矿，温家宝来到下石节煤矿，乘坐矿井人车走了1300多米到井下，并沿狭窄的斜井到矿井深处，看望节日期间坚持生产的一线矿工。他向工人详细询问生产、安全情况，和他们一一握手，致以新年的祝福。午饭时分，温家宝与矿工们围坐在井下巷道的铁轨上，一起吃午饭。他一边吃包子，一边对矿工们说，煤炭是我国能源的主体，煤矿工人从事的工作事关国家经济建设，十分光荣，应该得到全社会的关注，得到全社会的尊重，得到全社会的爱护。煤炭行业是高危行业，一定要抓好安全生产，爱惜每一个矿工的生命，让大家平安下井，平安回家。他向全国煤炭战线的广大干部职工表示衷心问候。不觉中，在井下已呆了两个小时。温家宝向矿工握手告别，嘱咐他们既要搞好生产，又要注意安全。
    离开矿区前，温家宝再三叮嘱，要抓紧查清事故原因，严肃追究责任。同时，要吸取教训，采取有效措施，加强煤矿安全生产。他强调，要强化安全管理，落实煤矿安全生产责任制；要加大安全投入，改善煤矿安全生产条件；要推动科技进步，提高煤矿安全生产水平；要推进改革创新，健全安全管理体制和机制；要加强安全教育，形成人人防范安全事故的氛围。
    温家宝还到铜川市看望了矿区老职工和群众。
〖-ZW/正文〗
