〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“餐具污染”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗建刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与健康/给您提醒〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“餐具污染”
    目前，不少连队都为官兵配发了不锈钢餐具，但要警惕不锈钢餐具导致中毒。
    据263医院消化内分泌科白云飞主任介绍说，现在市场上销售的不锈钢餐具上有“13―0”、“18―0”、“18―8”三种代号。代号前面的数字表示铬含量，后面的数字则代表镍含量。铬是使产品不生锈的材料，而镍是耐腐蚀材料。为防治镍、铬等重金属危害人体，国家已对其溶出量作出了相应规定。但如果使用了假冒伪劣产品，就很容易发生不锈钢餐具中毒。
    白主任提醒大家：一、不要用不锈钢餐具长时间盛放强酸食品，如鱼、肉、海产品等，以及强碱性食品，如蔬菜、瓜果、大豆等，以防铬、镍等金属元素溶出。
    二、不要用不锈钢器皿煎熬中药。由于中药中含有生物碱、有机酸等成分，特别是在加热条件下，不锈钢餐具中的矿物质元素容易与中药中的某些物质发生化学反应而导致药物失效，甚至生成含有毒素的化学物质。
    三、不要用强碱或氧化性化学剂洗涤铝制餐具。
    铝制餐具中的金属元素，遇酸或碱性物质即可发生化学反应，生成化合物，容易随食物进入人体。研究发现，铝在人体内积累过多，可引起智力下降、记忆力衰退和老年性痴呆。因此，应尽量不用铝制炊具，使用铝制炊具时也不要接触酸性和碱性物质。（罗建刚）
〖-ZW/正文〗
