〖ZQ/总期〗17161〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050104〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊光楷会见地震海啸受灾国驻华武官和使节〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗国内时事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊光楷说，中国党、国家和政府领导人高度重视对有关受灾国的救援工作，胡锦涛主席、温家宝总理已分别致电有关国家领导人表示慰问并亲自指导救援工作。中国军队与受灾各国军队有着良好的合作关系和密切的往来，也一直关注着灾情的发展，并积极参与了中国政府对受灾国的有关援助工作。中央军委副主席、国务委员兼国防部长曹刚川2日分别致电有关国家防务部门领导人表示慰问，并宣布向有关受灾国防务部门提供一定数量的资金援助。
    熊光楷表示，抢险救灾是各国军队的重要任务之一，中国人民解放军对受灾国人民所经历的痛苦和面临的困难感同身受，愿意向有关国家军队提供力所能及的帮助，广大官兵还纷纷参与募捐活动，以支持受灾国救灾和灾后重建工作。
    各受灾国驻华武官和使节对中国政府、人民和
    军队给予的宝贵支持和帮助表示衷心感谢。
    印度尼西亚、马来西亚、缅甸、印度、斯里兰卡、孟加拉国及泰国驻华武官和使节等参加了会见。
〖-ZW/正文〗
