〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吴邦国在清华大学考察时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗弘扬清华百年文化建设世界一流大学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月7日电（记者吴晶）三月春来早，嫩芽挂树梢。美丽的清华园内，阳光明媚，草木吐绿，一派生机勃勃的景象。
    7日上午，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国专程来到清华大学，考察学校教学科研，了解师生学习生活，祝贺这所享有盛誉的著名高等学府迎来百年华诞。
    吴邦国指出，要在“十二五”时期推动转变经济发展方式取得实质性进展，根本靠科技进步，关键是提高自主创新能力。改革开放以来，我国经济社会发展取得了巨大成就，但也要看到，许多关键核心技术仍受制于人。加快转变经济发展方式的现实需求为实现技术创新带来了难得的机遇，开辟了广阔的空间。高等院校，特别是像清华这样的著名学府，在自主创新方面既有优势也有传统。要从加快建设创新型国家的需要出发，加快科学研究与高等教育有机结合的知识体系建设，加强基础性、前沿性技术和共性技术研究，鼓励创新、宽容失败，着力攻克重大科学难题，不断突破核心关键技术，多出成果出好成果，努力抢占未来科技制高点，为加快转变经济发展方式、发展现代产业体系提供强大的科技支撑。
    上午10时许，吴邦国来到清华大学图书馆老馆，看望正在那里自习的青年学子。吴邦国说，祖国的未来在青年。希望同学们抓住世界大变革、国家大发展的良好机遇，身怀报国之心、牢记报国之志，秉承“严谨、勤奋、求实、创新”的学风，刻苦学习，勇于实践，掌握真才实学，自觉投身人民创造历史的伟大实践，自觉在艰苦环境中经受磨炼，到国家建设的广阔舞台施展才华，用自己无悔的人生去谱写壮丽的青春乐章，创造无愧于时代的骄人业绩。同学们纷纷表示，要发奋学习，毕业后报效国家、服务人民。
    吴邦国强调，一流大学应该成为基础研究和高技术前沿领域原始创新的重要源头，应该成为理论创新和文化创新的重要力量，应该成为汇聚优秀创新人才的重要平台和培养创新人才的重要基地。希望清华大学认真总结百年办学经验，凝炼百年大学文化，把高水平学术研究与国家重大需求结合起来，把攻克科学难题与培养创新人才结合起来，积极探索既出人才、又出成果的，具有中国特色的世界一流大学办学之路，再创清华新的辉煌。
〖-ZW/正文〗
