〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国军网推出《两会大讲堂》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李国安委员打头阵话说水资源〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯记者陈婕报道：两会召开之际，中国军网3月5日推出全新栏目――《两会大讲堂》，网民熟悉的老朋友――全国政协委员、内蒙古军区原副司令员李国安以《水资源的合理调配与国家发展战略》为主题开讲。
    《两会大讲堂》是解放军报和中国军网在今年两会宣传中推进报网融合的一项创新之举。该栏目邀请代表、委员就两会与人民群众和广大官兵切身利益息息相关的热门话题，以讲座的形式进行专题讲解。
    李国安委员是“找水专家”，曾担任北京军区某给水团团长，被边疆人民誉为“水司令”。从内蒙古军区副司令员位置退下后，他来到国务院南水北调工程办公室任专家稽查组组长。有关我国水资源的情况早就印在了他的脑海里，但为了给广大网友上好中国军网《两会大讲堂》的第一课，李国安委员百忙之中精心准备：查找2011年关于“水利兴农”的中央一号文件；打电话到国务院南水北调办公室调阅文件；通过网络查找有关最新数据；演播前反复斟酌讲稿……
    节目制作完毕后，李国安委员告诉记者：“我上《两会大讲堂》，就是来做一个知识普及，给大家讲讲我国水资源的现状和面临的挑战，讲讲合理调配水资源对我国的可持续发展战略的现实和长远意义，还有军队在支持国家西部开发、南水北调中发挥了哪些积极作用。我以前是和官兵一起在一线打井，现在是走到哪里就把水的话题讲到哪里。借助中国军网《两会大讲堂》这个平台，我希望把最新鲜、最重要的有关水资源保护的信息第一时间传递给大家。”
    《两会大讲堂》开讲后，已举办了3场讲座，罗援委员的讲座题目为《解读中国军费》，李乾元代表的讲座题目为《西部大开发》。
〖-ZW/正文〗
