〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗唱“老调”，教员面临淘汰〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海军指挥学院开学第一天见闻录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗史兴春/沈抒/秦若云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    唱“老调”，教员面临淘汰
    ――海军指挥学院开学第一天见闻录
    ■史兴春沈抒本报特约记者秦若云
    3月1日，开学第一天，第一堂课。海军指挥学院海军司令部工作专业教室。
    “我能保证你们在这里打的，决不会是上一场战争！在新的‘岗位，上，你一定会有新的收获！”记者不由循声望去：这句话啥意思？这一好奇不要紧，随着遍访各教室各班次，该院新学期向新学员捧上“新菜单”的做法，引起了记者浓厚的兴趣。
    还是在上述那个教室。面对学员的一头雾水，授课教员、作战指挥教研室主任冒长礼教授开始“解惑”：我指的是，一入学学院就把你们编入一体化作战指挥平台各个岗位，全方位锤炼你们作为指挥员的能力素养。并且，指挥平台数据库综合了一线部队的最新训法战法，毕业时，你们若拿不到“上岗证”，也就拿不到毕业证！
    学员们的紧迫感和危机感被这席话瞬间激活，同时也倍感振奋。
    “无论是学员还是教员，现在学好学坏、干多干少不一样了。”第一政工教研室主任杨占营副教授告诉记者，学院创新了学员考核和教员奖惩机制，不勤学的和不善教的，都将面临淘汰。
    课间，记者发现一名学员拿着一本新发的教材，喜笑颜开。询问之下，才了解到原来他手上的这本教材出现过N个不同版本，零打碎敲，之前的学员一直为如何系统地学习相关知识而头痛不已。“这学期我们全面推行课程教材‘一本化，模式，减少教材选用的随意性，进一步规范轮训专业教学内容”，教材处李斌处长向记者介绍。该院根据中高级学员轮训特点以及新修订的课程标准，对已编写的教材进行有效整合、削枝强干，目前已在13个专业班次全面推行。
    海军合同指挥专业学员、某保障基地后勤部副部长杨杰，是第二次来院深造。他不无兴奋地说：教材中信息化、复杂电磁环境、联合作战指挥的比重更大了；从课程设置来看，学院准确把握了教育转型的目标方向，那就是：着眼加快战斗力生成模式转变，增强中高级指挥员基于信息系统的体系作战能力，我们相信毕业后定能学以致用！
    据悉，在刚刚过去的寒假里，该院大多数教员并未休息，不少人加班加点备课，只为能在新学期向学员捧上一盘“新菜”。
〖-ZW/正文〗
