〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国军网国防部网两会报道亮点频出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新闻发布快专题制作精嘉宾访谈多〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张锋/高飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/特别关注〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者张锋高飞
    新闻发布更快、专题制作更精、互动频率更高、嘉宾访谈更多……中国军网、国防部网充分利用自身优势，借助网络多媒体手段全方位报道2011年两会，以更大的规模和创新的形式全面出击，广泛聚焦国计民生、国防和军队建设，吸引更多网民参与国家政治生活大事。
    今年两会，中国军网、国防部网充分发挥网络新闻“小、快、灵”的优势，第一时间发布前方记者的文图新闻、视频新闻和短信快讯，编辑部24小时热线值班，将两会会场内外的精彩及时传播出去。
    除了“2011全国两会报道”大型综合专题，中国军网和国防部网推出了“2011全国两会民生话题热点聚焦”“两会会客厅”视频报道、“代表委员风采录”，并将陆续推出“代表委员访谈录”“走近专委”等特色专题，还将制作两会电子特刊，通过各种形式的专题，充分展示代表委员的风采和参政议政过程。
    中国军网去年首次进驻解放军代表团驻地进行嘉宾访谈受到各方好评。今年中国军网和国防部网再次进驻解放军代表团驻地共同进行嘉宾访谈。3月4日上午11时，兰州军区某集团军政委刘雷代表参加完大会预备会议后，就走进中国军网和国防部网“两会会客厅”进行首场嘉宾访谈，他结合部队实践畅谈“军队思想政治工作信息化”话题，拉开了信息化建设与战斗力生成模式转变系列访谈的帷幕。当晚，济南军区某部总工程师郭书红代表做客“两会会客厅”，以复杂电磁环境为话题进行了这个系列节目的第二场访谈。
    以“强化军魂意识、忠实履行使命”为主题的“基层代表话军魂”系列嘉宾访谈3月5日也拉开了序幕。当天下午13时，兰州军区边防某团教导员白永会代表、济南军区某团指导员宋善玉代表，带着听完政府工作报告的喜悦走进了两网的“两会会客厅”，以守卫边防理解神圣使命为话题，开始了“基层代表话军魂”系列访谈首次访谈；晚饭前后，北京军区某装甲团教导员赵晓明代表和某部中队长周斌代表、沈阳军区某边防团教导员王晓东代表和某高炮团修理连指导员向南林代表，结合各自的工作和思想实际，从不同角度畅谈了强化军魂意识、忠实履行使命话题。
    3月6日的嘉宾访谈话题更为广泛。刚刚吃过午饭，《西南军事文学》主编裘山山代表就走进“两会会客厅”，从民族精神和爱国主义话题切入，向广大网友介绍了她关注和调研中国远征军的有关情况；紧接着，国防科技大学校长张育林代表，就加强科技创新，为战斗力生成模式转换提供强大推力发表了许多真知灼见；沈阳军区政治部文工团副团长黄晓娟代表从邰忠利电影的拍摄切入，畅谈军队文化建设；沈阳军区联勤部原政委李学智代表就“加强和改进预防保健工作”提出了自己的建议；第二炮兵某旅教导员顾炳悦代表，则继续了“基层代表话军魂”话题。
    海军潜艇学院副教授李丹妮代表以“海军官兵国际化素质”为题，拉开了3月7日的嘉宾访谈序幕。紧接着，又有6位来自基层的代表结合各部队的光荣传统，畅谈了强化军魂意识、忠实履行使命话题。
    代表访谈紧锣密鼓，4天时间有20位代表做客“两会会客厅”进行了15场嘉宾访谈；委员访谈也络绎不绝，已经有10位政协委员做了10场访谈。李国安委员以“科学利用水资源”为话题打头阵，申万胜委员畅谈了“军旅文化建设与国家软实力”，卢中南委员谈了“文化建设与国防教育”，罗援委员纵论“军费与中国军力”，毛新宇委员提出了“用毛泽东军事思想指导未来战争”的观点，金一南委员则以“执政之本力量源泉――从90年历史中汲取智慧和力量”为题，谈论了纪念建党90周年的重要意义。
    为了探索搞好网络深度报道，两网还开辟了“两会民意话题热点聚焦”互动专区，结合当前重大主题和焦点话题，每天在国防论坛上设置一个议题，分为“代表委员谈网”“官兵期待”“有话要对代表委员说”等留言板，引导网民参与讨论，并将讨论的主要内容及时反馈到两会会场，请代表委员解答疑问、提出见解，推动会场内外的互动。
    两网还将扩大报道对象和关注话题，走出军队代表团，放眼所有代表委员，将视野扩展到地方人大代表和政协委员，广泛关注国民经济和社会发展中的重点、热点、焦点话题，为国计民生献计献策。
    （更多两会报道和嘉宾访谈视频及文字实录请浏览中国军网、国防部网）
〖-ZW/正文〗
