〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表热议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗加快转变战斗力生成模式刻不容缓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/重点话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    重点话题
    军队人大代表热议――
    加快转变战斗力生成模式刻不容缓
    ■本报记者宋歆
    “国家的飞速发展，为推进国防和军队建设发展提供了坚实的物质基础，也提出了更高的要求。”连日来，军队人大代表在审议政府工作报告、审查“十二五”规划纲要草案过程中纷纷表示，我军实现科学发展，必须紧紧抓住加快转变战斗力生成模式这条主线，并将其贯彻到军队建设、改革和军事斗争准备全过程和各领域，切实提高我军以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务能力，为国家发展提供更为坚强的安全保障。
    勇于超越固有观念模式
    军队人大代表在讨论中认为，转变，是对固有观念、模式的一种辩证否定和自我超越。加快转变战斗力生成模式，首先要切实打牢官兵履使命、促发展、谋转变的思想基础，帮助他们更新认识观念，把未来可能打什么仗、仗怎么打真正搞清楚、弄明白。
    “进入信息时代，信息技术从根本上改变了战斗力生成模式。过去几年来，人民海军的长足发展证明，谋转变，就要勇于突破各种‘本本’、‘框框’束缚，把思想认识从不合时宜的观念、做法的束缚中解放出来，用符合科学发展观的新思路、新办法，破解军事变革中遇到的新矛盾、新问题。”军队人大代表、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥坦言，当前，南海舰队的主战装备，几乎都是信息化程度很高的新装备，但是一些官兵对如何适应信息时代要求，加快转变战斗力生成模式却依然存有模糊认识，对为什么要转、怎样转，理解不深、思路不明。
    “早转早受益、晚转晚受益、不转不受益，加快转变战斗力生成模式刻不容缓。”黄嘉祥代表说：“近年来，舰队打破常规，通过大编队远海练兵，赴亚丁湾、索马里海域执行护航任务等有利时机，积极教育引导官兵，认清信息技术对部队建设所带来的革命性推动作用，形成推进转变的整体合力。同时，还牢牢坚持讲求科学、真抓实干，杜绝把加快转变战斗力生成模式当口号喊、当标签用。”
    提高基于信息系统体系作战能力
    在今年全国人大会议开始前，军队人大代表、北京军区某集团军军长王西欣一直奔走于所属部队，就如何提高基于信息系统的体系作战能力进行调研。“基于信息系统的体系作战能力，是部队战斗力建设的关键环节。”王西欣代表说，“我所在部队是一支在全军率先由摩托化改为机械化、现正在向信息化转型的劲旅，具有兵种专业比较齐全、信息化程度相对较高的优势。”
    王西欣代表说，过去一年多来，他们以组织运用信息系统试点任务为牵引，狠抓以一体化指挥平台为重点的各类指挥信息系统应用，重点抓好指挥控制、火力打击、综合保障等作战要素的系统集成建设，通过升级改造、系统链接、要素集成，实现了系统的功能融合和装备器材的有效整合，为形成、提高基于信息系统的体系作战能力奠定了基础。
    把提升官兵素质作为重点突出出来
    与机械化战争相比，信息化战争对人的数量需求呈不断下降之势，“武器排挤人”的现象愈加突出。
    “人才，是实现加快转变战斗力生成模式的根本。”军队人大代表、广州军区参谋长贾晓炜认为，信息化战争依然是人的博弈，人的主体地位并没有动摇。因此，必须牢固确立加快转变战斗力生成模式重点在人的观念，把提升官兵素质摆上重要位置。他介绍说，过去几年来，军区所属部队按照“类型齐全、结构合理、优势互补”的建设目标，广泛开展群众性岗位大练兵，组织信息化技能比武考核，全方位、多渠道锻炼培养了一批联合作战指挥人才、信息化建设管理人才、信息技术专业人才、新装备操作维护人才。过去5年，仅军区司令部就涌现出500余名全日制硕士博士，其中200多人进入军区信息化人才库，33人成为专家型人才，为加快转变战斗力生成模式提供了强大的人才支撑。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
