〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巾帼建新功岗位展风采〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全军和武警部队扎实做好妇女工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁丽芬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D442〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电丁丽芬报道：全军和武警部队各级党委和政治机关认真学习贯彻胡主席关于加强妇女工作的一系列重要指示，积极加强和改进军队妇女工作，有力促进了广大女官兵的全面发展，有效发挥了她们在推进部队建设科学发展、履行我军使命任务中的重要作用。一年来，全军和武警部队共有40个单位和128名同志被表彰为全国、全军妇女先进集体和个人，35户军人家庭被评为“全国五好文明家庭”。
    胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上发表重要讲话后，军委领导就学习贯彻胡主席重要讲话精神作出重要指示，总政专门下发《通知》提出明确要求。各级党委和政治机关认真贯彻胡主席和军委的指示要求，加大对部队妇女工作的领导和指导力度。不少单位在表彰奖励、疗养休假、医疗卫生、福利待遇等方面细化保障措施，维护女官兵合法权益，为广大女官兵的全面发展、成长进步创造条件。
    各级坚持把“巾帼建功”与创先争优活动紧密结合起来，引导广大女官兵在军事斗争准备和军队现代化建设中奋发有为，在完成多样化军事任务中勇挑重担，在构建和谐社会中争当模范。普遍在女军人相对集中的单位组织开展争当“专业技术能手”“教学科研尖兵”“爱军精武标兵”等群众性评比竞赛活动，结合纪念“三八”国际劳动妇女节进行评选表彰，激发广大女官兵作贡献、创佳绩的内在动力。一年来，广大女官兵着眼有效履行使命任务，以“巾帼不让须眉”的气概，顽强拼搏，创造了许多辉煌业绩。在玉树抗震救灾、舟曲泥石流抢险中，何敏、赵彤言、金霞、才吉拉毛、任玲、张红娟、王江等一批女同志心系群众，不畏艰险，无私奉献，赢得了党和人民的高度赞誉。海军24名女舰员组队随“和平方舟”号远航，开创了多项纪录，展现了新一代海军女兵风采。
    各级坚持把各个岗位涌现出来的妇女先进典型，作为深化培育当代革命军人核心价值观的生动教材，引导广大女官兵弘扬自尊、自强、自信、自立精神，立足岗位实现人生价值。我军首批歼击机女飞行员群体，以及被誉为“高原兵妈妈”的女军医何敏、身患绝症奋斗不息的军事战略学女博士季岩等一批典型，在军内外产生了强烈反响。
〖-ZW/正文〗
