〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真爱是一首动听的歌〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹新旺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李俊峰眼含泪水，默默地站在门口，看着妻子打砸屋里为数不多的家具，他知道这时要去阻止等于火上浇油。妻子闹腾一阵安静下来后，李俊峰轻轻地把她扶到床上，默默地拿起扫帚收拾着散落一地的东西。
    自从16年前妻子被诊断为精神病患者以来，这样的情景不知道发生了多少次，李俊峰也不知道默默地忍受了多少次。16年的岁月在历史的长河中只是一瞬间，但李俊峰在16年中不离不弃，用真情呵护着患精神病的妻子，用行动证明胸怀、责任、忍耐，谱写着一位军人独特的爱的篇章！
    1
    1991年，李俊峰大学毕业后被分到西华县人武部工作。
    1993年，经人介绍他认识了在河南大学一附院上班的孔玲，在恋爱期间他并没有看出女友有什么特别的异常，只是觉得她有些内向，不爱说话，有时唉声叹气自言自语，似乎精神有些抑郁，这些他并没有在意。李俊峰知道，孔玲的家庭很特殊：她8岁时失去了母亲，后来她姨妈的丈夫去世后，姨妈与父亲组成了现在的家庭。基于这一点认识，李俊峰并没有对妻子产生怀疑，更没有想过她能有精神方面的问题。1994年12月，他与孔玲走进了婚姻的殿堂。
    不久，妻子怀孕了，李俊峰按捺不住将要做父亲的喜悦心情。这天，他像往常一样为妻子做了可口的饭菜，谁知刚把饭碗端来，妻子抬手将饭碗打翻在地，两眼发直，嘴里发出让人有些脊背发凉的“嘿嘿”冷笑声。“怎么啦？怎么啦？”李俊峰一边急切地问着，一边上前要抱住她。他刚一碰到妻子，脸上就重重地挨了两巴掌。李俊峰更想不到的是，妻子竟拿起扫把砸向电视、门窗、桌椅……看到此景，李俊峰真的傻了，站在那里不知所措。岳父、岳母很快赶到，妻子也慢慢地安静了下来。
    “俊峰，俺对不起你呀！玲玲的精神有点问题，俺以为没有多大事，就没有告诉你，谁知……”老岳父哽咽了。
    “你们为什么不告诉我，为什么！”李俊峰大声地质问着。他把头深深地埋在双手间失声痛哭。
    2
    妻子是精神病患者！那些日子里，李俊峰每分每秒都在痛苦的煎熬中度过，心里有说不出的滋味，堵得慌，有一种想喊又喊不出来的感觉！
    “俊峰，趁孩子还没有生下来赶快离了吧！”
    “你将来跟一个精神病过一辈子，你不害怕呀！”
    “俊峰，别傻了，跟一个正常人过日子有时还费劲呢，更何况一个精神病，趁年轻离了算啦！”
    亲朋们七嘴八舌地劝说着李俊峰。看着有孕在身的妻子，李俊峰百感交集。离，未出生的孩子怎么办？小生命是无辜的呀！如果离了，对妻子的打击也将是致命的，她的病情只会加重，这不是把妻子往绝路上推吗？可是不离，这日子什么时候能熬出头呀？
    离与不离，李俊峰选择了后者。他对岳父岳母说：“爸妈，你们不用担心，我既然娶了玲玲，就会对她负责一辈子！”两位老人老泪纵横，他们不知道该对这位好女婿说什么才好。
    妻子怀孕期间，病情日渐加重，有时一天能犯上两次，屋里的东西砸得所剩无几了，李俊峰的头部也不知被妻子打出了多少个包，脸上不知被抓出过多少道手印。有一次，李俊峰把一碗面条端到桌子上，妻子突然端起面条碗砸向李俊峰，一碗热面扣在了他的身上。“幸亏没有扣在我的脸上，要不非给我毁容不可！”提起那件事李俊峰还有些后怕。
    那些日子里，李俊峰不知流了多少泪水。妻子砸了东西后，屋内一片狼藉，他默默地收拾着，任凭眼泪默默地流淌……有时实在受不了了，他就到外面找个地方大哭一场，这样心里才能好受一些。
    病中的妻子狂躁不安，时而大笑不止，时而自言自语，每当此时李俊峰就会百般呵护着妻子。清醒过来的妻子看到地上被砸的东西和被她打伤的李俊峰，也十分伤心，夫妻俩就会抱头痛哭。妻子喃喃地说：“俊峰，我对不起你，对不起你呀！”
    看着泪流满面的妻子，李俊峰知道她心中十分自责，但李俊峰更知道妻子不能受气，不能过度悲伤，否则，对病情更加不利。每每到此，李俊峰就会抚摸着妻子那零乱的头发和流满泪水的脸颊，轻声地安慰着妻子……
    1995年11月，他与妻子爱的结晶小李阳来到了这个世界。当听到妻儿都平安时，李俊峰再也控制不住自己了，泪水一下涌了出来，他跑到医院的围墙外面大哭一场。
    3
    随着年龄的增长，孔玲病情时好时坏，严重时，她在大街上大笑着疯跑。有一次，妻子出去后到了晚上也没回来，李俊峰与亲朋一起寻找，他找遍了大街小巷，找遍了河沟池塘，到了深夜也不见妻子的身影。在一个池塘边，李俊峰呼喊着妻子的名字：“玲玲……玲玲……”没有回音，李俊峰坐在了池塘边失声痛哭，在场的岳父岳母和亲朋也跟着流下了眼泪。岳父岳母哽咽着说：“俊峰，你对玲玲的好，我们大家都知道，就是玲玲真的找不到了，我们也不怪你……”
    那一夜李俊峰没有合眼；那一夜他为妻子祈祷了一夜……第二天天还没亮，他又出门去寻找。正当李俊峰万分焦急之时，妻子被好心人送了回来。
    为了给妻子看病，李俊峰携妻子跑了不少治疗精神病的医院，所有医生的回答几乎如出一辙：“这病不好治，也除不了根，只能用药物控制！”但李俊峰不死心，只要一有时间，哪怕是与别人交往中，他都会打听哪有治这种病的医院。为了让妻子有个好心情，能与人沟通，李俊峰经常陪妻子散步，在亲友聚会时，李俊峰也带着妻子参加，让妻子切身感受到大家对她的那份温暖，让她的心情更加舒畅一些。
    “不管别人怎样看我爱人，在我的心目中她是一个正常人！”李俊峰说。
    李俊峰的故事让有些人感动，也有人不理解：“整天守着个精神病，你活得累不累？”
    的确，16年的时间，面对病妻，他得不到一个男人应有的幸福，却忍受着常人难以忍受的痛苦。但是，李俊峰是出了名的“干净”人，在他的身上找不出一点那些乱七八糟的事情来，这一点是大家公认的。
    “俊峰是个好军人，更是个好丈夫，他十几年伺候一个精神病人真不容易呀！一般人很难做到！”李俊峰的领导、同事、亲朋几乎都是异口同声地赞叹。岳父、岳母有说不完的感激：“我们家玲玲找了俊峰这么个好人，是上辈子烧高香了，是玲玲的福气啊……”两位老人哽咽地说不下去了。对于爸爸，李俊峰正在读高中的儿子李阳评价更为干练：“我爸是个真男人！”
    4
    李俊峰从人武部的参谋、助理员、科长干到如今的副部长岗位，在每个职位上他都是兢兢业业干好自己的本职工作，从没有因为家有病妻而影响工作。由于职务的调整他先后到3个人武部任职，工作忙时不能回家，他不忘给妻子打个电话，和风细雨地安慰妻子。星期天、节假日只要不加班时，他都会守在妻子身边。由于工作突出，他先后两次荣立三等功，被河南省军区评为优秀共产党员、优秀基层干部等荣誉。组织上也给予了李俊峰很大关怀，为了让他更好地照顾妻子，组织上把他从其他人武部调回西华县人武部任职，对此李俊峰很感激：“没有组织的关怀，就没有我今天的家庭！”
    托尔斯泰说：幸福的家庭都是相似的，不幸的家庭各有各的不幸。李俊峰的家庭是不幸的，但正如李俊峰所说：“正是这种不幸使我更加懂得了珍爱声誉、珍爱生命、珍爱岗位、珍爱家庭的重要性，使我更加懂得怎么去爱生活，爱他人，爱自己！”这是多么朴素的道理。
    仓小宝绘图
〖-ZW/正文〗
