〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗消除“代差”趟新路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军第一航空学院加强新装备教学的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/教改新视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    消除“代差”趟新路
    ――空军第一航空学院加强新装备教学的一段经历
    ■刘亮亮
    “一封邮件”掀波澜
    在空军一航院校园网的“院长信箱”中，院长张建华至今仍保存着3年前一位学员发来的电子邮件。
    那时，该院承训第一期新机技术骨干培训班，一名参加短训的毕业校友在培训结束后，给院长写了一封饱含真情的建议信。信中说道，他6年前从该院毕业，当时教员每天带着学员“跑”电路图，恨不得把二代机的每个电子元件原理和功用都“刻”进学员的脑子里，这样维护起来才能得心应手。
    6年后，再次回到母校学习三代机系统知识，这名学员发现教员还是那一套教学思维――试图把每个零部件的功用和原理细而又细地讲给学员听。虽然教员为此付出了大量心血，但学员并不认可。如今，对于新机培训，学员更期盼的是能学到整机系统介绍、数据流程分析、故障原因判断等新知识，而非单个元件的“细枝末节”。
    在信的末尾，这名学员充满忧虑地写道：“教员的教学思维已滞后于新机的更新换代，如不改革将会使教学陷入危机，希望学院能加快教改的步伐。”
    “由表及里”查症结
    一封电子邮件激起千层浪。张院长把邮件摆上了常委会的议事日程。听完信件的内容后，常委们决定分头带队展开调研，深入剖析问题的根源。
    通过调研他们发现，最大的难题在于院校缺少新装备，实装教学跟不上部队短训学员的需求。对此，院常委陷入了深深的思考。
    “台上对着装备讲构造，场外对着实物练操作”，此法用于已大量装备部队的二代机并不困难，但对于三代机的教学，已远远无法满足实际需求。加上新装备迟迟未能列装院校，教员讲起课来难免“空对空”，学员听起来更是无精打采，教学效果可想而知。
    通过深入调研分析，院党委形成了这样的共识：缺少新装备确实在一定程度上影响了教学，但如果把问题都归结于缺少新装备，而教员仍在沿用二代机的教学模式，用二代机的思维培训三代机维修人才，那就形成了思维的“代差”，这也正是教员和学员所反映问题的根源所在。
    “另起炉灶”薪火旺
    找准症结后，学院立即出台了一系列行之有效的新举措，全面推进新机维修保障人才培训模式改革，从根本上消除在三代机人才培养上的思维“代差”，不断提高新机维修保障人才承训能力和培训质量。
    他们结合实地调研情况，重新制（修）订机械、军械、航电等新机专业人才培养方案及相应课程标准。同时，对新机各专业进行全面系统的梳理整合，进一步优化资源配置，重新构建专业体系，实现了与部队需求的“无缝对接”。前不久，学院电气教研室的装备训练理论研究成果喜获“空军年度装备训练理论研究”一等奖。
    为解决新装备短缺的难题，学院还在深入调研新机部队和外军三代机教学经验的基础上，确定了“模拟为主、实装为辅”的改革新思路，灵活采用计算机控制、模拟仿真等新技术，实现了新装备的模拟化、网络化教学。
    更为可喜的是，目前新建成的学院新机维修训练中心已正式投入使用，使学员有了一个与新装备“面对面”接触的实践新平台。中心集实验、实习和训练于一体，具备原理教学、技能培训、排故演练和远程技术支援等多项功能，在这里，学员可以进行检查、拆装、系统测试和故障隔离等实际操作练习，得到标准化、网络化的教学培训。
〖-ZW/正文〗
