〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗聚焦自主创新畅谈军民融合〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表、国防科大校长张育林做客中国军网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月6日中午，军队人大代表、国防科技大学校长张育林，如约来到中国军网视频直播室，围绕走军民融合式发展自主创新之路、促进科研成果向现实生产力和战斗力转化等话题，回答网友关心的问题。
    访谈一开始，主持人说：“温家宝总理在政府工作报告中提到，载人航天、探月工程、超级计算机等前沿科技实现重大突破。您参与了其中的两项工程，向您表示敬意！”张育林代表说：“在‘神舟，六号载人飞行任务中，我担任发射场系统总指挥，‘天河，一号超级计算机的研制，我担任工程领导小组组长。能够参与这两项工程，我感到十分自豪。”
    面对网友提出的怎样增强国防科技自主创新能力，张育林代表回答道：“大力推进国防科技自主创新，首先要有攀登世界科技高峰的信心和勇气，要瞄准科技前沿，着力突破一批核心关键技术；其次，要紧贴军事需求，提高自主创新能力，努力解决制约加快转变战斗力生成模式的重大现实问题；第三，坚持走军民融合式发展自主创新之路，建立优势互补、互利双赢、共同发展的创新机制，促进科研成果向现实生产力和战斗力转化。”
    张育林代表介绍，国防科大的校训是“厚德博学、强军兴国”，因此学校肩负着“强军”与“兴国”的使命。在“十二五”期间，学校力争在高性能计算、目标识别、卫星导航、信息安全、军事航天等领域取得一批有重大影响的标志性科研成果，使学校成为国家科技创新不可或缺的重要力量，为推进科技强军战略、建设创新型国家做出更大的贡献。
    主持人提问：“网友十分关注排名世界第一的‘天河，一号超级计算机的推广应用，请张育林代表介绍一下这方面的情况。”
    张育林代表说：“‘天河，一号去年在国家超级计算天津中心安装后很快投入了应用，已建成了高端装备制造设计、生物医药设计分析、数字动漫渲染、石油勘探数据处理等5个平台，为20多家企业、科研院所等用户提供了高性能计算服务。目前学校还与湖南省合作，正在建设国家超级计算长沙中心，‘天河，一号超级计算机应用前景十分广阔。”
    有网友问：“学校还会研制更高性能的超级计算机吗？”
    张育林代表回答：“学校目前已部署开展万万亿次超级计算机系统的关键技术研究，正加紧研制一款新的微处理器芯片。未来我国的万万亿次超级计算机系统，将有望全部采用自主研制的CPU，这将是国人的骄傲！”
〖-ZW/正文〗
