〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张学锋代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以国家立法形式褒奖保护见义勇为人员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安普忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “做了好事反惹麻烦、‘英雄流血又流泪，‘光荣一阵子，痛苦一辈子，的事情近年来时有发生，致使有心做好事但不敢做的人越来越多。”谈到社会上的“冷漠病”，军队人大代表、沈阳军区某集团军参谋长张学锋语气十分沉重。
    拍拍案头正在修改的关于制定国家层面《见义勇为人员奖励和保护条例》的建议文稿，张学锋代表说，目前国家层面的法律法规对奖励、保护见义勇为人员的规定，散见于宪法、行政法、民法等法律法规之中，且多属于原则性规定和要求，落实起来缺乏刚性和具体的标准，很有必要以国家立法的形式倡导、规范见义勇为行为，奖励、保护见义勇为人员，进一步激发积极、健康、关怀、互助的社会风气。
    张学锋代表建议，由全国人大制定颁布《见义勇为人员奖励和保护法》，或由国务院制定颁布《见义勇为人员奖励和保护条例》，界定和规范助人为乐与见义勇为行为，规范非专业人员救助责任及免责范围，规范专业人员救助责任及免责范围，明确国家对与违法犯罪分子作英勇斗争人员的具体保护方法和措施，明确救助者因施救行为导致自身损害由国家予以补偿的规定，明确奖励见义勇为行为的标准、措施和方法，明确对诬告陷害、打击报复见义勇为人员的惩治规定，使对见义勇为人员的奖励和保护获得独立的、严密的法律支撑。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
