〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗寇宪祥委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗完善大学生入伍政策法规〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “吸引大学生入伍，有利于提升士兵整体素质，推动新式武器装备尽快形成战斗力，是加强国防和军队现代化建设的战略举措。有关部门需要作出有针对性的政策法规调整安排，吸引更多优秀大学生从军报国。”军队政协委员、济南军区原副政委寇宪祥说。
    寇宪祥委员建议，尽快研究完善相关政策法规，根据部队实际兵员需求科学制定征集计划，征集时间由冬季调整为秋季，使之与高校毕业生就业签约时间相衔接。优化征集方法，把“高校预征、回乡应征”调整为“签约定兵、回乡应征”，根据总部征集计划确定的学历和专业需求，采取专场招聘会的形式，尽量多征集一、二类本科学历和部队急需专业的大学应届毕业生。进一步完善大学生士兵教育培养制度，合理确定接收大学生入伍、军校生、国防生、士兵提干等渠道生长干部数量比例，适当增加大学生士兵提干数量。调整大学生士兵退役安置政策，增大货币安置力度，大学生士兵退役后报考国家公务员或参加事业单位招聘，应将其服役经历作为基层工作经历，在同等条件下优先录用。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
