〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗网友留言板〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/网友留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者：两会召开之际，中国军网国防社区开辟讨论帖专区，“我有问题问代表委员”“两会大家有话说”等主帖已吸引众多网友跟帖。特摘登部分内容如下――
    “西寨人”：中央领导重视网络的作用，很有现实意义。军队更应高度重视网络建设，让网络为我所用。
    “小兵也有春天”：建设学习型军营，网络在其中发挥了重要作用。作为一名士兵，希望能建立本单位的综合信息平台，这样就能让每一个士兵都能快捷、方便地接触到最新知识，提升自身素质。
    “天蓝蓝海蓝蓝”：作为一名海军，我欣喜地看到新闻媒体对海洋权益越来越关注，广大群众也越来越关心我国海洋权益和海军建设。维护海洋权益，保卫海疆安全，海军官兵责无旁贷。希望海军代表委员能提出有建设性的议案提案，强化国民的海洋意识，为建设强有力的海军献计献策。
    “祖国在心中”：我是来自边防一线的干部，最大的愿望就是希望军队代表能把边防官兵的心声带到两会上。希望我们的祖国更加繁荣昌盛，军队建设取得长足发展。
    “民族之光”：近年来，某些西方媒体不断宣扬“中国威胁论”，希望我国的媒体练好内功，做大做强，不断增强在国际上的话语权，有效地向西方传播一个真实的中国。
    “科学发展”：很怀念小时候家乡满眼的绿意盎然，鸟语花香，现在很少能在身边看到这样的景色，城市里满街的汽车尾气，天空总是灰蒙蒙的一片。发展经济不能以牺牲环境为代价！治理环境污染任重道远。
    （欢迎登录中国军网国防社区“2011全国两会讨论帖”建言献策）
    （中国军网记者赵娴敏整理）
〖-ZW/正文〗
