〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“金牌女连长”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谢春平/沈玲〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗爱军精武标兵风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗视觉新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “金牌女连长”
    因为田穗是女性，所以有了“拼命女郎”之称。这名青春靓丽的地方大学生入伍干部，现任广空某通信总站话务连连长。要说她“拼命”的故事有多精彩，仅看她获得的荣誉就明白了：所带连队连续3年被评为基层建设先进单位、优秀基层单位标兵；她本人连续3年被评为优秀共产党员，荣立三等功一次，被空军评为2010年度优秀基层主官标兵，被四总部评为全军优秀指挥军官。
    一枚枚闪烁的奖章，凝聚着她的拼搏与付出：每周7天，跟班训练近50小时；当兵7年，未曾休过一次完整探亲假；探索新的话务专业训练模式，编写教案10套共计30多万字，总结归纳“脑功训练十一法”、形象趣味法等8种训练方法。去年，田穗带领连队在总参话务岗前考核中取得参考人员全部满分的好成绩，在空军经常性网络考核中获得第一名。
    图①：田穗指导话务员迅速、准确、灵巧、协调地练习手功。
    图②：“送话器离口3-4厘米，夹角45度！”田穗帮助话务员练习耳功。
    图③：田穗手把手地把脑功训练“法宝”传授给话务员。
    谢春平、本报特约记者沈玲摄影报道
〖-ZW/正文〗
