〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军代表团举行第一次全体会议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗郭伯雄梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远 吴胜利许其亮参加徐才厚主持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郭伯雄梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮参加
    徐才厚主持
    本报北京3月7日电记者王士彬、李元珍报道：出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团今天上午举行第一次会议。15位代表结合审议政府工作报告和审查“十二五”规划纲要草案，围绕国防和军队建设科学发展积极发表意见和建议。大家一致表示，今年，是我们党建党90周年，是实施军队建设发展“十二五”规划的开局之年，一定要高举中国特色社会主义伟大旗帜，以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，坚决贯彻胡主席关于新形势下国防和军队建设重要论述，围绕党和国家工作大局，着眼有效履行新世纪新阶段我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，大力加强思想政治建设，狠抓以军事斗争准备为龙头的各项工作落实，努力开创部队建设科学发展的新局面。郭伯雄、梁光烈、陈炳德、李继耐、廖锡龙、常万全、靖志远、吴胜利、许其亮参加会议，徐才厚主持会议。
    会上，总装备部副部长刘胜代表就加快推进武器装备建设军民融合式发展提出建议。空军航空兵某师师长程晓健代表就加强空军投送能力建设提出具体建议。广东省军区司令员刘联华代表就完善大学生士兵工作有关政策提出建议。海军重庆舰技师陈光明代表建议进一步完善士官保障配套政策。黑龙江省军区边防某团二营教导员王晓东代表就解决边海防部队有关特殊困难提出建议。防化研究院某研究所总工程师习海玲代表就建设国家有关预警体系提出建议。第二炮兵后勤部副部长廖炳生代表建议，要深入推进军队后勤保障社会化改革。武警某师政委丁晓兵代表建议，从国家层面构建军人崇尚荣誉机制。西藏日喀则军分区司令员杨吉贵代表就促进西藏长治久安提出建议。北京军区某师装甲团装甲步兵营教导员赵晓明代表针对基层部队伤病残官兵退役安置难问题提出建议。第二军医大学原政委曹国庆代表就推进卫生系统军民融合式发展提出建议。总参某部科长吕峻代表就进一步加强军事设施保护提出建议。南京军区某师后勤部科长王勇代表就进一步规范基层心理服务工作提出建议。内蒙古军区某通信总站政委邓伟代表建议，要进一步完善政策措施，保持边防基层干部队伍稳定。
    全国人大、民政部、国家发改委、财政部有关负责同志，四总部有关部门领导到会听取了代表的意见和建议。
〖-ZW/正文〗
