〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗金一南委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国必须坚持走自己的路〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卜金宝/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者卜金宝邹维荣
    今年是中国共产党成立90周年，记者今天专门拜访了《苦难辉煌》一书的作者、正在参加全国政协会议的国防大学战略教研部原副主任金一南委员。
    金一南委员说，过去这五年，我们的国家经历苦难，再创辉煌，这个局面来之不易。我们党1921年成立时，只有53名党员，那时谁能想到建党28年后能够夺取全国政权？建党90年时，国内生产总值能够超过日本，排名世界第二？这个了不起的成就是怎么来的，中国共产党的力量又从何而来？我们在庆祝中国共产党成立90周年时，应当认真总结和思考。
    金一南委员说，90年来，我们党积累了许多宝贵的经验，其中一条基本的经验，就是立足中国大地，从中国的国情出发，坚持走自己的路。在我们党之前，中国有多少党派、多少力量、多少主义都搞过、都试过，但事实证明行不通。为什么中国共产党成功了？就是因为她立足中国国情，找到了一条符合中国实际的革命和建设道路。
    金一南委员说，一个国家和民族要想发展壮大，需要学习借鉴别人的先进经验，但更重要的是开创自己的模式，走出一条自己的路来。我们曾经学过苏联模式，并试图复制过；韩国模式、新加坡模式、欧洲模式等等，我们也都研究过。但是，中国这么大，人口这么多，国情这么复杂，无视这一中国最主要的特点而照搬照抄别人，事实证明是行不通的。90年间，我们党一路走来，积累了大量正反两方面的经验，历尽千辛万苦才探索出来中国特色社会主义道路。只要我们坚持党的领导，始终立足于中国的大地上，坚定不移地走自己的路，就一定会迎来更加辉煌的明天。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
