〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军巾帼建功先进集体先进个人〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电日前，总政治部通报表彰了全军巾帼建功先进集体和先进个人。
    通报指出，近年来，全军和武警部队广大妇女同志，认真学习中国特色社会主义理论体系，自觉践行当代革命军人核心价值观，大力弘扬我军听党指挥、服务人民、英勇善战的优良传统，积极投身巾帼建功活动，立足本职，勤奋进取，无私奉献，在各条战线上为国防和军队建设做出了重要贡献。为褒扬先进，树立榜样，激励士气，总政治部决定，对20个先进集体和100名先进个人予以通报表彰。
    通报要求，受到表彰的集体和个人要珍惜荣誉，戒骄戒躁，再接再厉，不断取得新的成绩。全军和武警部队广大官兵尤其是女官兵，要以全军巾帼建功先进集体和先进个人为榜样，刻苦学习，扎实工作，团结拼搏，始终坚定理想信念，不断增强素质本领，为推进部队建设科学发展、有效履行新世纪新阶段我军历史使命做出新的贡献！
〖-ZW/正文〗
