〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗黄宏委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗拍摄军队形象片展示我军形象〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    “胡主席早在2006年就明确提出了如何塑造中国军队形象的问题。这是对我军思想政治工作提出的一个新课题。”军队政协委员、八一电影制片厂副厂长黄宏在接受采访时，着重谈了他的提案《塑造军队形象，提高国防意识》。
    黄宏委员说，国家形象片出炉之后，在社会上引起了很大反响。“目前我们军队没有自己的形象片，我觉得这是一个缺憾。”
    “利用富有时代气息的方式打造军队形象片，有利于提升年轻人的荣誉感，有利于吸引高素质青年投身国防。拍摄一部全新的军队形象片，用于国防教育和征兵宣传，很有必要。”对此，黄宏委员真诚地说：“我有一颗急迫的心。”
    “片长不超过一分钟，用胶片拍摄，广泛征集，浓缩精华，占据主流媒体。特别是在八一期间，在中央电视台一套和各省电视台一套黄金时间做为公益片播出，同时让军队形象片走进院线，能在大片和商业片档期公益播放（建议立法）。”提案中，黄宏委员对拍摄军队形象片所涉及的有关问题作了以上初步设想。
    “建议国家有关部门针对‘军队形象片’设立专项基金，每年为军队形象塑造拨出专款，用于形象片的征集、评比、拍摄和播出。”黄宏委员认为，打造一部高品质的军队形象宣传片需要形成合力，这不仅仅是军队内部的事情，也是全社会的、国家的事情。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
