〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军队人大代表、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗为远洋护航提供全面法律支撑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “当前，我海军护航行动在相关法规制度上还存在一些空白点，在理解运用上还存在一些歧义。”军队人大代表、广州军区副政委兼海军南海舰队政委黄嘉祥说，“当务之急，要尽快建立完善相应法律法规，为远洋护航行动提供全面的法律支撑。”
    黄嘉祥代表建议，首先要加紧研究有关国际海洋法规以及各国的海洋法律，梳理出我国舰艇执行海上军事行动时的权利和义务，为我军事行动提供法律依据和参考。同时，要积极研究制定我军事力量参与海上行动法律授权及实施细则，比如，对海盗和海上恐怖分子的打击、抓捕、拘禁、引渡，我军舰航行安全范围的确定、舰机在外国领海或港口如何行使紧急避险权等问题。同时积极与外军舰艇开展指挥员互访、互派军官驻舰考察、联合护航等活动，在情报信息交流、护航行动组织、突发情况处置、后勤支援合作等方面加强交流与合作，积极参与研究制定护航活动的实施程序和组织方法，牢牢掌握我在护航合作中的主动权。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
