〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做一名环保居士〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗裘山山〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个在地球上生活了半个世纪的人，对所处的环境，肯定是非常关注的，一关注，就不可避免地感到忧虑：高原的沙漠化，江河湖泊的污染，植被的破坏，土地的开发，等等。这样的忧虑很深很真切，因为它直接关系到我们的生活，影响到我们的生存质量。
    因为忧虑，每每看到有注重环保的人和事，我总是非常欣喜，并且印象深刻。比如2004年夏，我跟随军车行走川藏线，路经世界高城理塘（海拔4014米）时，吃惊地得知，这个小小的远离繁华的城市，已经开始禁用塑料袋了。买菜购物一律自带布袋或纸袋。当地一位藏族妇女很纯朴地告诉我，理塘风大，到处乱扔塑料袋，刮到草原上去，就会形成白色污染，对牛羊不好。我不知道提出这一措施的是谁，但是我在心里向他（或她）致敬，直到今天。
    还有著名的九寨沟，十几年前我去的时候，就发现他们在环保上做得很好。比如进沟的车辆严格控制，垃圾随时捡拾，还有很特别的一条，不论天气怎么炎热，游人都不能下水，不能赤脚在溪流里或者五彩池里戏水。也许有人认为为了招揽游客，让游客戏水没什么，能脏到哪儿去呢？但须知九寨沟每天接待的游客是四五千，一年上百万，天长日久，几亿双脚洗下来，不臭才怪。
    青藏铁路修建时，我曾沿线采访，印象最深刻的还是环保。各铁路工程局在给我们介绍情况时，都把保护青藏高原的生态和环境作为重点。比如，施工时，专门为路过工地去产子的母藏羚羊停工数天；后来又专门为它们打了涵洞，以便它们今后往返。施工时，在草原上专门划出汽车行驶线路，两边插上小红旗，减少汽车压过草原的面积；还有的把草皮整块铲下保存好，施工之后再填回去。这让我深深感到，我们的社会的确是在进步。半个世纪前修建青藏公路时，因为赶工程，也因为条件太差，根本顾不上环保，一年下来，路通了，路两旁的草原和灌木毁坏一空，沙漠化非常严重，过了50多年都没缓过来。
    两年前在地震灾区采访时，也遇见一件印象深刻的事。那是震后第三天，我们在映秀河滩上一个临时工棚里过夜。早上起来时，我吃惊地发现，在我们工棚前，露宿着一大片和衣而卧的战士；更让我吃惊的是，当他们起床后打起背包准备进入废墟救援时，没有忘记将他们宿营过的地方打扫干净，他们拿着袋子，将丢在地上的垃圾一一捡拾起来，归于一处。我在那一刻被深深感动：他们没有因为睡在废墟旁边而忘记环保，这是因为他们已经养成了习惯。
    而对于那些战斗在世界各地的环保斗士，我更是佩服有加。他们把保护地球、保护其他物种当成自己的事，日复一日年复一年地与破坏环境的人作斗争，以维护我们日益脆弱的生存环境。比如在青藏高原为保护藏羚羊风餐露宿，比如在遥远的海湾为保护鲸鱼或海豚日夜辛劳，还比如在荒芜的沙漠里日复一日种树种草……这些人不仅过着艰苦辛劳的生活，还常常冒着生命危险，真是让我又敬重又钦佩。
    我承认，我没有勇气去追随他们做这样一个斗士，但这并不影响我在精神上与他们站在一起。就好比一种信仰，你虽然不能把它作为职业，却可以在日常生活里去践行其理念。换句话说，你不能把信仰当生活，却可以让信仰充满生活。再换句话说，你不能做一名环保斗士，却可以做一名环保居士。
    比如节约纸张，所有的纸用双面；比如家里的垃圾尽量分类；还比如节约用电，夏天把空调控制在26度；随手关灯，即使是在办公室，即使是住在酒店里，也人走灯灭；比如在包里常常塞一个购物袋，以备去超市；比如安装马桶选择大小水按钮，还顺手把洗衣服的水留下来冲厕所……等等。当然还包括爱护植被，不吃野生动物，不购买珍稀动物的皮毛制品，不在任何地方乱扔垃圾等，我一时难以说全。
    这些细小的事，都关系到环保。可以说，这么多年来，我已经能够做到并成为习惯。很多时候，不那样做心里就不舒服。虽然你节约的水也许只是江河湖海中的一瓢，你节约的纸可能还抵不了一棵树，你节约的电在浩大的用电量中可以忽略不计，甚至，你减少的不可降解的垃圾对成山的垃圾没有什么削减。但是，中国有十几亿人啊，如果每个人都这样做会怎样？那将是非常可观的！
    其实环保是可以互相影响的，比如关于纸张的使用，我们整个编辑部的同事在我的影响下，都已能够做到用双面纸，用废旧信封。而大小纸盒都积攒下来，我是受我母亲的影响，她老人家总是把药盒和说明书全部压扁放在一起，以便回收。而买抽取纸和保鲜膜只买塑料包装的。我已影响到了姐姐，她现在一直那么做。虽然有的时候你这样做不被理解。比如在商场，你告诉服务员不用再拿纸袋了，你可以合装在一个袋子里，她却非要给你一个，因为上面有她们的广告。由此可见，更广泛的环保，更强有力的环保，还需要制度的约束，需要硬件的完善。
    不过这并不影响我做一名“环保居士”。因为在我，这样做已经是习惯。好比修行，已经不在乎结果了。
    地球原本是人类共有的，现在却是一部分人在大肆破坏，一部分人在努力挽救，甚至为此牺牲，实在是很不平衡。所以，要真正地保护好地球，改善我们的生存环境，仅有环保斗士是远远不够的，更需要的是成千上万个遍及地球各个角落的注重环保小节的人。
    我想，如果我们每个人都是环保居士的话，就不需要环保斗士了。你愿意试试吗？
    （作者为全国人大代表，《西南军事文学》主编）
〖-ZW/正文〗
