〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗两会日记〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗巾帼敢担当〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会日记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月7日晴
    巾帼敢担当
    ■本报记者谭洁
    “三八”国际劳动妇女节就要到了，今晚的京西宾馆好热闹，军委首长亲切接见女代表女委员，会务组还给她们送上了鲜花。
    “这一刻，我真切地感受到自己作为女性的荣耀，也更加感受到作为军人的责任。”岳喜翠委员开心地说。的确，在维护国家安全、推进中国特色军事变革的进程中，女军人性别角色淡化了。女代表女委员是女军人群体的杰出代表，她们在各自岗位上不断挑战自我，实现一个个突破。
    程晓健代表，共和国第一位女师长。从29岁当选全国人大代表直至今日，飞行永远是她的最爱。对她而言，师长更多意味着责任和挑战。46岁时改飞被一些人认为“最不适合女性飞”的某型运输机，她带领团队整建制提前改装成功。
    邓伟代表，边防基层一线从事通信工作的带兵人。所辖单位高度分散，她每次下连队，都要转到每个班排，坚持跟每一名战士谈心，“这样才能走进战士的心中”。她带领的团队连续两年被北京军区表彰为“管理教育先进单位”。
    信息化战争对军人的要求日益从体力转向脑力，女军人以其细心、坚韧和智慧在战争中发挥着越来越重要的作用。为此，这些女代表女委员们精心准备，在两会上提出了不少引起关注的建议。
    “信息化战场呼唤更多的高素质女军人。”郑喜灿代表自信地说，“只要给我们机会，我们会勇于担当！”
〖-ZW/正文〗
