〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗历史刻度的新标记〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队代表委员话信心与经验〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会速递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与往年相比，今年两会代表委员们还有着一份特殊的任务，就是审议、表决“十二五”规划纲要草案，为未来五年发展谋划“路线图”。作为“十二五”开局之年，2011年无疑将在历史刻度上留下一个新标记。
    展望未来，离不开对历史的回顾。“通过对过去几十年尤其是‘十一五，的回顾，我们可以收获到沉甸甸的信心、有益的经验，也能收获到深刻的思考。”军队人大代表、总参某部原政委李学文说。
    先说信心。许多代表在回顾“十一五”时，脸上都满是自豪，这种感觉是发自内心的。“过去的五年，是经济快速发展、中国影响力显著提高的五年，是民生大力改善、百姓生活幸福感提升的五年。”军队人大代表、武警部队副政委崔景龙先后亲历过北京奥运会、新中国成立60周年庆典、上海世博会等，辉煌“十一五”给他留下了深刻的印象。“这五年，碰上这么多大事、喜事，真的很难得！”
    崔景龙代表向记者讲述了3月5日大会开幕那天他注意到的一个细节。“我发现，今年采访两会的外国记者比往年更多，更忙碌。他们为何如此关注中国两会？因为中国有着世界第二的经济地位，以及外汇储备、出口贸易额均为世界第一的影响力。他们想聆听更多的‘中国声音，，想获悉中国将会在两会上释放出哪些政策信号，进而给全球经济复苏带来怎样的信心。”
    崔景龙代表的观察从一个侧面见证了“十一五”乃至改革开放30多年来，中国经济的快速崛起。“过去，我们常说，美国打一个喷嚏，世界都会感冒。现在，中国对世界经济的影响也在逐步加大。”军队政协委员、二炮原副政委程宝山言语中透露着一份骄傲。
    再说基本经验。唯物主义告诉我们，在事物表象背后，有必然规律在起作用。我们取得辉煌成就的原因何在？“我觉得最重要的，就是我们坚持了科学发展，坚持了改革开放。在发展中，我们解决问题、战胜挑战、砥砺前行。”军队人大代表、西藏日喀则军分区司令员杨吉贵对此感触颇深。他说，西藏这些年来发生了翻天覆地的变化，就是得益于祖国的发展，得益于改革开放的决策。
    军队人大代表、成都军区副司令员舒玉泰则从另一个角度谈了自己的感受。他从汶川抗震救灾和灾后重建说起，认为中国特色社会主义的制度优势是我们攻坚克难的一大法宝。“在抗震救灾中，中国所采取的果断有力的‘国家行动，，令世人瞩目。”对此，军队人大代表、天津警备区政委谢建华也有同感。他说，这几天政府全力以赴地从利比亚撤离中国公民，让国际社会再次惊叹于“中国实力”和“中国速度”。他认为，中国的制度优势还体现在我们可以把政府调控和市场机制灵活地统一起来。“在迎战国际金融危机中，我国经济率先企稳回升，就是最好的例子。”
    “‘十一五，期间，我们的经济发展起来了，但也有一些遗憾和不足，概括地说就是经济发展的质量和效益不高，经济增长建立在高投入、高能耗的基础上，可持续性不足，还有贫富差距没有缩小。”军队人大代表、贵州省军区原政委蒋崇安总结说，“十二五”将是转型的关键期。
    发展转型已到了刻不容缓的时候了。“改革开放30多年来，我们的‘蛋糕，越做越大，但如果不注意分好‘蛋糕，，那么做‘蛋糕，的人就会慢慢失去兴趣，就难以可持续发展。”军队人大代表、总参军训和兵种部原政委刘学云说，所以我们看到“十二五”规划纲要草案更注重对“民富”的追求，让群众安心、舒心、放心，对未来更有信心。
    军队人大代表、济南军区原副参谋长曾庆祝感慨地说：“听了温总理作的政府工作报告，我用一句话来形容未来的发展――G D P与幸福感同步提速。可以预见的是，未来我们不单追求高质量的G D P，还追求纯净的空气、干净的水、蓝蓝的天空和内心的幸福感。”
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
