〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗梁光烈陈炳德李继耐廖锡龙常万全靖志远吴胜利许其亮分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗费士廷/杨祖荣/安普忠/宋歆/陈小菁/梁蓬飞/刘万平/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月6日电记者费士廷报道：军队人大代表、中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论时指出，这次会议是在“十二五”开局之年召开的一次重要会议，对于深化改革开放、推动经济社会科学发展具有重大而深远的意义。全军同志要认真学习会议精神，切实把思想统一到中央对形势的科学判断上来，统一到“十二五”目标任务和今年工作部署要求上来，开拓进取，扎实工作，努力为全面建设小康社会作出新的更大贡献。
    梁光烈代表说，温家宝总理所作的政府工作报告，内容丰富、重点突出，思路清晰、措施有力，充分体现了中央对经济社会发展的深远筹谋，是一个继往开来、鼓舞人心、催人奋进的报告。报告系统阐述我国经济社会发展的一系列带根本性、全局性的重大问题，为我们描绘了宏伟蓝图；总结“十一五”成绩恰如其分，查摆困难和问题切中要害，反映了中央对当前经济社会发展形势的准确把握；扭住人民群众关注的热点难点问题，广泛征求各方面意见建议，提出了许多实在管用的政策措施，必将有力促进经济社会又好又快发展。
    梁光烈代表强调，贯彻落实这次会议精神，是今年军队的一项重要任务。全军部队要毫不动摇地坚持党对军队绝对领导的根本原则和制度，加强党的创新理论武装，搞好针对性思想教育，确保永远听党的话、跟党走。要进一步拓展和深化军事斗争准备，把战斗力生成模式转变的机理和工作着力点研究透，拿出规范有力的措施办法，努力提升基于信息系统的体系作战能力。要大力推进军民融合式发展，加强总体筹划，着力建立完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，有计划地推进一批军民融合发展重大项目，使军民融合式发展路子越走越宽。要全力支持经济发展，积极配合地方党委政府完成好抢险救灾、反恐维稳等急难险重任务，努力维护社会和谐稳定。
    本报北京3月6日电记者杨祖荣报道：军队人大代表、中央军委委员、总参谋长陈炳德，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理的政府工作报告和“十二五”规划纲要草案，对过去五年经济社会发展成绩的总结客观实在，对发展中不平衡、不协调、不可持续问题的分析深入透彻，对统领经济社会发展实践经验的认识弥足珍贵，体现了辩证分析形势、勇于正视挑战的科学态度，体现了以科学发展为主题、以加快转变经济发展方式为主线的战略部署，体现了高度关注民生、促进社会和谐的执政理念，是一个高举旗帜、开拓创新、实事求是、令人鼓舞的好报告。
    陈炳德代表指出，适应国家加快转变经济发展方式的要求，加速推进军队现代化建设和军事斗争准备，必须坚决贯彻胡主席的重大战略思想，坚持以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，在新的起点上推动国防和军队建设又好又快发展。加快转变战斗力生成模式是适应时代发展要求的重大创新实践，必须积极探索其基本内涵、本质特征、作用机理、目标任务和思路措施，进一步发挥先进军事理论的引领作用；加快转变战斗力生成模式实质是推进我军由机械化半机械化向信息化转型，必须坚持把自主创新作为战略基点，把发展高新技术武器装备作为有力支撑，把信息资源开发利用作为基础工程，进一步发挥信息能力的主导作用；加快转变战斗力生成模式从根本上取决于官兵知识结构优化和素质能力提高，必须优化人才知识结构，构建科学的人才群体，创新人才培养方式，进一步发挥高素质人才的主体作用；加快转变战斗力生成模式必然要求实现军队结构重组和体系重塑，必须完善领导管理体制，突出新型作战力量建设，健全军事法规和政策制度，进一步发挥深化改革的推动作用；加快转变战斗力生成模式对国家经济、科技、社会的依赖日益增强，必须进一步发挥军民融合的促进作用，统筹经济建设和国防建设，实现富国和强军的统一。
    本报北京3月6日电记者安普忠报道：军队人大代表、中央军委委员、总政治部主任李继耐，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论时说，政府工作报告和“十二五”规划纲要草案，高举旗帜，总揽全局，务实创新，通篇贯穿科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这条主线，对于促进我国经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，夺取全面建设小康社会新胜利，具有重大指导作用。
    李继耐代表说，“十一五”时期是我国发展进程中极不平凡的五年，各项建设和改革取得辉煌成就，国家面貌发生历史性变化，国防和军队建设也实现新的跨越。这充分显示了以胡锦涛同志为总书记的党中央总揽全局、驾驭复杂局面的卓越能力，显示了科学发展观指导实践的强大威力，显示了社会主义制度的巨大优越性和改革开放的伟大力量。
    李继耐代表强调，“十二五”时期是全面建设小康社会的关键时期，也是实现国防和军队现代化建设“三步走”发展战略第二步目标的重要时期。面对新的形势和任务，必须着眼解决“三个确保”时代课题，把军队思想政治建设抓得更加科学、扎实、有效。要坚持用党和国家战略部署统一全军的意志和力量，切实肩负起维护国家主权、安全、发展利益，维护我国发展重要战略机遇期的重大使命。要深入抓好中国特色社会主义理论体系武装，持续培育当代革命军人核心价值观，大力加强意识形态工作，深化军魂教育和形势政策宣传教育，确保部队始终听党指挥。要围绕国防和军队发展的主题主线积极作为，在部队建设改革和军事斗争准备中充分发挥服务保证作用。要自觉服从服务于党和国家工作大局，积极参加和支援地方经济建设，促进和维护社会和谐稳定。要大力加强和改进思想作风建设，抓好“加强党性修养、锤炼思想作风”教育整顿活动，在打牢思想政治根基、从严要求从严治理、突出抓好高中级干部上下功夫见成效，为推动军队建设科学发展提供有力保证。
    本报北京3月6日电记者宋歆报道：军队人大代表、中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，这次人大会议，是在两个五年计划顺利交替、全国各族人民迈向全面建设小康社会新征程的历史联接点上，召开的一次重要会议。温总理所作的政府工作报告，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，体现了继往开来的历史站位，体现了主题主线的统领作用，体现了以人为本的爱民情怀，体现了富国强军的高度统一，是一个高举旗帜、总揽全局，与时俱进、科学求实，凝聚力量、催人奋进的好报告。
    廖锡龙代表强调，军队后勤贯彻落实政府工作报告精神，最根本的是要坚决贯彻党中央、中央军委和胡主席的决策部署，着眼有效履行我军历史使命，以推动国防和军队建设科学发展为主题，以加快转变战斗力生成模式为主线，不断深化全面建设现代后勤理论创新和实践创新，切实增强以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务后勤保障能力，圆满完成党和人民赋予的各项任务。要坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，统筹加强后勤指挥、后勤力量、后勤装备、战备物资储备、战场保障设施建设，在拓展和深化军事斗争后勤准备进程中加快战斗力生成模式转变。要努力探索整体推进全面建设现代后勤的模式和制度，大力抓好后勤信息化骨干工程建设，积极稳妥搞好后勤改革，在全面建设现代后勤重要领域和关键环节取得新突破。要在精心组织重大任务和重大改革后勤保障的同时，重点抓好调整完善军人生活福利待遇政策制度、解决边海防部队特殊困难、配发部分新品种被装、落实职工待遇等方面的工作，多为基层部队和官兵办实事、解难事、做好事。要贯彻军民融合式发展的总体部署，以建立和完善军民结合、寓军于民的军队保障体系为目标，走投入较少效益较高的建设与保障路子，为实现全面建设小康社会的目标任务作出应有贡献。
    本报北京3月6日电记者陈小菁报道：军队人大代表、中央军委委员、总装备部部长常万全，在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，这次会议是在深入贯彻落实科学发展观和党的十七届五中全会精神，我国全面建设小康社会关键时期召开的一次十分重要的会议。参加会议特别是听了温总理的政府工作报告，深受教育和鼓舞。
    常万全代表说，政府工作报告充分体现了党的十七届五中全会精神，体现了科学发展观要求，是一个符合国情、集中民智、推动发展的好报告。“十二五”规划纲要草案具有很强的战略性、前瞻性和可操作性，为在新的起点上推动经济建设和社会发展指明了方向。回顾一年来的实践，感到党和国家事业发展最富创见的是确立主题主线，最得人心的是始终情系民生，最可称道的是事事办得如意，最具魅力的是中央处处带头，最感鼓舞的是国力日益强盛。
    常万全代表强调，贯彻落实会议精神，做好今年各项工作，必须更加紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，始终围绕主题主线，自觉用党和国家的重大决策部署统一思想和行动。具体把握好五点：一是加强思想教育，重在铸牢军魂。传承好先贤们的优良传统，构建好价值观的防护大堤，守望好中国人的文化疆域，确保部队任何时候、任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二是加强能力建设，重在得心应手。坚持以军事斗争准备为龙头，深化拓展信息化条件下“两成两力”建设，不断提高履行新使命装备保障能力，确保平时能应急、战时能应战。三是加强作风培养，重在领导带头。特别要带头端正工作指导思想，以坚强的党性、检讨的思维和立说立行的表率，认真解决深层次矛盾问题。四是加强组织协调，重在完成任务。集中精力抓好高新技术武器装备发展，全力以赴完成重大航天发射测控和科研试验任务。五是加强部队管理，重在安全稳定。把抓管理与抓教育、严基层与严机关高度统一起来，尤其要加强互联网、手机等使用管理，不断提高管理工作的针对性有效性，确保部队高度稳定和集中统一。
    本报北京3月6日电记者梁蓬飞报道：军队人大代表、中央军委委员、第二炮兵司令员靖志远，今天上午在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，温总理所作的政府工作报告，在回顾总结“十一五”时期建设成就和发展经验的基础上，科学分析了我国经济社会发展面临的内外部环境，明确提出了今年和“十二五”时期的主要目标和任务，为我们描绘了加快转变经济发展方式、开创科学发展新局面的宏伟蓝图。报告通篇贯彻和体现了党的十七大以来中央关于经济社会发展的一系列决策部署，贯彻和体现了科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，贯彻和体现了党和政府以人为本、执政为民的一贯理念，是一个继往开来、开拓创新的好报告，是一个凝聚力量、催人奋进的好报告。
    靖志远代表指出，要认真抓好报告精神学习贯彻，切实把官兵的思想和行动统一到党中央对国际国内形势的正确判断上来，统一到党和国家的工作部署上来。一是要高举旗帜坚定信念，坚持把思想政治建设摆在首位，用党的创新理论武装官兵贯注部队，进一步深化军魂教育，切实从思想上政治上组织上牢牢掌握部队，确保在任何时候任何情况下都坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥。二是把握主题贯穿主线，始终坚持军事斗争准备龙头地位不动摇，紧紧扭住核心军事能力建设不放松，把提高基于信息系统体系作战能力作为加快转变战斗力生成模式的出发点和落脚点，不断提高以打赢信息化条件下局部战争能力为核心的完成多样化军事任务的能力。三是要依法治军从严治军，在抓制度、促落实上下功夫见成效，在抓基层、打基础上下功夫见成效，在抓安全、保稳定上下功夫见成效，不断打牢部队建设科学发展基础。四是要牢记宗旨服务大局，一方面要根据地方经济建设需要和部队实际，积极投身国家经济建设，发挥优势，主动作为，多做贡献。另一方面要着眼党和国家大局，科学制定建设发展规划，积极稳妥地推进调整改革，加快部队现代化建设步伐。
    本报北京3月6日电记者刘万平报道：军队人大代表、中央军委委员、海军司令员吴胜利，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论会上发言时说，政府工作报告和“十二五”规划纲要草案，彰显主旨、突出主题、贯穿主线，体现了事关国家经济社会发展全局的根本和关键。海军各级要坚持用大会关于我国经济社会发展的部署要求激发斗志，奋力进取，切实把会议精神转化为推进海军建设科学发展的具体措施和实际行动。
    吴胜利代表指出，“十一五”时期是党和国家发展进程中极不平凡的五年。面对国际风云变幻和国内困难挑战，党和政府团结带领全国人民迎难而上、顽强拼搏，我国综合国力不断提升，人民生活不断改善，国防实力不断增强，国际地位不断提高。事实充分证明，以胡锦涛同志为总书记的党中央具有驾驭复杂局面、应对风险挑战的高超政治智慧和卓越领导才能，相信在党中央的坚强领导下，中国特色社会主义事业一定能不断开创新局面、夺取新胜利。
    吴胜利代表强调，海军各级要在服从服务于党和国家工作大局上下功夫，正确看待国家安全形势的发展变化，正确看待经济建设的困难挑战，正确对待改革带来的利益调整。要在配合国家政治外交上下功夫，发挥海军战略性综合性国际性军种优势，认真组织远海护航、撤侨护侨、编队出访等重大行动。要在维护海洋权益和发展利益上下功夫，深化和拓展军事斗争准备，努力提高应对多种安全威胁、完成多样化军事任务能力，坚决捍卫国家主权、安全、领土完整。要在推动军民融合式发展上下功夫，在更广范围、更高层次、更深程度上，把海军现代化建设融入经济社会发展体系之中，充分发挥武器装备研制生产对相关产业的辐射带动作用。要在狠抓从严治军方针落实上下功夫，坚持不懈地抓基层打基础，高度关注意识形态领域斗争，积极开展军民共建活动，努力实现大局共护、稳定共保、发展共促、文明共享。
    本报北京3月6日电记者谭洁报道：军队人大代表、中央军委委员、空军司令员许其亮，今天在十一届全国人大四次会议解放军代表团分组讨论会上发言说，国家在“十一五”期间取得的伟大成就举世瞩目，令人振奋和自豪，充分显示了中国特色社会主义制度的优越性，充分反映了以胡锦涛同志为总书记的党中央治国理政的高超智慧、卓越能力和领导艺术。这次会议，是在中国共产党成立90周年，我国圆满完成“十一五”规划、迈上“十二五”建设发展新征程时召开的一次重要会议，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    许其亮代表说，温总理的政府工作报告，实事求是总结过去，深刻分析困难问题，清醒面对发展形势，科学部署今年任务，并对《国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要（草案）》作了说明，是通篇贯穿主题主线，饱含执政为民改善民生真情，勇敢面对各种挑战，充满发展信心力量的好报告，鼓舞人心，催人奋进。
    许其亮代表强调，要始终把思想政治建设摆在首位，大力加强思想政治教育，提高广大官兵明辨是非能力，确保空军部队永远听党指挥。当前空军建设正处于军事斗争准备拓展深化期、新型军事体系构建攻坚期、战斗力生成模式加快转变期，关键是要把主题主线重大战略思想体现到空军长远建设发展规划中，贯穿到军事政治后勤装备各领域，落实到基础性经常性工作全过程。要更加牢固地确立科学发展观在空军建设中的根本指导地位，牢牢把握建设发展的正确方向；要加快转变空军战斗力生成模式，突出抓好科学理念、能力素质、模式机制、信息系统等基础性建设，不断拓展和深化军事斗争准备；要切实加强思想作风建设，为推进空军转型建设提供坚强保证；要自觉服从服务于党和国家工作大局，大力推进军民融合式发展，努力为经济社会发展作贡献；要不断提高基于信息系统的体系作战能力，确保有效履行新世纪新阶段我军历史使命。
〖-ZW/正文〗
