〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队人大代表话幸福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣陈小菁
    “幸福”成了今年两会关注的热词。政府工作报告和“十二五”规划纲要草案，制定了未来百姓幸福生活“路径图”。代表们也在探讨，如何让“幸福”从一个词汇变成身边的“实在东西”。
    在一身戎装的军队人大代表视野里，什么是幸福？这些习惯了“舍小家、顾大家”的军人们，对此有着独特而又深刻的理解，细细品来别有一番滋味。
    今天上午，解放军代表团召开第一次全体会议。航空兵某师师长程晓健代表在大会发言时动情地说，前不久空军派出4架运输机前往利比亚执行撤离我公民任务，一名乘机青年回国后跪下亲吻祖国的土地。“那一刻，我们机组人员心头涌起一股幸福感，再苦再累也值了！”
    散会后，记者碰到空军装备部部长魏钢代表，聊起刚才这个话题，他特意补充说：“空军这次派机飞赴利比亚，执行任务难度比外界想象的要大得多，当地自然条件艰苦不说，局势也非常动荡，可以说我们机组人员是冒着生命危险去的。可是他们没有一点犹豫，连续几天都没怎么休息，出色地完成了任务。”魏钢代表说，作为军人，我们没有太多奢求，百姓幸福了，我们也就幸福了！
    同样是围绕利比亚撤离这个话题，海军副司令员徐洪猛代表有说不完的话。他说，“徐州”舰为撤离中国公民的船舶护航，很好地完成了任务，体现了中国综合国力的强大，也说明了海军遂行多样化军事任务能力的提高。“这几天，许多地方代表和记者问我护航的事，我心里美滋滋的，因为我们守护好了祖国和人民的利益。”
    “我们是万家灯火的幸福守望者，祖国和人民的安宁就是我们的幸福。”来自南京军区某部的基层代表张豇菲，有着与徐洪猛代表相同的感受。作为一名改革开放后出生的年轻人，他对幸福的理解是：“我们父辈当年对幸福的追求就是吃好、穿好，现在物质生活丰富了，对幸福的追求更偏重精神层面了，即人生价值的实现。”张豇菲代表说，军人的价值是什么，就是为祖国和人民站好岗、放好哨，为他们的幸福生活提供有力保障。
    幸福，也是一种心态。这是来自总装的李本琪、马瑞奇两位代表的心声。“子非鱼，安知鱼之乐？”担负卫星发射任务的李本琪代表说：“我们长年工作生活在偏僻的地方，外人觉得我们活得太累、太苦，这不假，但我们心里却是快乐的、幸福的。十几年前，我们每年只能发射几颗卫星，现在一年要发射十几颗卫星，工作更累了，我们却更欢喜了，因为我们见证了祖国的日渐强大。我们是幸福的！”
    马瑞奇代表接过话茬说，现在社会上诱惑多了，有些人这也攀比，那也追求，结果在毫无意义的忙碌中，失去了对幸福的感觉。“幸福不仅来自物质，更来自内心。”这是马瑞奇代表多年来在山沟里悟出的感受。
    “未来，我们会创造更加美好幸福的生活。因为过去的成就，预示了这一点。”西藏军区某部参谋长江勇西绕代表，一位优秀的藏族基层军官如是说。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
