〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗搭建信息化建设平台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表刘雷做客中国军网、国防部网侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑文达/赵娜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者郑文达中国军网记者赵娜
    3月4日，军队人大代表、兰州军区某集团军政委刘雷做客中国军网、国防部网“两会会客厅”进行首场访谈，与网友畅谈思想政治工作信息化建设。
    围绕加强部队信息化建设，作为一名政治干部，刘雷代表提出了自己的建议与思考：“推进思想政治工作信息化建设，首先要搭建起思想政治工作信息化平台。”
    “我们建立的‘一库四系统，，为部队政治工作信息化建设创建了一个服务管理的机制。”刘雷代表介绍说，“‘库，就是思想政治教育资源库。它将军、师、旅、团、营、连六级政工干部的讲稿、录像、多媒体入库，实行资源共享。‘四系统，就是教育管理系统、教育评价系统、教育远程服务系统、文化教育服务系统。”
    有网友问：“部队在野外驻训或遂行抢险救灾等多样化军事任务时，是如何实现思想政治教育信息化的呢？”
    “我们已经实现了部队执行任务到哪里，网络就联通到哪里。”刘雷代表笑着回答，“现在，部队执行多样化军事任务已成常态。在这种大环境下，我们注重加强野战条件下的信息化建设。在执行多样化任务中，为了激励广大官兵的拼搏精神，我们利用CDMA系统，经常群发一些激励官兵的短信。同时，我们还通过野战卫星传输系统远距离指挥现场。”
    刘雷代表补充了一个细节：“在舟曲抗震救灾中，我们收到的第一张有关灾区受灾情况的照片，就是一位战士用手机拍下传来的。作为抗震救灾主力救援部队，思想政治工作信息化在我们部队执行抢险救灾任务中发挥了巨大作用。基层连队现在都配备一个器材箱，里面装有摄像机、照相机等，随时拍摄现场情况并传输给上级，为上级决策提供依据。”
    谈及信息化人才培养，刘雷代表说道：“去年，我们先后开展了6期培训班，制作DV作品3800多部、动漫360多部、游戏72个。DV编辑、游戏创作等方面的人才都是我们部队自己培养的。现在，连以上都有动漫、DV、游戏制作的小能人。此外，我们还建立了以专业人才名字来命名的工作室，使他们能充分发挥各自特长。”
    “花这么大精力搞信息网络建设，效果如何？”网友问道。
    “去年我们组织了一次军事游戏对抗大赛，有5000多人参加，战士们参与热情很高。官兵制作的动漫、游戏、DV在军区、全军乃至全国比赛中都获了奖。战士生活进银屏，官兵形象进网络。现在我们研制的单兵学习机，可以把今天上的课放到学习机上，一课可以多遍听、多人看、多人学，大大提高了学习效率。”
    访谈结束时，刘雷代表自豪地表示：“我们培养出来的信息化人才到了地方是很抢手的。宁夏一个公司就开出高薪，向我们的信息化人才抛出橄榄枝。当兵时能为部队信息化建设和发展服务，到了地方也不愁找不着好工作。”
〖-ZW/正文〗
