〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事舞台上的中国女兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常前进/罗辑/李建文/方立华/莫小亮/韩冰/张开山/李玉银〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：春风又一度，第101个“三八”妇女节来到了！在这个特殊的节日里，我们谨向绿色方阵中特殊的群体――中国女军人致以亲切的节日问候。在亚丁湾军舰犁开的蓝色浪花里，在执行维和任务的队伍中，在国际军事交流的舞台上，中国女军人用自信、进取与奉献，书写着飒爽英姿的美丽。光荣，属于中国女军人！
    女武官助理康芩――
    深情浇灌友谊之花
    ■常前进
    霍乱肆虐，首都哈拉雷仅有的两所市立医院已经关闭近半年，超市空空如也，饮用水没有任何消毒处理……这是2008年康芩在津巴布韦初任武官助理时面对的境况。就是在这样的环境里，3年来，她所在的武官处武官被津总统授予“功绩勋章”，她本人被评为使馆“优秀公务员”，两次获嘉奖。
    军事外交官是两军交往的“桥梁”。为加深对津社会的了解，康芩专门学习了当地土语绍纳语，苦学所在地区的历史文化知识。一个中国女少校，能说津巴布韦人熟悉的语言，如数家珍地谈论他们的国家文化，谁会不喜欢这样的朋友？
    赢得友谊不光靠技巧，更要有真情。一次，康芩陪同武官会晤津国防军参谋长杜比少将，少将无意中说起，他家乡的小学因当地条件太差几乎难以为继。康芩立即向使馆建议给这所小学一定支持。在使馆的协调下，满载教具、食品的卡车开到少将家乡小学。杜比少将充满深情地对小学生们说：“孩子们，一定不要忘记中国朋友给予我们的真诚帮助。”
    在武官处，康芩曾负责办理津中低级军官赴华留学工作，她不厌其烦地解答他们在申请过程中遇到的问题，帮助他们选择适合的专业。许多人到中国后仍然定期向她汇报学习情况。她的热情与耐心感动了津国军官，在他们心目中，康芩不仅是中国外交官，更是他们的亲姐妹。
    康芩即将离任，津国防情报局主管外事的联络处长亲自设宴，专门转达情报局长桑戈准将对她的感谢：“康芩少校为津中两军关系发展做出了自己的贡献，是津巴布韦人民真正的朋友。”
    （本报北京3月7日电）
    女军事学者姚云竹――
    从容自信的中国声音
    ■本报特约记者罗辑
    “喂，采访？我现在在阿联酋首都阿布扎比开会呢，3天后回北京。”当记者好不容易拨通了军事科学院世界军事研究部姚云竹研究员的手机时，却没想到一不小心打了个“越洋电话”。
    作为一名国际军事问题专家，这位女专业技术少将很忙。此次去阿联酋，姚云竹参加了一个重要的国际会议，会上，姚云竹就国际上关注的中国核政策、核裁军等问题做了专题发言，并解答了学术界的有关疑问。
    在这次会议上，一名外国的学者就中国军队建设和发展的透明度向姚云竹提出质疑，并列举了中国军队发展目标不够明确、发展定位不够清晰等“事例”，甚至质疑中国的核政策“太好了显得不真实”。姚云竹听后，用流利的英语列举了自己从1998年以来6次参加中国国防白皮书拟制和翻译的工作经历，说明中国军队的发展不是不透明，而是已经趋向国际化、公开化的事实，并理直气壮地回应那名学者：“中国军队现代化是中国和平发展的必然内容，应以包容、信任的眼光看待中国的全面发展……”
    电话中，姚云竹语气淡定，意味悠长地说：“增信、释疑、解惑，在国际舞台上心平气和、有理有利有节地应对各种交锋，维护祖国的形象，这是一名中国学者义不容辞的责任！”
    一位印度学者幽默地对姚云竹说：“姚，作为军人，你应该属于中国的‘硬实力，，但作为女人，我更感觉你是一种‘软实力，，能告诉我，你到底属于哪种实力吗？”不等姚云竹回答，另一位熟悉她的澳大利亚学者便接过话题替姚云竹回答：“both（两者兼有）”。
    （本报北京3月7日电）
    护航女水兵章岩――
    亚丁湾上抛缆值更
    ■本报记者李建文特约记者方立华莫小亮
    亚丁湾海域，碧海蓝天。
    海军第七批护航编队“千岛湖”舰停泊在补给待机区，舰舷边，帆缆手全部就位。舰艏处，手持缆绳的女帆缆兵章岩迎风挺立。这一天，她将在茫茫印度洋上抛出自己军旅生涯的两舰靠帮补给第一缆！
    忘不了，自己幸运入选海军首批14名编入战斗值班岗位的远洋护航女水兵时，战友目光中的羡慕；忘不了，自己去年11月2日随第七批护航编队起航时，挥别战友的骄傲与自豪。
    章岩盯着缓缓靠近的“舟山”舰，远望烟波浩渺的印度洋，心中波澜起伏。当初选择男兵为主的帆缆专业，她有自己的理由：帆缆兵离风浪最近，可以零距离感受大海气息。然而连她自己都没有想到，这一不经意的选择，竟让她成为人民海军历史上第一个上舰学习帆缆专业的女兵！
    撇缆绳是一个帆缆兵的基础动作，要求抛得稳、准、远。章岩刚开始练习时，绳子不是跑偏、就是距离太短，千百次的反复训练，手磨得又红又肿，胳膊和手腕肿得抬不起来……
    功夫不负有心人，如今的章岩绳结打得又快又好，缆绳插得结实又美观，令男兵都竖起大拇指。今年春节期间，“千岛湖”舰前甲板，章岩手攥缆绳旋转、定位、出手。她顺利通过了一系列帆缆专业理论和实操考核，初步具备了独立值更能力。
    “500米、100米……”指挥台前传来航海长的声音。“舟山”舰左舷缓缓向“千岛湖”舰并靠。“撇缆！”只见章岩高站舰艏，将缆绳抡得嗖嗖作响，一松手，小铅锤便如离弦之箭带着缆绳画出一道美丽弧线，眨眼间落在“舟山”舰接绳人脚下，准确无误。
    （本报亚丁湾3月7日电）
    维和女军医王丽杰――
    苏丹“UN”城“知心大姐”
    ■韩冰张开山本报特约记者李玉银
    苏丹号称“世界火炉”。第七批赴苏丹维和医疗队的官兵时刻经受着考验。
    担任医疗队心理医生的济南军区第107医院副主任医师王丽杰，在某“UN”城内，是位出了名的“知心大姐”。
    一位战士到达维和任务区后，恶劣的环境令他感到烦躁，出现了严重失眠、四肢无力现象。王丽杰调查时发现，像他一样情况的官兵还有几个。“人常常迷失在自我当中，很容易受到周围信息的暗示，并把他人的言行作为自己行动的参照。”她把大家集中到一起，进行小组访谈，让大家畅所欲言，谈维和感受、谈战友情谊。
    王丽杰给大家讲了一个有趣的现象：在公共汽车上，一个人张大嘴打了个哈欠，他周围会有几个人也忍不住打起了哈欠。有些人不打哈欠是因为他们受暗示性不强，哪些人受暗示性强呢？她让大家水平伸出双手，掌心朝上，闭上双眼。告诉他们左手上系了一个氢气球，不断向上飘，右手上绑了一块大石头，不断向下坠。3分钟以后，看他双手之间的差距，距离越大，则暗示性越强……
    大家好奇地做着。王丽杰适时加以引导，告诉大家远离祖国亲人，在条件艰苦、生活单调、任务繁重的情况下，都会不同程度地出现想家、烦躁、失眠、焦虑等心理症状。只有认识自我，才能战胜自我。
    快乐会“传染”。官兵们想开心的事，相互激励，互相支持，大家渐渐露出了笑脸。
    结合任务不同阶段官兵思想特点，王丽杰综合分析、量化比较，找出共性的问题，摸索总结出了20多种驱除不良心理的科学方法。
    （本报苏丹瓦乌3月7日电）
〖-ZW/正文〗
