〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温家宝李长春习近平李克强贺国强分别参加审议和讨论〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月7日电中共中央政治局常委、国务院总理温家宝，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，7日上午分别参加了十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议一些团组的审议和讨论。
    温家宝参加了经济、农业界政协委员联组讨论。会上，厉以宁、范小建、刘永好等10位委员先后发言，对转变经济发展方式、加强农业、支持中小企业发展、合理调整收入分配关系等提出建议。温家宝认真听取发言，并不时就有关问题同委员们讨论。温家宝说，这是我连续第九次参加政协经济、农业界委员联组会，与大家面对面交流，听取大家的宝贵意见和建议，每次都收获很大。长期以来，广大政协委员认真履行职责，积极建言献策。特别是应对国际金融危机冲击这两年多来，大家不辞劳苦，深入开展调查研究，提出了许多中肯的建议，对政府正确决策起到了积极作用。当前我国经济运行情况总体良好，但发展面临的形势仍然极其复杂。我们必须始终保持清醒头脑，更加兢兢业业做好各项工作。一要充分认识国内外经济形势的复杂性和工作的艰巨性，做好应对新的困难和风险的准备。二要看到发展的有利条件和积极因素，全国上下一定要统一思想，坚定做好工作的信心。信心就是力量，信心就是希望。三要密切关注和跟踪分析经济走势和发展变化，采取灵活审慎的政策措施。形势越是复杂，越要做深入细致的调查研究工作，确保对重大问题的判断和决策正确。四要狠抓各项政策措施的落实，通过扎扎实实的工作，圆满完成各项目标任务。他希望政协经济、农业界各位委员继续关心国是，反映社情民意，为政府建言献策。
    李长春参加了天津代表团审议。代表们围绕加快滨海新区开发开放、加强文化建设等争相发表意见。在听取黄兴国、何树山、赵玫等代表发言后，李长春作了发言。他充分肯定天津经济社会发展取得的成绩，希望天津坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，以保障和改善民生为根本出发点和落脚点，以提高自主创新能力为核心，努力推动“十二五”时期经济社会又好又快发展。李长春强调，加强对文化产品创作生产的引导，是推动社会主义文化大发展大繁荣的重要基础，也是当前文化建设迫切需要解决的问题。要坚持社会主义先进文化前进方向，把思想性、知识性、艺术性、观赏性有机统一起来，把数量不断增长和质量显著提高紧密结合起来，坚持“三贴近”，开展积极文艺批评，建立健全科学的文化产品评价体系，营造有利于文化创新的良好环境，多出优秀作品、多出优秀人才，充分发挥文化教育人民、引导社会、推动发展的作用。
    习近平参加了河南代表团审议。郭庚茂、万隆、李亚等代表在发言中积极谈看法、提建议。习近平听得十分认真，不时插话与代表们交流。习近平在发言中指出，国家“十二五”规划纲要草案中提出了一系列促进中部地区崛起的重大举措，希望河南把握国家重点推进中原经济区发展的宝贵机遇，加快经济结构战略性调整，深入推进新型工业化和城镇化。习近平说，河南粮食总产连续5年稳定在1000亿斤以上，既解决了全省1亿人口吃饭问题，又每年调出400亿斤以上原粮及粮食加工制成品。河南要坚持把“三农”工作作为重中之重，进一步巩固发展农业农村好形势，为确保国家粮食安全和物价总水平基本稳定作贡献。
    习近平还深刻阐述了积极推进文化大发展大繁荣、做好新形势下群众工作、加强和改进党的建设等问题。习近平勉励占全国总人口十三分之一的河南人民，抓住我国发展的重要战略机遇期，更加奋发有为地开创中原崛起、河南振兴的新局面。
    李克强参加了浙江代表团审议。会上，赵洪祝、吕祖善、吕帆等代表就推进医疗卫生事业改革发展、推动经济转型升级等踊跃发言，热烈交流。在认真听取大家的意见和建议后，李克强说，加快转变经济发展方式，是我国经济社会领域一场深刻变革。要以经济结构战略性调整为主攻方向，推动经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道，加快产业升级步伐，深化重点领域改革，不断提高对外开放水平，推进经济转型，提高发展的质量和效益。同时，切实抓好重大民生工程建设，深入推进医药卫生体制改革，大规模实施保障性安居工程，使人民群众共享改革发展成果。他希望浙江进一步深化改革开放，以推进海洋经济发展示范区建设为重要抓手，加快结构调整，开拓发展空间，促进城乡和区域协调发展，不断增创发展新优势、实现民生新改善。
    贺国强参加了重庆代表团审议。黄奇帆、杨庆育、马忠源等代表先后发言，话题涉及社会管理创新、司法队伍廉政建设等。贺国强认真倾听，不时记下要点。贺国强指出，统筹城乡改革和发展是“十二五”时期经济社会发展的重要任务，希望重庆以统筹城乡综合配套改革试验区建设为龙头带动，切实抓好科学发展这个主题、加快转变经济发展方式这条主线、统筹城乡发展这项重点任务、改革开放这个强大动力、保障和改善民生这个根本出发点和落脚点、加强和创新社会管理这个重要保障，努力推动经济社会又好又快发展。贺国强强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实抓好党员领导干部廉洁自律工作，加强反腐倡廉教育，严格执行廉政准则，坚决查处违纪违法案件，以反腐倡廉建设新成效取信于民。
    王刚、刘云山、张高丽、张德江、薄熙来、白立忱、黄孟复、张榕明、钱运录、李金华、罗富和等分别参加了以上团组的审议和讨论。
〖-ZW/正文〗
