〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗真切反映官兵心声庄严履行神圣使命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军代表团第一次全体会议发言摘要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者王士彬李元珍
    3月7日，出席十一届全国人大四次会议的解放军代表团举行第一次全体会议。15位代表作大会发言。代表们围绕加快推进军民融合式发展，加强国防和军队现代化建设，有效履行新世纪新阶段我军历史使命，集思广益、建言献策。
    刘胜代表――
    加快推进武器装备建设军民融合式发展
    建立完善军民结合、寓军于民的武器装备科研生产体系、军队人才培养体系和军队保障体系，走中国特色军民融合式发展路子，经过多年探索实践，已取得显著成效，但军民融合式发展仍面临一些困难和问题。
    我建议，要进一步健全完善有利于军民融合的政策法规，抓紧制定《武器装备采购供应法》，调整完善军品价格、税收、投资政策，完善竞争、评价、监督、激励机制，形成配套的政策法规体系。要加快军民技术双向转化和应用，建立完善对口协调机制，推进军民技术标准通用化，建立军民科技信息共享机制。要继续深化国防科技工业改革，积极推进军工集团调整改革，分类推进军工科研院所改革，大力支持军民结合产业发展，切实加快推进武器装备建设军民融合式发展。
    程晓健代表――
    加强空军投送能力建设
    空中投送具有速度快、航程远、运力大等特点，是我军投送能力建设的重要组成部分。近年来，空军投送力量在联合军演、抢险救灾、海外救援等急难险重任务中，发挥了不可替代的作用，迫切需要我们抓紧构建一支与国家国际地位相适应、能够有效履行新世纪新阶段我军历史使命的空中投送力量体系。建议适应国家安全和发展利益需要，贯彻军民融合发展的战略思想，大力加强空中投送力量体系建设，统筹安排空运保障体系建设。
    刘联华代表――
    完善大学生士兵工作有关政策
    深化征兵制度改革，较大规模征集大学生入伍，是提高兵员质量、优化兵员结构的战略举措。近年来，国家和军队陆续出台一系列优惠政策，吸引了大批地方大学生从军入伍。但从调研情况看，大学生士兵征集数量有逐年下降趋势。这里既有当前社会大环境影响导致“当兵热”降温的因素，也有优待政策难落实、退役安置政策吸引力不大等原因。
    我建议，首先，要切实完善并大力推行大学生士兵预征制度，逐步将大学毕业生参加预征义务化，并明确预征对象的权利和责任，细化兵役机关和教育、人力资源、社会保障等部门的职责任务。同时，加大征兵法规政策宣传力度，在大学生中营造参军光荣的浓厚氛围。
    其次，要严格把握在读大学生征集数量，主要原因是刚入学不久的在读大学生，知识储备与高中毕业生差别不大，且在读大学生入伍不仅对其完成学业有一定影响，还因院校需重新招收新生造成教育资源浪费。
    再次，要简化学费补偿、助学贷款代偿审核发放程序，明确主管机构，由批准入伍的兵役机关或入伍后所在部队向其就读学校核对学费和贷款情况后，逐级上报审批核发；也可统一学费补偿标准，入伍后由部队负责发放。
    最后，要完善大学生士兵退役安置政策，在其报考公务员和参加事业单位招聘时，落实同等条件下优先录取的优惠政策；就业创业时，在减免税收、享受职业培训补贴等方面给予政策倾斜；帮助购买社会保险，其服役年限计入工龄和社会保险缴费年限等，尽量减少入伍大学生的后顾之忧。
    陈光明代表――
    进一步完善士官保障配套政策
    近年来，军委、总部陆续出台了一系列加强士官队伍建设的政策措施，有效激发了广大士官的积极性、创造性，但士官保障相关配套政策不够健全的问题还比较突出。
    我建议，要建立健全有利于士官保留和稳定的配套政策，完善士官送学和分配使用制度、士官骨干人才保留交流制度、士官特殊福利保障制度。要建立完善士官转业和退役安置的配套政策，从国家层面研究制定士官退役安置的政策法规；建立专门的士官退役移交机构，加强政府部门退役士兵移交体系建设，同时对四级以上军士长退役安置多增加选项，鼓励更多的士兵骨干为国防建设作贡献。要建立完善退役士官社会保障的配套政策，一是将退役士官社会保障纳入国家统一的社会保障体系，二是进一步完善士官伤亡保险政策，三是制定士官退役养老保险政策，建立具有我军特色的士官保险制度，确保士官的伤、病、老、亡都有可靠保障。
    王晓东代表――
    解决边海防部队有关特殊困难
    边海防部队大多驻守在艰苦边远地区和岛屿，特殊困难多，我就解决边海防部队特殊困难提出具体建议。
    要进一步提高边海防部队有关保障标准，切实提高边海防执勤分队伙食标准、随军未就业家属基本生活补贴标准、家属来队探亲路费报销标准等，在福利待遇等方面加大关心照顾力度。要进一步调整边海防部队有关优惠政策，调整随军家属就业安置和军人子女上学优待政策，激励官兵安心尽责、岗位建功。要进一步加强边海防部队有关基本建设，增加基础设施建设投入，加强卫勤保障能力建设，加大文化装备配套力度。
    廖炳生代表――
    深入推进军队后勤保障社会化
    军队社会化保障改革历经10余年的探索实践，改革机制日趋完善，改革成效日益显现，但改革发展还不平衡。
    为此，我建议，要切实完善军地合力主导的推进机制，建立顶层统筹机制、职能优化机制、协调协作机制、绩效评估机制。要加大军队富余职工分流安置力度，抓紧出台具有操作性的配套政策措施。要进一步推进小远散和跨区执行任务部队医疗保障社会化，充分利用国家医疗保障制度改革契机，拓展小远散单位人员医疗保障社会化范围，建立灵活、适宜、多元的社会保障体系。要加快军队住房保障社会化进程，切实解决军人住房难问题。要优化军民融合式战备物资储备模式，完善军地联储机制，建立军民融合式现代军事物流体系，以满足遂行多样化军事任务保障需要。
    丁晓兵代表――
    从国家层面构建军人崇尚荣誉机制
    当前，由于受社会转型期多元价值观的影响，军人崇尚荣誉面临许多挑战，需要从国家层面构建崇尚荣誉机制。
    为此，我建议，一是进一步使军人荣誉显型化，用荣誉的“外化”激发军人内心的光荣感、使命感。二是进一步使社会崇尚军人荣誉广泛化，通过加强舆论引导、缅怀革命先烈、加强双拥工作，不断激发军人忠于职责、献身使命的强大精神动力。三是进一步实现保护军人权益法制化，下力气解决法律制度的操作性问题、解决军人权益保障方面的法规在地方的适用性问题，为全社会尊重军人、维护军人权益、崇尚军人荣誉提供坚强的法律保障。
    杨吉贵代表――
    发挥驻藏部队优势促进西藏长治久安
    为建设团结、民主、富裕、文明、和谐的社会主义新西藏，我就发挥部队自身优势、促进西藏长治久安提3点建议：
    一是积极发挥部队党建工作优势，帮助驻地加强基层党组织建设；二是积极发挥部队宣传教育优势，促进驻地平安和谐创建工作；三是积极发挥部队人才资源优势，努力为驻地输送更多建设人才。
    赵晓明代表――
    做好基层部队伤病残官兵退役安置工作
    近年来，军地各级对伤病残军人退役安置采取了不少措施，对推进安置工作发挥了重要作用，使长期困扰部队的这一老大难问题得到有效缓解。但从调研情况看，还存在着伤病残军人移交安置相关制度不够完善、伤病残军人对移交安置的期望值较高、地方接收伤病残军人经济压力较大等新情况、新问题，需引起关注。
    我建议，要深入总结经验，根据形势变化和实际需要，以法律形势固化退役安置政策，尽快出台《伤病残军人退役安置法》，从而把政治任务转化为法律责任。要完善新型伤病残军人退役安置保障模式，建立涵盖抚恤金和医疗、养老、住房公积金账户，以及家庭基本情况等内容的伤病残军人数据库，同时把伤病残军人的生活保障统一纳入社会保障范围，设立伤病残军人康复互助基金，对伤病残军人康复进行帮助，立足地方残联建立伤病残军人福利机构。加大伤病残军人住房保障力度，各地区经济适用房和廉租房，在政策上优先保障无房伤病残军人，把保障伤病残军人住房等情况与评比双拥先进单位挂起钩来，激励地方政府积极做好伤病残军人安置工作。
    曹国庆代表――
    推进卫生系统军民融合式发展
    当前，推动卫生系统军民融合式发展已成为广泛共识。如何从国家安全利益、卫生事业发展和人民健康需求出发，拓展融合范围，深化融合程度，提升融合层次，是一个重要现实课题。
    建议加强顶层设计，围绕军地卫生力量建设、资源配置、科技创新、法规配套等事关融合发展的重大问题，加强军地沟通，实现资源共享，科学统筹规划，深化发展战略融合。健全制度机制，完善应急医学救援法规，建立应急医学救援协调机制，落实医学科研双向准入制度，促进军地科技力量有机融合和资源有效利用。拓宽领域范围，深化体系建设融合，在卫生力量建设上，既要统筹抓好医用专业技术和机动卫生装备配套建设，也要拟制统一的教育训练和考核标准，建立军地联合施训机制，定期组织联合应急演练，抓紧建设国家级应急医学救援“拳头”力量，实现资源共享，不断提升军地医疗卫生综合保障能力。
    吕峻代表――
    进一步加强军事设施保护
    军事设施是国防实力的重要组成部分。随着我国经济社会快速发展和军队现代化建设深入推进，军事设施保护工作面临的深层次矛盾越来越凸显，存在着重视程度不够高、法律法规不够完善、协调机制不够健全、执法监督不够严格等问题。
    我建议，要进一步完善相关法律法规，尽快启动《军事设施保护法》及其实施办法的修改程序，不断提高军事设施保护法规体系的完整性、科学性和可操作性，为加强军事设施保护提供依据。要构建常态化沟通协调机制，设立国家层面的军事设施保护工作机制，强化地方各级军事设施保护委员会的职能作用，建立灵活高效的军警民联防机制，形成军地联合保护的整体合力，实现军事保护工作的制度化、经常化。要加大执法监督力度，地方各级人大应定期组织《军事设施保护法》专项执法检查，对政府有关部门履行职能情况进行监督，军队人大代表每年应利用到地方调研的时机，深入了解地方政府有关部门落实《军事设施保护法》情况，向他们提出意见建议，或形成专题报告向地方人大反映，切实把军事设施保护落到实处。
    王勇代表――
    进一步规范基层心理服务工作
    近年来，全军部队紧贴官兵实际，扎实开展心理服务工作，为促进官兵全面发展和部队各项任务完成发挥了重要作用。
    我就进一步规范基层心理服务工作提出建议：要进一步规范心理服务工作人员编配，为基层部队增加心理服务工作干部编制。要进一步确立心理服务工作建设标准，规范心理服务工作机构设置标准、工作技术标准、工作相关制度，提高我军基层心理服务工作的正规化水平。要进一步规范心理训练组织实施，设置具体明确的心理训练纲目，加强心理训练设施器材保障，为基层开展心理训练提供有力支撑。要进一步规范心理服务军地协作机制，依据《预备役军官法》，以战区为单位，按需择优选取地方政治素质好、专业技术精的心理医生编入预备役军官队伍，平时可定期为基层部队心理服务工作提供技术指导，执行多样化军事任务或战时可直接纳入部队管理体制，协助做心理服务工作。
    邓伟代表――
    完善政策措施保持边防基层干部队伍稳定
    近年来，军委、总部对边防基层干部队伍建设高度重视。但受地理环境的影响，当前边防基层干部队伍建设仍存在一线干部季节性在位率低、工作压力较大、实际困难较多等现实问题。
    我就进一步完善政策措施，保持边防基层干部队伍稳定提4点建议：一是完善定向培养制度，根据边防任务对基层干部的实际需求，依托军队院校和国防生签约高校，每年扩招一定数量的边防专业学员，毕业后直接分配到边防一线连队，同时根据基层干部在位率低的实际，完善士官代理排长制度。二是进一步提高边防基层干部的福利待遇，适当增加休假天数，搞好住房保障，提高边防一线基层干部随军家属的生活补助。三是进一步加强边防基层干部的转业安置保障，从政策法规上给予倾斜照顾。四是进一步帮助边防部队解决现实困难，切实解决官兵吃水、用电、洗澡等实际困难。
    （本报北京3月7日电）
    上图：解放军代表团第一次全体会议现场。
    本报记者张雷摄
〖-ZW/正文〗
