〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两会热词热军营〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王留辉/王秦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■王留辉王秦
    “无论是在部队，还是在地方，只要可以实现自己的价值，肯定能给幸福感加分。”3月6日下午，第二炮兵某部勤务连进行的思想政治教育课堂气氛热烈。官兵围绕收入分配、社会保障等两会民生热词展开热烈讨论。
    讨论会上，笔者看到政治干部和理论骨干分别从不同角度对物价、医疗、房价、就业等热词进行深入浅出的讲解，为战士们释疑解惑。指导员周俊说，“十二五”规划中，GDP增速比上一个五年计划低了0.5个百分点，中国的发展战略已经从单纯的追求GDP增长向关注民生、提高人民幸福指数转变。上等兵王攀峰说，以前总觉得两会与我们基层官兵关系不大，今天听了大家的发言才知道，有那么多关乎民生的话题，单从两会热词就能看出两会与我们的生活息息相关。
    官兵们表示，“十二五”规划纲要草案中已经提出关于改善民生的大政方针，而改善民生需要有巩固的国防和稳定的环境作保障，我们要为此贡献青春和力量。
〖-ZW/正文〗
