〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗津贴费：4年攒了1.2万元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩文/韩玉龙/肖金林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●穿上军装，步入军校，你还在向父母伸手要钱吗？
    ●教导员捡起一块被同学丢弃的面包让他深受教育。徐州空军学院大四学员刘传松――
    津贴费：4年攒了1.2万元
    ■韩文韩玉龙肖金林
    在校园网上有一篇受到学员热议的帖子
    前不久，在徐州空军学院校园网上，一篇由该院航空四站系学员杨思佳发出的帖子，迅速在学院内引起了强烈反响，短短4天时间，点击率高达3206次，跟帖123个――
    2011年1月9日，我外出时，同学刘传松拿出440元钱和一张存折让我帮他存钱。我很不理解，怎么连40元的零头都要存起来。刘传松笑着说：“发的钱花不完，放在身上也没用，还不如存起来。”
    存钱时，我不经意地看到了存折上的存款：11570元！一时不敢相信，又仔细看了一遍，果真是这么多，觉得太不可思议了。想想自己卡里的500元钱，顿感囊中羞涩。
    回来后我问他怎么存了那么多钱，是不是有过年时家人给的压岁钱？他说没有，完全是入学后的津贴费攒下来的。不到4年时间怎么能攒这么多钱？刘传松给我算了一笔账：津贴费加上寒暑假退伙费，4年加起来一共发了18505元钱。
    不算不知道，一算吓一跳，没想到4年竟发了这么多钱。回想刘传松平时的表现，攒这么多钱也就不足为奇了。
    每次吃饭，他的碗里都是一粒米不剩，菜汤喝得干干净净；平时除了买牙刷、牙膏、香皂、洗衣粉等生活必需品，他几乎没有多余的消费。
    2008年，他把一个月的津贴费捐给汶川地震灾区，每次放假回家都会给父母带小礼物。前段时间，得知驻地义卖培智学校智障儿童织的围巾，刘传松专门上街买了2条。还有一次，我的袜子破了个洞，他非要给我补，我哪好意思啊，干脆把袜子扔进了垃圾篓。可没想到，第二天，补好的袜子出现在我床头，我真的非常感动。
    大学4年，每到周末，同学们都想外出逛街，每次回来几乎都是大包小包的，而刘传松上街的次数屈指可数，到现在对驻地都非常陌生，他把业余时间都用在看书学习上了。
    网友“秋听雨声”说：惭愧惭愧！看到这位同学的事迹令人深思，我上学的时候津贴110元，可是每月都要向家里要钱，其实家庭条件还很一般。每个月生活费主要用在打电话、吃零食等上面。小刘同学的事迹让人敬佩，学习了。
    网友“兵峰”有点疑惑：请问版主，刘传松为什么要攒这么多钱？他攒这么多钱打算干什么呢？他是不是受什么事情影响才开始攒钱的？父母支持他攒钱吗？他这么节俭，难道没有影响他的人际关系吗？……
    网友“栀子花开”感慨：勤俭节约，做一天不难，做一星期也容易，刘传松的坚持让人感动，现在的年轻人缺的就是这股劲。
    网友“宝儿小兵”反思：我们每个人都应想想，花钱大手大脚的现象是不是存在？自强自立，独立自主，勇于吃苦，体恤父母等方面是不是有差距？一个民族的传统美德如果缺失了，民族还有没有希望？
    在父母眼中，他已经成为一个顶天立地的男子汉
    刘传松的事迹在学院传开后，笔者电话采访了刘传松的父母，他们轮流向笔者讲述着刘传松的点滴小事。
    刘传松自小就老实、懂事，从来都不用父母操心。“每次开家长会，老师都会表扬他，跟他在一起玩的也都是学习成绩好的学生，对他在学校的学习生活我们一直都很放心。”妈妈说着刘传松过去的事，从心底流露出一份自豪。
    “我们家还算经济条件不差，但我们要求他不当‘啃老族，。这是因为，见过很多由于家里教育不当影响孩子一生的例子。我们从点滴小事做起，影响他养成勤俭节约的好习惯。我们也没有刻意要求他一定要攒钱，只是要求他学会理财，记好自己的一本账，让每一分钱都花得有根有据。”妈妈讲了一个小故事：在刘传松刚上学的时候，她在客厅里摆了一个很大的存钱罐，每天他们都会把身上的零钱塞到里面。从刘传松有零花钱开始，他也习惯性地学着父母把省下来的钱投到存钱罐里。每个周末家里会召开“家庭会议”，每个人都拿出自己的账本核对一周的家庭支出，9岁的刘传松也拿出自己的方格本，学着父母的样子一丝不苟地讲自己每一次花钱的原因。看着小传松那稚嫩的方块字，夫妻两人都会心地笑了。
    刘传松上军校以后，每次休假回家，父母都能感受到他更成熟了。想想刘传松这几年的锻炼，妈妈如数家珍般讲起他入伍以后的故事。他第一次寒假就给父母买了好多吃的、用的，还细心地给外公外婆买了一些适合老年人吃的营养品。
    “他腰上有伤，但还是坚持了下来，没因为伤病耽误过训练，体能考核也顺利通过。传松这孩子比以前更坚强了，有些事情敢于担当了，他已经成了一个顶天立地的男子汉。”爸爸眼中的刘传松已经长大了，言语中充满了对部队培养的感激之情。
    “我们希望通过部队的锻炼，他能再泼辣一点，毕业后当一名好军官，带好兵。”采访即将结束，父母表达了对刘传松寄予的殷切期望。
    那一块面包，让他思考自己的钱该怎么花
    刚到军校报到时，有一件事对刘传松触动很大。一天，一个战友在食堂将仅吃一口的面包随手扔在了餐桌边，刚好被教导员胡志刚发现了。面对教导员的批评，那个战友却不屑一顾地说：“我花自己的钱买的，不想吃就不吃。”胡教导员没再多说什么，而是当众捡起面包吃掉了。
    “当时我们的心灵受到了强烈的震撼！这件事让我思考：自己的钱就可以这么花吗？自己的钱该怎么花呢？”
    几年前的那一幕，深深地刻在了刘传松的脑海里，进一步坚定了他节俭存钱的想法。但没想到他存钱的事会在校园网上引起这么大的反响。“你为啥要存钱？”这几天，经常有同学这样问刘传松。他回答说：“其实，我也没什么具体打算，存钱纯粹是一种生活习惯，就是觉得不该花的尽量不花，能省的尽量省，以便以后可以用存下的钱做一些有意义的事。当然，如果有需要捐助的，我也会毫不犹豫地慷慨相助。”
    也有的战友会好奇地问刘传松：“这么节俭会不会觉得很苦？”对此，他笑笑说：“现在家庭富裕了，军人待遇也提高了，军校各方面的保障都很好，平时并不需要花什么钱，怎么会觉得生活苦？细想一下，比起父辈们的艰辛和那些奉献在边防哨所的军人，这又算得了什么？”
    常言道，吃苦也是一种锻炼和磨砺。这一点，刘传松非常赞同，他始终觉得，当一个人的精神世界富足时，就不会太在乎外在的东西。
    最后，刘传松还告诉笔者，今后他也不会改变自己的生活方式，节俭将成为他永恒的心灵坚守。
    刘传松的记账单
    近100页的账本已经用了一大半，里面详细记录了刘传松3年多来的每一笔收入和开销，以下是摘录的部分内容。（括号内说明系作者所加）
    日常开支――
    2007年10月，信封、信纸和邮票合计7.6元。（与亲朋好友大多用书信联系，3年多写了100多封信）
    2008年3月，针线包1.5元。（衣服、袜子破了都是自己缝，入学后从未给自己添置过一件衣物）
    2010年10月，2盒泡面、2个鸡蛋合计7.8元。（外出实习时，乘车10余个小时，准备了2盒泡面和2个鸡蛋）
    2010年12月，修鞋4元。（大一发的皮鞋至今依然穿着）
    捐款――
    2008年5月，给汶川灾区捐款280元。（一个月的津贴费，成为学员队里捐款数额较多的学员）
    2010年11月，购买2条培智学校智障儿童编织的爱心围巾20元。（送给父母各一条）
    尽孝心――
    2008年7月，为母亲购买按摩枕198元。
    2009年8月，购买DVD一台350元；一套电视剧光盘50元。（这是特意为喜欢看电视剧的父亲购买的）
    用于学习――
    2007年11月，英语辅导书60元。（准备参加大学生英语竞赛）
    2010年11月，笔记本电脑花费2400元。（学习office、photoshop等办公软件）
    2010年12月，书法字帖10元。（李帅整理）
    上图：刘传松正在进行新装备专业训练。
    杨思佳摄
〖-ZW/正文〗
