〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戎冠秀〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“双百”人物中的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    戎冠秀，女，1896年生，河北平山人。1938年2月加入中国共产党。抗日战争时期，任下盘松村妇女救国会会长、八路军伤病员转运站站长。在反“扫荡”的艰苦岁月里，戎冠秀带领全村妇女给战士们送水、送饭，转运伤员。在严重缺医少药的条件下，她想尽一切办法，用温开水清洗创伤，用中草药敷伤口，用小勺一口一口地给伤员喂饭。干部战士都亲切地称她“戎妈妈”。
    解放战争时期，戎冠秀走村串户动员男子参军打仗，妇女生产支前，并把最小的儿子送上前线。在她的带领下，革命老区出现了母送子、妻送郎、兄弟竞相上战场的动人情景。
    新中国成立后，戎冠秀积极参加家乡的社会主义建设。她作为北区人民代表出席了中国人民政治协商会议第一届全体会议，并参加开国大典。改革开放后，年逾八旬的戎冠秀一如既往地关心人民子弟兵。1989年8月12日，戎冠秀因病逝世，享年93岁。
    （据新华社北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
