〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你准备好了吗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/听话听音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    两会期间的一个晚上，我到京西宾馆1225房间串门。一推门，只见窗户前有3位代表作着持枪射击的姿势，在那儿比比划划，大声争论。
    近前一瞧，一个是北京军区原副司令员粟戎生代表，一位是北京军区某部参谋长陈国韬代表，还有一位代表我虽然眼熟，却一下子叫不出名字来，他主动自我介绍：“我是广州军区某部副参谋长田伟。前一段时间，老首长到部队跟我们比战斗射击，我输了，但心里有点不服，今晚特意过来向老首长拜师请教。”陈国韬代表接着说：“老首长到我们部队去比武的次数多了，我们也是从不服气到服气，战斗观念逐步强化起来。”
    粟戎生代表今年已经69岁了，他说：“我老头子了，论体力，比不过这些年轻人，但是就射击的理念、战术动作的灵活运用，我还是很想和他们切磋切磋。”
    我问田伟代表，你和老首长的差距在哪儿？他说，老首长出枪快，战术动作灵活，没等我们瞄准，对手已经被击毙了。而我们更多考虑的是怎么打精度，怎么按照战术规范动作去做。平时比武，我们稳拿第一，但遇到老首长这样的对手，不知道怎么就败下阵来。
    粟戎生代表哈哈大笑：“射击有两种，一种是运动员射击，他要拿世界冠军，瞄准10环还不击发，还想打10.9环，所以运动员瞄累了就常常把枪放下揉揉眼。再一种就是作战部队的射击，我要和敌人对打，谁先发现对手，谁先扣动扳机，谁就赢了。我可能承认你打得精度比我好，但你碰上我这个快枪手，你只有下辈子来找我吧。所以作战射击的原则就是尽量快，相对地准，我是按这个要求抓部队射击训练的。”
    “现在有一种说法，进入信息化作战时代了，你这一套理念还有用吗？”我问道。
    粟戎生代表摇了摇头：“也经常有人向我提这样的问题，我是这样回答他们的，你看美军信息化程度最高，但你在电视上看到，美国大兵在伊拉克也好，在阿富汗也罢，他手里拿的是什么？轻武器，腰里挂的是手雷，照样是据枪巡逻，依托地形作战，美军怎么不靠给士兵发个计算机敲着键盘去抓拉登？这说明轻武器永远是士兵最基本的作战武器，士兵的军事技能就是要从熟练使用手中武器开始。”
    “是这么回事。”陈国韬、田伟代表频频点头。
    粟戎生代表又说：“我们长期不打仗了，有些人看了西方人的书，就高谈阔论了，认为未来的战争样式，就像是美军设计的那样，他们不知道中国人民解放军是靠什么去战胜对手的，把我们以劣胜优的精神、智慧和本领丢失了。有些专家单纯地从军事力量对比的角度去分析，迷信数字上的演算，常常得出1+1=2的结论，但他们忽视了人心的向背、战斗精神的强盛、智慧谋略的运用。淮海战役中，60万人民解放军战胜了美式装备的80万国民党军队，60万大于80万的结论，说明了什么呢？这个宝贵的经验没有过时，也永远不会过时。”
    “如何实现战斗力生成模式的转变，是代表们这几天来讨论政府工作报告时热议的一个话题。你认为转变应该从哪儿开始？”
    粟戎生代表回答我：“战斗力生成模式的转变是一个系统工程，首先要从最基本的人的思想观念开始抓起，作为军人，我们要经常问自己，你的训练、你的管理、你的力量编成能打仗吗，能打赢吗，能肩负起祖国和人民的重托吗？如果战争今天打响，你准备好了吗？”
〖-ZW/正文〗
