〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗展巾帼风采献理政良言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    何新瑛代表――
    完善新兵征接与退兵工作方法■本报记者陈小菁
    军队人大代表、海军南海舰队训练基地教导员何新瑛一年来对新兵质量问题进行了专题调研。她建议，应尽快对《新兵征接与退兵工作暂行规定》进行修改，出台监控新兵文化水平和身体素质的相关政策规定，对突发病、潜伏性疾病退兵时限作出调整，明显或严重疾病退兵不需作终极鉴定。接兵时间也应由11月份调整到9月份，有利于吸引、征召更多大学生入伍。
    梁晓婧代表――
    加强和改进中小学生德育教育■本报记者梁蓬飞
    军队人大代表、第二炮兵某部政治部主任梁晓婧认为，地方青年入伍时思想政治素质有待提高的一个重要原因，在于他们在中小学阶段受到的德育教育不够“给力”。
    为此，她建议进一步加强和改进中小学生德育教育：一是加大专职德育教师力量建设，并给予政策配套扶持。二是在全国中小学实行学长制，高年级帮带低年级，优秀生负责落后生，城乡学生互帮互学，形成中小学生尤其是独生子女学生成长的良性“教育链”。三是下大力为中小学生减负，提高和固化德育教育比重。四是进一步提升社会实践课程质量，利用假期开展城乡学生角色互换活动，教育引导学生更多地参加社会志愿服务。
    裘山山代表――
    加大搜寻远征军将士遗骸工作力度■本报记者杨祖荣
    军队人大代表、军旅作家裘山山提出建议，希望政府相关部门和民间力量一起，加大搜寻中国远征军抗战将士遗骸工作力度，迎接十万英灵回国。
    裘山山代表说，1941年12月太平洋战争爆发后，为保证滇缅公路畅通，确保国际援华抗战物资顺利供给，中国远征军数十万青年先后两次入缅作战，有约10万名中国远征军将士为国捐躯后，因当时条件所限，长眠于异域。
    裘山山代表建议以国家名义将十万远征军将士英灵迎接回国，举行一次隆重庄严的安葬仪式。“今年是辛亥革命100周年，两岸将开展系列纪念活动。这么做，不单会对部队官兵和青年一代有着非常重要的教育意义，也将极大地增进两岸的沟通和理解，促进两岸的和平统一。”
    王红阳委员――
    加速构建老年医疗服务保障体系■本报记者卜金宝邹维荣
    军队政协委员、第二军医大学第三附属医院生物信号传导研究室主任王红阳认为，必须对我国人口老龄化问题加以重视，切实保障老年人的医疗服务水平。
    王红阳委员建议，加速构建老年医疗服务保障体系：以家庭照料和社区卫生服务为基础，以综合医院老年病科为衔接，以专业老年病医院（或养老院、福利院）为核心，构建专业化管理的老年医疗服务体系；政府要把“居家养老”列入社会发展计划，设立“居家养老”专项资金；对所有住在家中的60岁以上老人，由社区卫生服务中心负责分区管理，定期进行健康检查和诊治。
    范利委员――
    让中小学生养成良好习惯健康成长■本报记者邹维荣卜金宝
    军队政协委员、解放军总医院副院长兼南楼临床部主任范利说，当前我国青少年身心健康的突出问题，在于饮食不合理、运动不科学、睡眠量不足、爱好偏差等四个方面，建议在全国中小学开展“养成优良习惯、健康伴我成长”行动，在社会、学校、家庭形成健康教育网络系统，严格落实《中小学健康教育指导纲要》，及时掌握青少年生活方式特点和健康状况。
    粟永萍代表――
    切实对实验室废弃物污染加以治理■本报记者宋歆
    目前我国许多生物和化学实验室还存在着化学废气、实验废水随意排放，动物解剖后随意冲洗等情况，对周边环境造成污染，影响到了人民生命健康安全。军队人大代表、第三军医大学军事预防医学系防原医学教研室主任粟永萍建议，为切实治理实验室废弃物污染，必须建立健全系列相关法规，真正促使实验室废弃物得到正确分类、完全回收、有效处理，降低实验室废弃物处理成本，提高回收处理的效率。国家应通过政策引导、税收优惠、财政补贴等方式，加大实验室废弃物处理的专项经费投入，扶持实验室废弃物处理行业企业发展，实现有效防治、控制实验室废弃物污染。
    崔玉玲代表――设置国家核生化防护业务领导机构
    ■本报记者费士廷
    随着我国核生化工业迅速发展，以核电站、大型化工厂、生物产品生产企业为主体的核生化危险源大幅增加，分布范围不断扩大，我国面临的核生化突发事件威胁形势日趋复杂。军队人大代表、南京军区装备部某防化技术大队总工程师崔玉玲建议，应在国家层面成立核生化防护业务领导机构，负责制定国家核生化防护法律、法规和方针、政策，组织拟制国家核生化防护建设规划、计划，组织全民核生化防护知识普及教育和核生化防护骨干培训，会同国家有关部门领导平时重特大核生化突发事件的应急处置工作，以提高国家核生化防护能力。
    习海玲代表――
    推进军事环境保护法规体系建设■本报记者陈小菁
    “十二五”规划纲要草案对加大环境保护力度作了专门论述，明确了强制标准、监管手段等一系列制度措施。军队人大代表、总装备部防化研究院某研究所总工程师习海玲说，军事环境保护作为国家环境保护的重要组成部分，当前还存在着保护理念不强、环境成本较高、法律体系不健全、应急响应与处置能力不强等问题。她建议，推进军事环境保护法规体系建设，将军队环境保护与生态建设纳入国家环境保护规划，加大军事环境保护的经费投入和技术支持；畅通军事环保科研项目申请渠道，将军事环境保护技术研究与装备研制纳入军队武器装备研制体系。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
