〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巴美情报风波难息〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱佳姝/杨恕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D735〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗环球聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■朱佳姝杨恕
    巴基斯坦总理吉拉尼7日对外表示，枪杀两名巴基斯坦人的中央情报局特工戴维斯是否享有外交豁免权将由巴法院来决定。巴方在这一问题上会采取强硬立场，不会牺牲国家利益。
    1月27日，美国驻巴基斯坦拉合尔总领馆工作人员雷蒙德・戴维斯在巴基斯坦旁遮普省首府拉合尔的繁华商业区开枪打死两名巴基斯坦男子，随后被巴警方关押。枪击事件发生后，美国驻拉合尔总领馆人员驾车前往现场救援，途中又撞死一名巴基斯坦人。
    对于此次枪击事件，戴维斯宣称他是出于自卫才开的枪。然而巴三军情报局发现，戴维斯并非之前美方所说的外交官，而是受雇于美中央情报局。如果这一情况属实，将意味着戴维斯不具备所谓的外交豁免权。因此巴警方打算以谋杀罪起诉戴维斯。令美国难堪的是，如果戴维斯身份确实是中情局工作人员，那么此次枪击事件等于透露了美国中情局实际上背着巴方在巴境内进行秘密行动。巴基斯坦三军情报局的一名官员对此表示，这起案件损害了三军情报局与中央情报局的关系。一名不愿公开姓名的巴方情报部门官员称，巴方担心，中情局可能背着巴方政府和情报部门，在巴基斯坦安插了数百名特工。这名情报官员说，如果中情局希望重新获得巴方信任，必须尊重巴方。
    而目前美国和巴基斯坦争议的焦点，仍集中在戴维斯究竟是外交人员还是情报人员。值得注意的是，法新社和英国《卫报》日前都曾引用巴基斯坦三军情报局一位匿名官员的话称：戴维斯与中情局之间有工作合同，他不是中情局的在编人员，但确确实实是在为中情局工作，这已得到确认。报道还援引巴基斯坦旁遮普省司法部长拉纳・萨纳乌拉的话称，戴维斯在巴基斯坦从事“间谍、监视活动”。事实上，巴基斯坦警方在逮捕戴维斯之后很快宣布，在其车内发现了一把格洛克手枪、4个装满子弹的弹夹、一部全球卫星定位导航仪和一个微型望远镜，这些装备恐怕不是一个普通外交人员所应使用的。
    其实，就戴维斯身份认定一事，美方的说法也显得有点前后矛盾，从而令巴方疑窦丛生。1月底的枪击案发生后，美方曾称戴维斯为“美国驻拉合尔领事馆馆员”；后来，戴维斯的身份又变成“美国驻伊斯兰堡（巴基斯坦首都）大使馆行政、技术人员”。美方解释，这种改变是个“小错误”。但有舆论认为，美国这种“小错误”变化的意图，是想为戴维斯争取外交豁免权。因为根据国际相关法律，大使馆外交官拥有完全外交豁免权，领事馆馆员则可因涉嫌重罪遭拘留。
    当然，目前美巴双方都表现出努力平息此次事件的姿态。美国中情局方面似乎正在极力淡化这起事件产生的不良影响，称两国情报机构将化解矛盾，加强合作，打击“基地”等恐怖组织。按照中情局发言人乔治・利特尔的说法，多年来，双方关系牢靠，“如果出现问题，将努力解决”。对美国来说，巴美关系交恶将导致两国情报机构之间的合作受挫，缺少了巴方在反恐战争上的配合，美国今年开始从阿富汗撤军的计划必将受到影响，美国的国家安全利益也将受到威胁。与此同时，巴方也不想过多得罪美国这个最大的援助来源国。因为一旦两国关系恶化，美国计划向巴基斯坦提供的31亿美元经济援助就会“泡汤”。
    目前来看，虽然双方完全平息此次情报风波尚需时日，但为了共同利益，最终会达成一些妥协。
〖-ZW/正文〗
