〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把科学发展推向更广阔天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表热议“十二五”规划纲要〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员议政录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表委员议政录
    把科学发展推向更广阔天地
    ――军队人大代表热议“十二五”规划纲要草案
    ■本报记者黄超
    后金融危机时代，在世界经济放缓发展脚步时，我国经济社会发展依旧“马力十足”。军队人大代表在审议政府工作报告、审查“十二五”规划纲要草案时纷纷感慨，是坚持科学发展观使我国“风景这边独好”。
    思想认识的高度决定贯彻落实的力度。如何高起点筹划，高标准推进，高质量落实好各项工作，确保科学发展取得新的显著进步？军队人大代表围绕“十二五”规划纲要草案敞开心扉，建言献策。
    议题一
    “万丈高楼平地起，夯实地基是根本，确保科学发展
    取得新的显著进步，首先要提高科学指导工作的能力。”
    唐天标代表：多方兼顾确保科学发展
    在实现“十二五”规划目标时要坚持以下几个方面的统筹，一是坚持发展就是硬道理的理念，使经济结构调整和发展方式的转变扎实进行；二是坚持经济发展与社会发展相协调，把保障和改善民生作为出发点和落脚点；三是坚持区域协调发展，着力缩小区域差距，制定西部大开发和促进西藏、新疆等民族地区跨越式发展新举措；四是坚持硬实力与软实力提升相结合，大力推进文化建设；五是把解决农业短板作为重中之重，同步推进农业现代化和新农村建设。
    张育林代表：以“六个纳入”推进融合式发展
    推进军民融合式发展要重点做好“六个纳入”：把国防和军队建设与改革规划纳入国家经济社会改革和发展总体规划，把国防科技和武器装备发展纳入国家科技创新体系，把重大国防设施和战场建设纳入国家基本建设体系，把军队人才基础知识素质培养纳入国民教育体系，把军队生活服务保障纳入社会服务保障体系，把国防动员纳入国家应急管理体系。
    胡彦林代表：心无旁骛谋发展搞建设
    万丈高楼平地起，夯实地基是根本，确保科学发展取得新的显著进步，首先要提高科学指导工作的能力。“十一五”时期的发展经验表明，我们只有认真遵循坚持科学发展、坚持政府调控与市场机制的有机统一、坚持统筹国内国际两个大局、坚持把改革开放作为推动经济社会发展的根本动力这四条基本经验，才能续写科学发展新篇章。
    张孝忠代表：更加注重创新发展
    “十二五”期间，在发展新兴产业方面，要突出推动重点领域跨越发展，大力发展节能环保、新一代信息技术、新能源汽车等战略性新兴产业，推进海洋经济发展。在节能环保方面，要以节能减排为重点，增强可持续发展能力。在创新社会管理方面，要强化城乡社区自治和服务功能，健全新型社区管理和服务体制。
    刘伟伟代表：加强决策支持手段的建设与应用
    科学决策有赖于先进论证手段提供的辅助与支持。我军决策支持手段建设虽然已经起步，但还需要加强宏观规划与指导，使各类论证机构功能互补并实现整体联动，强化对一些复杂事物的解析能力。同时，还要在一些关键环节上建章立制，强化论证支持手段的应用，进一步提高我军决策科学化水平。
    议题二
    “破旧立新是发展的必然要求，在新的征程中，
    我们要不断攻坚克难，一步一个台阶把科学发展水
    平搞上去。”
    孙忠同代表：务求取得人民满意的成效
    政府工作报告突出体现了亲民、务实、勤政三个鲜明特点，“顺应各族人民过上更好生活新期待”作为“十二五”规划纲要草案的一个重要指导思想，充分反映了党和政府的根本宗旨，充分反映了广大人民群众的热切期望，深得党心民心军心。建议围绕解决影响人们过上更好生活新期待的老大难问题，尤其是百姓住房难、孩子上学负担过重、看病又难又贵、收入分配不公、养老体系不完善这五个方面问题，采取针对性强、操作性强、刚性强、力度大的举措，对症下药、综合治理，一抓到底，务求取得人民满意的成效。
    朱文泉代表：推动海洋经济科学发展
    我国海洋经济滞后于陆地经济，更需要科学发展。一是加快海洋立法进程；二是加速实施科技兴海战略，加强关键性技术研发，加快海洋信息化工程建设；三是优化海洋产业结构，提升我国海洋战略性新兴产业的国际竞争力；四是建立陆海统筹，统一高效的海洋管理体制；五是加强海上军事力量和海上执法监察力量建设。
    裴怀亮代表：扭住重点难点问题逐个解决
    国防和军队建设实现科学发展，关键是要坚持改革创新精神，坚持走军民融合式发展路子，加快转变战斗力生成模式。今后五年，我们还要继续发扬求真务实的优良作风，扭住制约国防和军队建设的重难点问题，坚持一仗一仗地打，一个问题一个问题地解决。
    秦卫江代表：以实际行动拥护和支持改革
    “十二五”时期，需要逐步建立起一整套有中国特色、符合现代军队建设规律的组织模式、制度机制和运行方式。我们要坚持按党中央、中央军委和胡主席的决策指示统一思想，强化政治意识、大局意识、责任意识，以实际行动拥护和支持改革。
    上图：3月7日，军队政协委员赵铱民、高春芳、范利、吴海洋（从左至右）就如何建立合理医疗鉴定制度进行交流。
    本报记者张雷摄
    议题三
    “科学发展观既是我国经济社会发展的指导方
    针，也是国防和军队建设永远不竭的动力之源。”
    葛振峰代表：进一步加强顶层设计和总体规划
    全面建设小康社会、开创中国特色社会主义新局面的战略举措意义重大，影响深远。在具体实施时，要进一步加强对改革发展的顶层设计和总体规划，切实做到先“设计”再“施工”。过去我们在制定规划时，有些政策措施从局部和短期看是合理的，但从全局和长远看还不够科学。因此建议在对经济社会发展进行顶层设计和总体规划时，要进一步提高宏观决策的预见性、超前性，努力解决好发展不平衡、不协调、不可持续的问题。
    张诗明代表：努力提升武器装备核心竞争力
    军队要利用国家产业结构调整的有利契机，推进国防工业和装备制造业的转型，努力提升核心竞争力，为武器装备建设跨越式发展奠定坚实基础。要抓住院校调整改革的机遇，完善国防生培养、地方大学生征召等制度机制，为打赢信息化战争提供强有力的人才支撑。
    韩延林代表：以改革破解装备建设深层次难题
    要进一步推进装备采购体制改革，建立完善装备采购组织管理体系；推进装备保障体制改革，建立完善装备保障体制；推进装备经费管理改革，全面实行装备经费管理责任制。
    徐洪猛代表：以科学发展理念指导海军调整改革
    今年是海军按照科学发展的主题调整改革全面启动之年。我们将自觉站在国家安全与发展战略全局的高度，着眼周边安全环境新变化，扎实推进海军军事训练改革，抓好首长机关演练、部队基础训练、使命课题训练和新装备训练，严密组织远海护航、编队出访等军事任务，坚决履行好海军担负的职能使命。
    穆振河代表：深化建军治军特点规律的研究
    科学发展观既是我国经济社会发展的指导方针，也是国防和军队建设永远不竭的动力之源。要深化对信息化条件下和社会主义市场经济环境中建军治军特点规律的研究，切实提高领导部队建设科学发展和带领部队完成各项任务的能力，以更大的决心和力度研究和解决制约部队建设科学发展的突出矛盾和问题。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
