〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在寂寞中快乐地坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗大学生指导员孙英波做客中国军网进行嘉宾访谈侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗闫肃/何继明/卢军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事网友/军网会客厅〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事网友〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■闫肃何继明本报特约记者卢军
    济南军区某要塞区大学生指导员孙英波，从都市到海岛，从机关到基层，自愿选择艰苦、享受艰苦，写下了一段军旅华彩乐章。3月2日晚，孙英波走进中国军网演播室，与网友分享他扎根海岛的心得体会。某要塞区政治部主任许升、大学生士兵邓晓瑞也一同参与了网上交流。
    有网友开门见山地问：“你们常年守着一个小海岛，就真没觉得过苦吗？”
    孙英波回答：“海岛艰苦是事实，刚到海岛时我也曾一度感到困惑与迷茫，觉得自己上了4年大学，到海岛来没有什么用武之地，习惯性地拿海岛与城市比。连长看出了我的心思，给我讲老‘海岛，们的故事，情真意切。比较的参照系变了，我豁然开朗。”
    邓晓瑞接过话茬：“指导员刚到我们连队时，大家都觉得他是大学生干部，又是从机关下来的，在基层也就是‘镀镀金，，没想到他在岛上一干就是4年多，面对艰难困苦，从来没有动摇过自己的选择。”
    许升主任补充道：“8年军旅，4年海防，在艰苦的环境中，孙英波始终保持昂扬向上、锐意进取的精神状态，最终实现了由大学生到优秀基层干部，再到全军优秀指挥军官的成功转身。”
    网友们对孙英波的坚守十分好奇。有网友问：“有人视吃喝玩乐为快乐，有人视自由自在为快乐，你与妻儿两地分居、聚少离多，你如何品味快乐？”
    “在独立驻防的海岛连队工作，责任重、压力大，有常人无法体味的艰辛，但我一上任就把连队当家来建，把战士们看作自己的亲兄弟。每当看到连队建设发生变化，看到战士成长进步，看到自身能力素质提高，内心就会感到很满足，很自豪，很快乐。”孙英波动情地说，“对于家人，我的确亏欠了很多，但是，欠家人的我还有机会来补偿，而与战士相处只有短短两年时间，如果我亏欠了他们，可能一辈子都没有机会去补偿。”
    从机关干事到连队指导员，角色的转换对孙英波来说是一个挑战。很多网友都很关注孙英波如何把知识转化为能力，带领官兵实现连队建设新跨越。
    “上任后，我把压力当动力，甘当小学生，潜心学习领悟基层建设的经验。刚到连队没多久，就赶上要塞区军事大比武，连长又因伤病不能参赛，团领导临时决定让我顶上。当时，很多人都对我没有信心。我暗自告诫自己，一定要争口气。我坚持加大训练强度，挑战自我，最终在比武中不仅创造了要塞区手枪精度射击的纪录，还获得了建制连主官比武总分第三名，连队也一举获得海防摩步连比武总分第一名。”
〖-ZW/正文〗
