〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗杨超：讲课活力四射〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张杰/赵荣涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/名师风采〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨超：讲课活力四射
    ■张杰本报特约通讯员赵荣涛
    主人公小传：杨超，武警工程学院基础部外语教研室讲师，武警院校优质课评比竞赛金奖获得者，两次荣立三等功，一次荣立二等功。
    2010年11月，在武警院校优质大课评比竞赛的讲台上，一名年轻漂亮的女教员正在讲授《大学英语》课，纯正流利的口语，幽默风趣的谈吐，让现场的评委和观众深深折服。
    “武警工程学院杨超的最后得分是96.91分……”主持人话音未落，现场便响起阵阵掌声。杨超以第一名的成绩荣获优质大课评比金奖。
    参加武警院校优质课比赛，杨超讲授的是《肢体语言》，看似简简单单的一个教案，却被她讲的妙趣横生、“军”味十足。
    长期的教学实践与感悟，使她逐渐形成了自己独特的教学风格。每次上课，她都要做大量准备，如果不是在课下千锤百炼，认真备课，博览群书，课堂上的她怎能如此轻松活泼、游刃有余。
    课余时间，杨超在校园网上建立了一个“英语QQ群”，经常与学员探讨英语学习的技巧，一起交流学习的经验。她的“粉丝”们说，杨教员让我们有说英语的渴望，我们有一点点进步，她都会微笑着鼓励我们再接再厉。
    学员周全是杨超的“铁杆粉丝”。
    2008年周全在她的指导下，第一次参加CCTV杯演讲比赛学院预赛，就取得了第二名的好成绩。她鼓励周全，并为他量身订做了“听、说、读、写、译”的训练套餐，2009年周全再次参加CCTV杯演讲比赛，荣获陕西赛区二等奖。
    在三尺讲台的辛勤耕耘，杨超不仅赢得了学员们的喜爱，也取得了突出的教学成绩。她先后被学院表彰为“教学标兵”，代表学院参加西北地区军队院校协作中心举办的教学交流和“教学法创新”大赛，多次荣获一等奖。
    图为杨超在讲课。赵荣涛摄
〖-ZW/正文〗
