〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军兵种指挥学院为护航队员培训英语等五则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/校园广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军兵种指挥学院为护航队员培训英语
    2月21日，海军兵种指挥学院3名英语教员为第八批护航特战队员进行英语培训后返回学院，并为特战队员赠送了他们自编的《远海护航外语600句》教材。至此，该院已连续3次为护航特战队员进行英语培训。
    （庹新国）
    武警乌鲁木齐指挥学院推行6步教学法
    新学期，武警乌鲁木齐指挥学院推行理论讲授、战例研究、想定作业、网上推演、现地指挥、综合演练6步教学法，进一步优化了教学过程，增强了教学的系统性。
    （魏彦平）
    防空兵指挥学院改革考试考核方式
    为使教学尽快适应部队需要，防空兵指挥学院将学员的平时表现与考试成绩挂钩，课堂发言、观点创新、德才表现等都成为期末成绩的组成部分，使学员不再“一考定终身”。
    （高焕喜）
    某教导大队狠抓教员自身训练
    2月中旬，南京军区某教导大队建立班子成员与教研组挂钩帮带责任制，他们突出练兵重点，狠抓复杂电磁环境作战、联合作战指挥、运筹与谋略等军事理论知识的学习，提高了教学训练效果。
    （张斌、丁晓群）
    公安边防部队士官学校强化体能技能训练
    新学期伊始，公安边防部队士官学校围绕集合整队、擒敌战术、体能技能等科目进行强化训练，在全校教职员工中掀起了春季练兵热潮。
    （毛建学）
〖-ZW/正文〗
