〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗参政议政，妇女能撑半边天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国政协新闻出版界女委员对话女记者侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D623〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗要闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参政议政，妇女能撑半边天
    ――全国政协新闻出版界女委员对话女记者侧记
    ■本报记者邹维荣
    春风和煦，阳光晴好。
    “我们几位女委员同女记者们相聚、谈心，交流思想，并通过你们的报道，向全体女性新闻工作者致敬……”
    妇女节前一天，全国政协委员、新闻出版总署副署长李东东，以及李瑞英、杨澜、海霞等8位女政协委员与10位女记者围坐一桌，畅谈女性在参政议政中发挥的作用，以独特的方式庆贺属于自己的节日。
    “近几年，每逢‘三八，国际劳动妇女节，政协新闻出版界女委员都要向两会新闻报道一线的女记者们道声辛苦，今年是首次以集体对话形式谈心交流。”李东东委员在对话开始时这样说。
    “从事新闻工作20多年，我把握每一个机会，认真对待每一次出镜，从来不敢懈怠。”全国政协委员、中央电视台新闻主播李瑞英发言说。
    “记者工作能给我带来满足感和很多人生体验，我真心爱我的工作。”知名媒体人杨澜的发言坦率而知性。
    从女性如何参政议政到如何提升职业女性形象；从如何提高女性职业素养到如何增强女性话语权……女记者频频发问，女委员娓娓作答。
    李东东委员对在座的记者介绍：2009年，全国新闻出版从业人员有449.7万人，其中女性有221.9万人，占49.3%；新闻媒体中申领记者证总人数为21.9016万，其中女记者有9.271万名，约占记者总数的42.3%，女性已经在新闻界撑起了半边天。
    “关于女性参政议政的情况，我想用数字说话。据统计，在政协十一届三次会议上，女委员共提交立案件数1053件，占所有立案件数的21.21%……”全国政协民族宗教委员会副主任陈洪拿出一份材料介绍说。
    肩负使命，为民立言。交流中，女委员们对民生的关切，切中肯綮。身为新闻出版总署副署长的李东东委员，一直关注新闻出版公共服务体系建设，她这次提交了两个提案，其中一个是建议加大财政投入，加快盲文出版事业发展；针对食品药品监管方面存在的问题，陈洪委员建议加大对食品安全犯罪的惩治力度；李瑞英委员的提案内容是农村妇女法律救助问题；杨澜委员关心青少年失学问题；中国国际广播电台俄语首席范冰冰委员，建议尽快修缮在莫斯科的中国共产党六大会址……
    妇女能撑半边天。黄庆、许明、范冰冰等委员表示，要提高女性参政议政比例，不仅需要更多的关注与支持，同时还需要不断提升女性自身的能力和素质。
    参政议政，中国女性在路上。每一个进步，都值得喝彩与期待。
    （本报北京3月7日电）
〖-ZW/正文〗
