〖ZQ/总期〗19415〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110308〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗徐才厚看望两会军队女代表女委员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李继耐一同看望〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王士彬/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.72〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月7日电记者王士彬、李元珍报道：在“三八”国际劳动妇女节即将到来之际，中共中央政治局委员、中央军委副主席徐才厚今天下午代表胡主席、习副主席和军委其他领导，看望了出席十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议的军队女代表女委员，向她们并通过她们向全军广大妇女同志致以节日的祝贺。
    中央军委委员、总政治部主任李继耐一同看望。
    徐才厚说，过去的一年，广大女军人认真学习贯彻胡主席在纪念“三八”国际劳动妇女节100周年大会上重要讲话精神，辛勤工作，顽强拼搏，为推动部队建设科学发展、有效履行职责使命做出了重要贡献，特别是在执行急难险重任务中表现突出。全军和武警部队有40个单位、128名同志被表彰为全国和全军妇女先进集体和个人。各位参加两会的女代表、女委员既有专家学者和领导干部，也有基层先进典型，是全军女军人的杰出代表，大家不仅平时工作模范带头，大会期间参政议政也积极踊跃。借此机会，向同志们表示崇高敬意。
    徐才厚说，这两天，各位代表委员讨论温总理作的政府工作报告，审查“十二五”规划纲要草案，备受鼓舞和振奋。新的形势和任务，为包括女军人在内的全军广大官兵提供了施展才华的广阔舞台。希望大家紧紧围绕国防和军队建设的主题和主线，以更加昂扬的姿态、更加务实的精神，为军队建设发展贡献智慧和力量。要进一步坚定理想信念，加强理论武装，自觉践行当代革命军人核心价值观，坚决听从党中央、中央军委和胡主席指挥；要努力提高能力素质，刻苦学习新知识、掌握新技能，不断提高履职尽责的实际本领；要扎实做好本职工作，充分发挥各自优势，奋发进取，在有效履行使命任务的实践中创造新业绩；要大力弘扬新风正气，传承发扬中华民族妇女优秀品质，模范践行社会公德、职业道德和家庭美德，为引领时代风尚、促进社会和谐做出新贡献。
    徐才厚强调，妇女在推动社会发展进步事业中发挥着越来越重要的作用，广大女军人是推动部队建设发展的重要力量。各级党委和政治机关要进一步加强对妇女工作的领导，更加关心女同志的成长进步，维护好她们的合法权益，解决好她们的实际困难，发挥好她们在部队建设中的聪明才智，努力把军队妇女工作提高到新水平。
    总政治部副主任刘振起和军委办公厅领导陪同看望。
〖-ZW/正文〗
