〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强组织领导 普及夜间训练〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗夜战训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军航空兵某部独立大队――
    根据实战需要 突出夜训重点
    空军航空兵某部独立大队在普及夜航训练中，注意研究敌机夜间活动的特点，根据实战需要，突出训练重点。
    这个大队的夜航训练，过去一直停留在几个基础课目的训练上。为了把部队练成空中“夜老虎”，他们根据现代战争需要，接连进行了“标灯着陆”、“夜间双机编队”、“夜间实弹射击”的训练，并把这几个课目作为夜间训练的重点课目。这些课目要求高，难度大，大队党委在上级的帮助下，自己动手，培养教员。他们先由飞过这些战斗课目的同志试飞摸索经验；然后带飞其他大队干部。大队干部先飞一步，成为合格的教员后，再在全大队普遍展开。
    在训练中，大队干部对每个飞行员都坚持高标准，严要求，带飞次数不够不放单飞，质量不合要求不转课目。副大队长王庆余，一次夜间训练要带飞三十个起落，常常是刚下这架飞机，又上那架飞机，顾不上休息。大队在抓重点课目训练中，特别注意抓重点人的训练进度，对接受能力慢，或因故拉下进度的飞行员，加强个别辅导，保证人人都能完成重点课目训练。新飞行员李勇因住院拉下进度，大队就分工一名干部对他进行辅导，并及时调整飞行计划，使李勇迅速赶上了进度，跨进了战斗课目。（王立平）
    三三七四八部队一连――
    针对夜训特点 加强思想工作
    三三七四八部队一连党支部，针对夜间训练比白天难度大，环境艰苦，人员分散等特点，认真做好政治思想工作。
    全连八名干部，除特殊情况外，都能坚持深入夜间训练场跟班作业，及时发现和帮助解决问题。党支部还把全连的正副班长、战士党员、团小组长组织起来，发动大家来做思想工作。他们还针对夜间能见度差，动作马虎不易发现，容易产生训练作风不扎实的现象，认真进行训练场的动员讲评，强调发扬实事求是的优良作风。一次轻武器射击，三班副班长多打一次单发，党支部抓住这件事，组织群众进行讨论，使大家受到一次“两严”的教育，逐步形成了自觉从难从严要求自己的风气。
    现在，在全连撒开一大片，领导看不见的情况下，战士们也能自觉严格训练，连队在技术、战术、作风、纪律等方面都得到了锻炼，增强了战斗力。（欧阳明发、叶荣贵）
    三三七二四部队七连――
    关心群众生活 爱护群众热情
    三三七二四部队七连党支部在连队普及夜间训练时，注意关心群众生活，解决具体困难，使干部战士的练兵热情持久不衰。连队根据不同季节、不同的夜训课目，规定作息时间，保证战士们八小时睡眠，以充沛的精力投入夜训。党支部对训练和其它工作也做了科学安排，强调正课时间抓紧训练，读报、文体活动都有适当安排，在一般情况下，能让战士节假日得到休息。党支部还分工专人抓好伙食管理，立足现有条件改善生活，让战士吃饱吃好。一次训练到深夜两点，天气突然转凉，炊事班立即给大家送来了辣椒汤防寒，卫生员还专门熬了中草药，有效地防止了冻伤和感冒。
    （李灿灼、王玉振）
〖-ZW/正文〗
