〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本《北方中心报》发表文章〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗揭露苏联所谓“睦邻友好合作”的骗局〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本苏联边界问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七七年十一月五日电 日本促进归还北方领土关西中心机关报《北方中心报》最近一期发表文章，谴责苏联妄图把所谓“睦邻友好合作条约”强加给日本，呼吁日本人民警惕苏联这个骗局。
    文章说：“苏联很早以前就阴谋把‘睦邻友好合作条约’同臭名远扬的‘亚洲集体安全体系’配套成龙强加给日本。”
    文章指出：“苏联的内心是恨不得一下子就缔结日苏和约。但是，由于北方领土问题‘从中作梗’，邦交虽然恢复了二十多年却缔结不成这个和约。”
    文章指出，苏联之所以企图用“睦邻友好合作条约”来取代日苏和约，并不是真正要和日本睦邻友好合作，“苏联当前的目标是企图通过‘睦邻友好合作条约’一点一点地使日本顺从苏联的意志。这是一个危险的陷阱，对日本来说将成为后患”。
    文章说：“我们要求日本政府千万不要上‘睦邻友好合作’的当，并且呼吁全体国民群起而反之，彻底揭穿苏联霸权主义者散布的烟幕，揭露这项条约的本质。”
〖-ZW/正文〗
