〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗拉练路上遵纪歌〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗鱼水情深〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拉练/遵守纪律〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    损坏东西要赔。拉练途中，汽车不慎轧死了群众的母鸡。营长宋耀金发现后，模范地执行纪律，亲自往返百余里，找到群众――
    赔偿鸡钱
    下午，拉练途中在内蒙古察哈尔右翼后旗驻训的北京部队某部火箭炮营，接受了上级军事考核组的一项命令：火速占领某阵地。营长宋耀金立即带领侦察分队向观察所开进。路经韩盖淖东房子时，宋营长坐的小车不小心把老乡的一只母鸡轧死了。由于车速快，宋营长没有发现。乘后车的同志看见了，因为时间紧迫，来不及停车处理。紧张的实弹射击结束后，同志们才把这件事报告宋营长。宋营长当即决定，迅速去找老乡赔偿。可是，一看手表已经十点多了，他怕打扰老乡休息，就带领部队返回了驻地。
    宋营长想，这件事自己有直接责任，干部应该做遵纪的模范。第二天一大早，他就和小车司机翻山越岭，行程五十多里，来到了韩盖淖东房子。经再三打听，终于找到了鸡的主人张大娘。宋营长说明来意，掏出钱就往张大娘手里塞。张大娘不肯收，宋营长就耐心地给她讲我军的纪律和光荣传统。张大娘只好把钱收下了。（景春勇）
    不拿群众一针一线。群众热爱子弟兵，送来好些鸡蛋，不收不行，怎么办？大家想了个好主意――
    卖蛋交款
    某团二连野营拉练来到内蒙古自治区商都县高勿麦公社龚家村，干部战士为贫下中农挑水、扫院、治病、理发，样样都干。他们还抽出时间帮助生产队收莜麦、土豆。贫下中农为了感谢子弟兵，家家户户都给二连送去了鸡蛋，凑在一起有二十四斤。二连同志想，我们为贫下中农做点事情是应该的，这鸡蛋不能收。他们把鸡蛋给贫下中农送回去，贫下中农又送了回来。
    这天晚上，二连开了个支委会，专门研究这件事，同志们说：部队拉练来到北疆，政府和贫下中农对我们各方面照顾得很周到。送来这么多鸡蛋，我们不能吃。鸡蛋是国家的统购统销物资，各地每年收购有指标。我们应该帮助贫下中农把收购指标完成得更好。第二天，司务长谭仁堂把二十四斤鸡蛋送到了供销社，又把卖鸡蛋的钱交给了生产队。贫下中农赞扬说，解放军严格遵守政策，真是我们学习的好榜样。（胥勋林）
    借东西要还。战士王志强在村头上向一位社员借了一把镰刀，对方是个哑巴，没留下姓名，归还时非常难找。但再难也难不住自觉遵守纪律的战士，他连夜跑遍全村――
    送还镰刀
    天已经黑了下来，野营拉练驻在内蒙古兴和县赵十号村的五一○二七部队三连战士王志强，拿着一把镰刀，向社员群众打听一个哑巴。
    原来，下午部队进村搞车辆伪装时，小王在村头借了一个哑巴的镰刀。当时小王给哑巴比划了两下，告诉割几把草后就还他。可是，当小王割完草，哑巴却离开了。小王从村南跑到村北，都没找到。回到班里，他向房东一打听，这个村共有五个哑巴，镰刀到底是谁的？房东大娘看到小王着急的样子便安慰说：“不要急，明天再慢慢问嘛。”小王心想：严守群众纪律是我军的光荣传统。连队明天就要离开这里，就是找到天明，也要把镰刀还给主人。
    小王吃过晚饭，拿着那把镰刀按房东告诉的住处，逐个查找。开头三家都不是，到第四家，他一跨进门，坐在桌旁的那位哑巴看着小王手里拿着镰刀，立刻明白了，急忙迎上来接过镰刀，高兴地伸出了大拇指。
    （赵增琦）
〖-ZW/正文〗
