〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗联大通过有关纳米比亚的决议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗支持纳米比亚人民的武装斗争〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安理会通过制裁南非种族主义政权的决议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗联合国大会/纳米比亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社联合国一九七七年十一月四日电 联合国大会十一月四日通过八个有关纳米比亚的决议，支持纳米比亚人民争取自决和民族独立的武装斗争。
    决议再次要求所有国家采取步骤，保证停止一切允许向南非提供武器的协议，并禁止向南非转让有关武器和军备的一切资料。它呼吁所有国家停止并立即阻止对南非一切武器、弹药、石油和石油产品或其他任何燃料的供应。
    决议要求立即无条件地从纳米比亚撤走全部南非的军队和准军事力量。它强烈谴责南非在违反联大和安理会的一切有关决议中，顽固地拒绝从纳米比亚撤走和妄图巩固其非法占领的土地。
    决议要求南非在纳米比亚结束扩大种族隔离和旨在破坏纳米比亚民族团结和领土完整的领土“班图斯坦化”政策。它要求南非释放纳米比亚的一切政治犯。
    决议呼吁所有成员国对西南非洲人民组织给予一切必要的支持和援助。
    据新华社联合国一九七七年十一月四日电 联合国安全理事会十一月四日和十月三十一日通过了两项决议，强烈谴责南非种族主义政权对黑人实行大规模的暴力镇压，并敦促一切国家对沃斯特种族主义政权实行武器禁运。
    安理会在十月三十一日通过的一项决议中表示支持所有为消除种族隔离和种族歧视而斗争的人们，并要求南非种族主义政权撤销对反对种族隔离的各组织和新闻工具的禁令，释放一切被囚禁的人，停止镇压黑人，放弃“班图斯坦化”政策和种族隔离政策，保证实行在正义和平等基础上的多数统治。
    安理会十一月四日通过的另一项决议要求一切国家今后停止并审查现有的向南非提供任何武器和各种类型的有关物资，包括出售和转让武器和弹药，以及为了生产和维修上述装备而给予许可证的安排，以便中止这些合同和许可证安排，并且不同南非当局在生产和发展核武器方面进行任何合作。
    这项决议标志着在联合国三十二年的历史中第一次根据联合国宪章第七章（对于和平之威胁和平之破坏及侵略行为之应付办法）对一个成员国采取行动。
〖-ZW/正文〗
