〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在施工第一线的指挥员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――基建工程兵某部团长李万发扎扎实实埋头苦干〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗金根良/张书真〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层干部/事迹/基建工程兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    晚秋，黄昏时分。基建工程兵某部战备工地上，依然是龙腾虎跃，洋溢着大干快上的紧张热烈气氛。团长李万发带着工程技术人员检查工程质量，认真细致，一丝不苟。同志们看着李团长布满皱纹的脸上，热汗津津，风尘仆仆，一个个深受感动，赞扬他是一位扎扎实实、埋头苦干的“排头兵”。
    李万发是一九四七年参加革命的老战士。在战争年代，他多次荣立战功；在社会主义革命和建设中，他始终保持过去革命战争时期的那么一股劲，那么一股革命热情，那么一种拚命精神，开荒种地广积粮，修路筑桥深挖洞。从大兴安岭到西北戈壁，从边疆到内地，一直是扬鞭催马，朝气蓬勃，艰苦奋斗。同志们都亲热地称他是“我们的老团长”。
    去年十一月，李团长带领全团指战员参加兴建毛主席纪念堂的工程。他象当年带兵打仗一样，在接受任务的当天晚上，就同副团长冷星魁、副政委蔚根补和副总工程师唐学伟等来到工地。那天很冷，风卷雪花，纷纷扬扬。李团长从工程技术人员和测量班战士在施工地段画出的施工轮廓线看到，在他们的东侧，友邻单位已经开工；在北侧，市政单位正在施工地段内拆迁地下管道；在南侧，友邻单位正在挖地基；而西侧，上级规定暂时不能动工；在施工地段的中心区域还要打一眼七十多米深的水源井。这就是说，他们要大面积地开挖土方，施工人员和机械都摆不开。有的同志计算了一下，若是等到市政工人把地下管道拆迁完毕再动工，就得等一个多月。李团长一听急了。他说：“哪有共产党员坐等时间的？”有的同志提出先打桩打井，然后再破土开挖的施工方案。李团长说：“这是常规的施工方案，在毛主席纪念堂工地上不适用。”他要求大家争时间，抢速度，早日建成毛主席纪念堂。他和冷副团长、蔚副政委研究决定，主动支援市政工人拆迁地下管道，边拆迁，边开挖。李团长带领现场指挥所的干部和工程技术人员连夜动手，精心地规划施工方案。
    东方破晓，雪过天晴。一轮红日冉冉升起，万道霞光染红了毛主席纪念堂工地。李团长在风雪中度过一夜，到了同志们上工的时候，他又精神抖擞地指挥着络绎不绝的汽车、机械，浩浩荡荡地开进毛主席纪念堂工地。李团长不顾雪后的滚滚寒流，坚持在工地精心组织，精心指挥。广大指战员干劲冲天，情绪高涨，干部顶班作业，战士们一个个象小老虎一样专抢重活干，日夜奋战，仅仅两天就帮助市政工人挖土拉土近万立方，为部队全面投入施工创造了良好的条件。接着，李团长、蔚副政委等分别深入汽车连、土方机械连进行思想政治动员，一个大干快上的大会战很快就展开了。工地上马达轰鸣，哨音阵阵，全团指战员大干特干，昼夜奋战，开挖几万土方，第一期工程比原计划提前十天完成了。
    今年二月上旬，毛主席纪念堂施工进入关键阶段，部队进入主体结构最复杂、工作量最大的“三大段”施工。时值春节前夕，能不能在春节前灌注完“三大段”的混凝土，是这个团能否提前完成任务的关键。春节一过，老战士就要退伍，新战士要补进连队。在此新老战士交替时期，连队技术力量就要发生明显的变化，施工进度、工程质量都要受到一定的影响。李团长想，能不能抢在时间的前面，一鼓作气地在春节前，把“三大段”的混凝土灌注完呢？他在现场指挥所工程会议上，提出了争取在春节前完成“三大段”灌注任务的设想。政委许维英、副政委蔚根补赞成李团长的意见，但也有的同志感到“三大段”结构复杂，工艺要求高，质量规格高，还要灌注几千立方混凝土，绑扎几百吨钢筋，要立几千平方米模板，能不能在春节前的十几天内保质保量地完成这些任务，心里没有底，不敢打保票。李团长提议大家到群众中去作些调查研究，听听群众的意见。
    战斗的工地，红旗猎猎，机声隆隆，人来车往，尘土飞扬，一派繁忙景象。李团长顶着刺骨的寒风，在基坑里跑上跑下，找战士交谈，征求连、排干部的意见。李团长来到模板连队。他向战士们提出：“你们计算一下，春节前能不能完成‘三大段’的立模任务？”战士们严肃认真地计算了他们的工作量，然后满怀信心地说：“时间是紧了点，但是革命战士就不能图轻松，没问题，能行！”李团长来到钢筋连队。他和老战士、班排长们一起商量绑扎钢筋的办法，又同工程技术人员反复计算，得出的结论是，只要给他们一点支援力量，几百吨钢筋，春节前能绑扎起来。李团长来到负责混凝土灌注的连队。他们的工作很重要，将直接关系到工程的质量，他看到十四连连长丁传斌正和战士们忙着灌注前的准备工作，他们热烈而镇静，紧张而有秩序。李团长很快了解到，振捣工确实远远不够用。可是战士们一听说要在春节前拿下“三大段”，顿时活跃起来，豪迈地说：“人力不够，我们可以三班倒改为两班倒，一人顶两人干，春节前一定拿下‘三大段’。”
    党委副书记、李团长和党委“一班人”深入群众，调查研究。他们看到了干部战士和工程技术人员的高涨的社会主义积极性，看到了蕴藏在群众中无穷无尽的智慧和力量，心中有数了，扎实了，党委终于下定了春节前拿下“三大段”的决心。接着，李团长又深入各营各连，进行思想动员，具体制定每一段的施工方案，并根据在调查研究中群众提出的问题，一个一个地去解决。灌注混凝土难点多，他就组织十二连边实践，边总结经验；钢筋分队人少活重，他请求上级从兄弟部队调来一个钢筋连，加强绑扎钢筋的力量。李团长和党委的同志群策群力，做了一系列深入细致的工作，带领全团上下团结战斗，艰巨的“三大段”的灌注任务，硬是在大年三十的下午提前六个小时高质量地完成了。广大干部战士欢欣鼓舞，喜笑颜开，高高兴兴地迎接胜利的新春。
    团长李万发就是这样勤勤恳恳干革命，扎扎实实做工作。党委分配他抓哪项工程，他就一心扑在哪个工地上。每当接受一项重要工程任务，他总是吃在工地，住在工地，战斗在工地，亲自组织和参加昼夜值班。多少年来，他一直和战士们在一起，战斗在施工第一线上。在他的作息时间表里，没有星期天，没有节假日，春夏秋冬，一年四季，不知疲倦地忘我战斗。有一次，某段工程发生大塌方，李团长带领部队连续奋战三昼夜，忘记了吃饭，忘记了睡觉，过度的疲劳使他病倒了。同志们劝他回家休息，这位老战士对同志们的关怀很感谢，但他仍然这样想：“指挥员怎能离开第一线。”李团长继续坚持战斗，履行着他的光荣职责。
    （金根良、张书真）
〖-ZW/正文〗
