〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗要闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李先念副总理同明托夫总理继续会谈
    国务院副总理李先念同马耳他共和国总理多米尼克・明托夫五日上午继续举行会谈。
    《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》单行本出版
    人民日报编辑部文章《毛主席关于三个世界划分的理论是对马克思列宁主义的重大贡献》已由人民出版社出版单行本，自十一月六日起在北京新华书店和全国各地新华书店陆续发行。
    民族出版社用蒙古、藏、维吾尔、哈萨克、朝鲜五种文字翻译的这篇文章，也将出版，在北京和全国有关民族地区新华书店发行。
    《朱德诗选集》再版
    伟大领袖和导师毛主席的亲密战友、我国久经考验的无产阶级革命家朱德委员长的诗选，最近已由人民文学出版社增订再版，将在全国各地陆续发行。
    这次再版的《朱德诗选集》，收入朱德同志一九三九年春至一九七六年逝世前公开发表的诗作，共有八十多首。这本诗选集初版于一九六三年，这次再版时有增订，并加入较详尽的注释。书中还收入朱德同志的三幅珍贵照片和一页手迹。诗选分大、小两种开本，大开本有一部分是精装本。
    紫金山天文台发现一朦胧状快速移动天体
    中国科学院紫金山天文台于十一月三日和四日的夜间，连续观测到一颗朦胧状快速移动的天体。亮度约为十三点五等。这个天体可能是一颗新彗星，目前紫金山天文台正在继续观测和研究中。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
