〖ZQ/总期〗7240〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19771106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗台湾医疗卫生事业日益衰败〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纪小莲〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们一定要解放台湾〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗台湾/医疗卫生事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    根本不管人民死活的蒋帮，把台湾的医疗卫生事业糟蹋得一塌糊涂，使台湾同胞的身体健康和生命安全受到越来越严重的威胁。
    环境卫生状况愈来愈坏
    近年来，台湾的环境卫生状况愈来愈坏。台湾的环境污染已成为世界上污染最厉害的地区之一。台湾的许多城镇，包括被蒋帮吹嘘为“首善之区”的台北市的一些地区，“垃圾遍地，污水横流”，“居民终日生活在蚊蝇毕集、瘴气四溢的环境之中”。在这种恶劣环境毒害下，各种劳工职业病愈来愈严重，慢性病流行于各地，一些因环境污染造成的地区性传染病无法根除。因空气严重污染而造成的肺结核和肺癌病患者逐年增多，平均每年有八千人左右死于肺癌，肺结核病人已达三十多万。台湾的少年儿童普遍体弱多病。据蒋帮供认，台湾十五岁以下的少年儿童因患小儿麻痹症而残废的达数万人。台东县兰屿岛在过去十年中，儿童死亡率占全岛总死亡率的百分之六十三点一。
    穷人生病无钱医
    蒋帮不顾人民死活，近年来不断提高医院收费标准。一九七五年仅一次“调整”，就将收费标准提高了百分之三十。去年三月，蒋帮又公布了一个更高的收费标准：挂号费十到二十元（台币，下同），急诊加倍，出诊一小时挂号费加四倍，夜间出诊加九倍，实际收费一般为“核定标准”的五倍。住院费每天最少一百元（不包括医药费、伙食费），最高达八百元，而实际收费均为二、三倍。到医院治一次轻感冒，就要花二、三百元；打一针葡萄糖，竟要四、五百元。有个阑尾炎患者，住院十天花了三万三千元。这样昂贵的医疗费，饥寒交迫的劳苦大众怎么能交得起呢？有的为了治病，弄得倾家荡产，债台高筑，甚至家破人亡；有的实在无钱治疗，只好一天一天地熬，直到死去。台南县学甲镇一名年近七十的老大娘，原来全家十口人，二十多年来，她的丈夫和五儿三女，都因无钱治疗而先后病死，只剩下她孤零零一人。苗栗县泰安乡大兴村高山族同胞刘坤辉夫妇有六个孩子，生活极为贫困，最小的女儿刘慧芬患严重脑水肿，头大如斗，但因无钱治疗，只好在家“坐以待毙”。许多台湾同胞愤怒地说，在台湾是“穷人生病没有命”！这是对蒋帮的血泪控诉。
    缺医少药现象十分严重
    目前，台湾医生奇缺，“合格医生”只有七千多人。就是医生比较集中的台北市，平均每一万人也只有九个医生。嘉义县东石乡、云林县大埤乡等地竟然十几年没有医生，卫生所“形同虚设”。
    台湾不合法的医务人员却不少。在台湾，人们把不合法的医生叫作“密医”（秘密医生）。据台湾报纸透露，台湾现有“密医”一万多人。有的“密医”因缺乏医学知识和技术，胡乱下药，结果不是把病越治越重，就是“药到命除”。
    台湾本来盛产各种药材，但由于蒋帮根本不重视本地资源的开发和利用，加上药商乱加采伐，致使台湾中药资源日趋枯竭，药品严重缺乏。因此，一些药商趁机滥造假药和质量低劣的药品出售，目前“已经泛滥到了可怕的地步”。今年七月，仅台北市一次就发现二十九种中药是冒牌的。同时，一些外国资本家还利用台湾药品奇缺和蒋帮崇洋媚外的心理，把在本国被淘汰、禁止的劣质药品大量倾销台湾，不仅刮走了台湾人民的大量血汗钱，而且严重地危害了台湾人民的身体健康。
    蒋帮演习 百姓受罪
    蒋帮最近搞了个所谓“金汤二号”后备军人动员演习，二十万人当天一清早就被命令到各地点报到，即使伤病在身，亦不能幸免。如图中这个木工黄全丰，早几天才被火严重灼伤，可是蒋帮也不放过。若不依时报到，将会受到更大惩处。
    蒋帮搞二十万人演习，实质是夜行人吹口哨――自我壮胆，虚张声势。可恨的是台湾老百姓则被他们搞得鸡犬不宁。
    高山族同胞刘坤辉的幼女刘慧芬患严重脑水肿，无钱治疗，只好等死。
〖-ZW/正文〗
