〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗形势大好乘胜前进〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国内形势/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1961年的“五一”国际劳动节，在国内、国际一片大好形势中到来了。我军广大官兵，怀着无限欢乐的心情，同全国人民一道，热烈庆祝这个全世界劳动人民团结斗争的伟大节日。
    在国内，我国人民在党和毛主席的英明领导下，继续高举着总路线、大跃进、人民公社的三面红旗，为实现党的八届九中全会提出的各项任务而奋勇前进。现在，党的大办农业、大办粮食的方针更加深入人心，农业第一线的力量已经大大加强。各地农村人民公社经过整风整社运动，使党的各项政策得到进一步贯彻，广大农民的生产积极性有了进一步的高涨。人民公社制度在日益完善的基础上，得到了进一步的巩固和发展。这些，无疑都是争取今年农业丰收极有利的条件。
    在工业战线上，由于三年的连续大跃进，不仅使我国工业生产水平大大提高，物质技术基础大大加强，而且使我们赢得了“时间”这个无价之宝。我国原计划1962年才能达到的生产水平，在1960年就提前完成和超过了。这样就使我们有可能腾出手来，在最近两年内用较多的力量，来巩固三年大跃进的成就，充实新发展起来的一些事业的内容，提高那些需要进一步改善的新事物的质量，以利于今后国民经济的继续跃进。现在，无论重工业、轻工业或其他各个战线的职工，都在根据党提出的调整、巩固、充实、提高的方针，努力增加生产，提高质量，增加品种，节约原材料，降低成本，提高劳动生产率，为完成今年新的生产任务而奋斗。
    过去三年的伟大成就和当前的大好形势，充分证明了党的社会主义建设的总路线、大跃进和人民公社制度的完全正确，日益明显地显示了三面红旗的无比威力。党的正确的路线、政策是我们过去取得伟大胜利的源泉，也是今后战胜困难取得更大胜利的根本保证。正是由于有党中央和毛主席的英明领导，有三面红旗的光辉照耀，依靠着全国人民的共同努力，我们正在胜利地克服着由于自然灾害所带来的暂时困难，不断地取得新的胜利。
    在国际上，社会主义阵营的团结和力量更加强大，全世界共产主义运动更加团结和发展；亚洲、非洲和拉丁美洲人民争取和维护民族独立的斗争蓬蓬勃勃地发展；资本主义各国无产阶级和劳动人民为反对垄断资本集团的进攻，展开了波澜壮阔的斗争；全世界各国工人阶级和一切被压迫的人民掀起了更广阔、更巨大的反帝国主义的革命风暴。特别令人兴奋的是，英雄的古巴人民击败了美帝国主义一手组织的雇佣军的进攻，取得了反对武装侵略斗争的更大胜利；老挝爱国军民也在反对美国侵略和干涉的斗争中取得了更大胜利。而所有美帝国主义干的这些坏事，都进一步使全世界人民更清楚地认识到：美帝国主义是一只最狂暴的吃人野兽，肯尼迪政府比艾森豪威尔政府要更坏一些。这样就使美帝国主义的日子更不好过了。正如毛主席最近所指出的：当前的国际形势对非洲、亚洲和拉丁美洲人民的反帝斗争是非常有利的。在同帝国主义进行斗争中，只要采取正确的路线，紧紧地联系群众，就可能取得胜利。
    在国内、国际大好形势的鼓舞下，在毛泽东同志和军委扩大会议决议的指导下，我军到处是一片生龙活虎、朝气勃勃的新气象。全军为贯彻军委扩大会议决议，为创造四好连队而斗争的轰轰烈烈的群众运动，已全面展开，逐步落实，并取得了明显效果和初步经验。两忆三查教育运动，在政治思想战线上，打了第一个大胜仗，对活学活用毛泽东思想，抓活的思想教育取得了丰富经验；现在正在这个基础上，开始了以国内形势和人民公社政策为中心的学习，争取打好第二个思想仗。在部队训练方面，“少而精”的方针正得到进一步贯彻；在“一切为了打得准，开得动”的口号下，创造优等射手、特等射手和技术能手的运动，已经普遍展开。在管理教育方面，贯彻毛主席建军原则和林彪元帅的四条指示，已经收到明显效果。各级领导同志和机关干部普遍深入下层，大兴调查研究之风，对加强基层领导，使创造四好连队落实，更提供了很好的条件，等等。这些成绩，是我们最好的节日献礼。
    当然，我们贯彻军委扩大会议决议，创造四好连队的工作还仅仅是开始。让我们在这个光辉的节日里，进一步鼓足干劲，高举毛泽东思想和总路线的伟大红旗，为进一步贯彻军委扩大会议决议，创造更多的四好连队而奋勇前进！
〖-ZW/正文〗
