〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗天天练练好二百米内的过硬工夫〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连开展群众性的练刺杀活动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨子才白智徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗技术训练RW：9583部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9583部队三连为了切实执行少而精训练方针，练好二百米内的硬功夫，采取各种措施，深入开展群众性的练刺杀活动，迅速提高了全连人员的刺杀技能，培养了勇猛顽强的战斗作风。
    三连在刺杀训练中，大抓活的思想工作，端正了战士的学习态度。开始训练时，一些战士对刺杀科目的重要性认识不足，片面强调现代战争的“火力密度”，认为“刺杀无关紧要”。连长王富田就给大家讲了过去在辽沈战役中的一次阻击战斗故事，当时，我军连续打退了敌人十多次冲锋，最后用刺刀杀死了冲上来的敌人，守住了阵地。参加过抗美援朝战争的周炯廷副指导员就给大家介绍了兄弟单位九连三排在朝鲜黄草岭战役中，连续打退美国强盗十七次冲锋，最后用刺刀守住了阵地，获得烈“坚守排”的光荣称号的事迹。接着连里又组织战士们学习了林彪元帅“论战术思想与战斗作风”的文章，从而使全体战士懂得了只有敢于刺刀见红的部队才是最有战斗力的部队，纷纷表示要坚决练好刺杀本领。
    为了使刺杀训练经常坚持下去，三连广泛开展了群众性的练刺杀活动。训练开始后，由于刺杀课目所占的时间比重不大，一些战士担心不能学好刺杀本领。连的领导就给大家说明刺杀课目主要依靠每个同志抓紧时间勤学苦练才能学好。他们请过去本连的老连长、现任部队长的杨芝清，讲了这个连队过去在频繁的战斗中，利用一切空隙苦练刺杀本领，多次受到上级嘉奖的事迹，更进一步激发了战士们苦练刺杀本领的热情。同时，连里还采取了保证刺杀训练经常坚持的三项措施：（一）积极培养辅导骨干。连里从各班共抽出了十二名刺杀动作较好的战士和班长进行培养，使刺杀训练做到了班班、处处有辅导骨干；（二）俱乐部在课外活动中，广泛组织班排竞赛和对手赛；（三）树典型，立标兵，开展学赶超活动。老战士石勤亮在刺杀训练中，勤学苦练，动作较标准，连里立刻让他向全连战士作了表演，并推广了他的经验。三排战士学习刺杀进步快，成绩好，就将三排立为标兵排，号召其他排向三排学习。这些措施，有力地推动了刺杀训练。不到一个月，全体人员普遍学会了防左刺、防右刺、直刺等基本动作，半数以上的同志做到了动作准确，勇猛熟练。
    三连在刺杀训练中，十分重视培养部队勇猛果敢的战斗作风。开始学习刺杀时，发现有的新战士只注意学动作要领，而缺乏一股子勇猛劲头。连的领导就对战士们讲：战斗中拚刺不仅靠技术，更重要的是要靠勇敢的战斗精神，只有士气旺，劲头硬，刺刀才能硬，不然技术再好，刺刀也是软的。为了使大家深刻地理解这个道理，连里专门请了在实战中拚过多次刺刀的本营营长刘国方向战士讲了他的拚刺故事。通过刘营长的讲解，使战士更加深刻地懂得了刺杀中练作风的重要性，因而在学习中都能以勇猛顽强的精神进行操练。（杨子才）
〖-ZW/正文〗
