〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政文工团；北京部队文工团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗将演出反映问好部队生活的新节目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了庆祝“五一”国际劳动节和“五四”青年节，总政治部文工团和北京部队文工团将从5月4日至5月7日在京作四场联合公演。这次演出的主要是音乐舞蹈曲艺节目，很多节目的内容都是与部队中心任务，和当前的政治教育密切配合的，有不少节目还是文艺工作者深入部队之后的创作。主要节目有大合唱“三八作风歌”、“四好连队进行曲”、“打靶归来”，女声小合唱：“当兵要当五好兵”，曲艺“人民首都万年青”、“砸灯碗”等。还有歌颂三面红旗的“毛主席引我们上天堂”等新创作，以及古巴革命歌曲。另外还有舞蹈、小型舞剧“抓舌头”、“不朽的战士”、“迎春”、“塞上花”及歌曲“东方升起红太阳”、“尕马令”、“小青马”等优秀保留节目。（文艺处）
〖-ZW/正文〗
