〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鼓足干劲迈向四好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗常腹勋南山周美麟缪祖泽李可望彭玉学张积亮〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗四好连队运动9557部队边防炮连704船〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    标〗学习毛主席著作思想领先 战炮连超额完成施工任务
    本报讯 9557部队战防炮连干部战士，活学活用毛主席著作立竿见影。他们在创造四好连队运动中，迈开了胜利的第一步。
    在两忆三查和形势教育中，全连官兵体会最深的就是，听毛主席的话、按毛主席的指示办事就没有错。因此，从那以后，全连一直保持着学习毛主席著作的热潮。党支部成立了中心学习小组，走在前面，指导全连的学习。战士们有阅读能力的，都积极阅读毛主席著作，没有阅读能力的经常听中心小组讲解。大家学了毛主席著作，就在行动上按着毛主席的指示办事。炊事班长毛大顺过去不大安心工作，总觉得干炊事工作又脏又累，还不体面。学习了毛主席的“为人民服务”和“纪念白求恩”，懂得了革命分工的道理，思想豁然开朗，工作立即积极起来。连里有了病号，他亲自做饭，把饭送到床前。另外还经常征求大家的意见，改进工作。
    学习毛主席著作，也促使干部更加深刻认识到人民军队本质，自觉地与战士实行五同，坚持查铺查哨制度，官兵关系更加亲密了。
    在毛主席著作鼓舞下，全连一致，积极向上。施工中，干部深入现场，边劳动，边指挥，在“快跑，多拉，注意安全”的口号下，最近提前八天超过原指标50％，完成了全月任务。（常胜勋）
    以“四好”为纲抓薄弱环节 三连获得第一季度优胜红旗
    本报讯 某部炮三连今年第一季度各项工作，按照四好要求，全面达到了预定的计划。轻武器实弹射击取得了总评优等的成绩，尤为突出的是根本改变了军马饲养的面貌。
    这个连队今年一开始，除了按照四好要求全面抓紧各项工作外，对军马饲养特别注意。他们研究了几年的情况，认为这是个薄弱环节。去年一年未抓好，大大影响了其它工作的跃进。党支部根据群众意见，提出了做好军马工作的措施，规定了连排干部深入马厩的制度，做到勤检查、勤帮助。另外还分工副连长曾南山亲自掌管这项工作。
    党支部还认为，搞好军马管理工作象做好其它任何工作一样，关键还在于做好人的工作，做好驭手的工作。他们除了组织驭手学习毛主席的“纪念白求恩”和“为人民服务”等文章，端正驭手的服役态度外，还组织了全连的干部轮流给驭手讲传统故事，讲战马在战斗中保证炮兵完成任务的作用，讲老驭手爱护战马的事迹。
    正是因为提高了驭子的思想觉悟，又加强了具体措施，所以全连军马第一季度全部处于良好状态，支援驻地公社春耕期间，大批驭手外出，家里的马多人少，但是工作仍然进行得很好。为此连队被评为部队先进单位，获得了第一季度的优胜红旗。（周美麟、南山）
    标〗政治思想好带动军事训练好 操纵三班连战皆捷
    本报讯 福建前线某部雷达站原来工作较差的操纵三班，在向四好雷达站进军中，下定了“承认落后，奋起直追，坚决把红旗夺到手”的决心，按照四好要求从各方面加强了工作。党支部分析了他们的情况：老同志多，技术水平也不错，这都是有利条件，但是政治挂帅不够，思想工作跟不上。于是，他们围绕四好召开了战评会，分析以往几次战勤值班没有很好完成任务的原因，立即改进。
    在战评中，大家集中力量首先批判了和平麻痹思想。许多同志在谈到及时准确地发现敌机活动的重要，深感保卫祖国的责任重大，他们说：“自己的一点点疏忽，都可能给祖国带来巨大的损失。”警惕性提高了，团结协同问题也解决了。三班操纵长严卫权和操纵员赵明元过去协同不好。这次，他们经过两忆三查，加深了阶级兄弟的感情，双方都作了保证，最近几次战斗中，他们两人都取得了很好的成绩。另外，通过战评，也强调了指挥员认真负责，严格要求的重要。严卫权在一次战斗值勤中，天线突然时停时转，经检查是马达碳刷破碎了。在紧急时刻，他利用天线突停的一瞬间，灵活地换上了碳刷，使天线恢复了正常的工作。
    操纵三班围绕四好进行战评，不断改进工作，3月份几次战斗中，都圆满完成任务，受到了上级的赞扬。 （缪祖泽、李可望、彭玉学）
    培养英勇顽强的优良作风 704船战胜风浪运输捕鱼双丰收
    本报讯 在最近某部召开的积极分子代表会上，海上运输队704号船被评为四好单位。
    这艘船今年以来，干部战士团结，战胜风险，出色地完成了运输和捕鱼任务。船的机器比较老，容易发生故障。可是船员们凭着坚强的毅力，战胜了各种风险，保证了安全。有一次他们执行运输任务，遇到了八级风浪，电台又失去联络，在这危险的时刻，党支部发动船工们想办法，老船工提出了“穿三浪歇一歇，顶一浪有一截”的办法，终于战胜风浪，按时到达了指定地点。又有一次执行任务，推进器和船舵被海下的鱼网缠住了，船象被捆住了手脚一样不能行进。共青团员、航海班长范广言挺身而出，纵身跳入冰冷急湍的海浪里，一次再次潜入水下，终于把网弄出来，使船能够继续前进。
    不久前，这艘船又出海执行捕鱼任务。头一网撒下去，空着拉上来，什么也没网住。大家并不灰心，发下誓言：“用手摸也要把鱼摸上来！”经细心研究，寻找原因，改进了撒网方法，第二次一网打了七斤。再研究再改进、第三网是四十斤。打一网进一步，到后来一网打了千余斤，就这样，在不长的时间里，他们捕鱼十六万斤，变成了捕鱼的能手。 （张积亮）
〖-ZW/正文〗
