〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十四艇满怀信心创造“四好艇”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三连采取措施加强领导发愤图强猛赶先进〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李体富刘泉清毛文戎张仲安王钱松〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗海军十四艇四好连队运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军某支队十四艇以创造四好连队为纲，抓住基础训练，带动各项工作，做出优异成绩，在本单位四好评比中，初战获胜。
    十四艇是支队的安全标兵艇，过去几年中，不仅训练成绩好，而且没有发生过事故。今年军委提出创造四好连队号召，特别是经过两忆三查教育，全艇同志个个干劲十足，满怀信心地表示，一定要争取成为“四好艇”。
    训练开始第一个月，党支部根据训练要求，提出迈向四好的第一步是：集中力量搞好专业技术训练，使少而精方针落实。党支部向大家进行了思想动员，首先使每个同志认识到一切为了打得准、开得动的意义，一切从实战需要出发。根据这一指导思想，各班立即行动起来，大家积极想办法，把力量集中到主要课目主要环节上。新战士训练先实行固定岗位，以岗位专业学习为主，共同课目为辅。在各个课目中也抓主要环节。如损管课目，就着重练好关闭升降口、防水门等。在教学方法上，实行以战位为课堂，边讲，边操，边评，学了就能用，用的过程中学。正因为采取了这样一些措施，训练成绩不断上升。
    在其它方面，十四艇也做出了显著的成绩。比如为了搞好思想政治工作，培养思想骨干队伍，全艇普遍展开了谈心互助活动，既及时解决了各种人员的思想问题，也提高了骨干实际工作能力。十四艇还十分注意通过训练和日常生活，培养三八作风。从出操上课，到做各种动作，都要求快，要求雷厉风行。特别突出的是军容风纪，着装举止合乎要求，礼节也很周到，使全艇充满一片严肃活泼的气象。
    十四艇不断进行创造四好连队的思想动员，结合大家实际思想情况，具体阐述创造四好连队的意义，以及周周评比、及时表扬等等活动，大大鼓舞同志们向前跃进。这些都是他们能够大踏步向四好迈进的重要原因。 （李体富）
    本所讯 某团三连大力加强思想政治工作，发愤图强猛赶先进，决心硬打翻身仗，创造四好连队。
    三连是这个部队中工作较差的一个连队，思想工作薄弱，训练成绩不够好，问题不断发生。经过去年贯彻军委扩大会议决议后，情况有些好转。今年军委提出创造四好连队号召，有些同志信心不足，怕本连队底子差，赶不上别的连队。党支部针对这种思想，首先组织大家学习了毛主席的“关于重庆谈判”、“目前形势和我们的任务”等文章，使大家认识到要革命就要敢于斗争、敢于胜利。同志们说：革命战士不能怕困难，担子越重越要勇于承担。在提高认识的基础上，他们又分析了本连的有利条件：经过整风，支部集体领导加强了，官兵关系有了改进，特别是两忆三查后，大家的阶级觉悟有了提高。经过学习讨论，大家的情绪越来越高，纷纷提措施，想办法，订规划，响亮地喊出：“一定要争取成为四好连”的口号。
    群众情绪鼓舞起来了，党支部又具研究了如何使整个连队能够扎扎实实地向四好目标前进。支委会分析了过去连队主要缺点是思想政治工作薄弱，今后仍然必须抓好这一环。过去连队里出现错误思想无人过问。为了改变这种情况，支委会提出抓思想人人有责。3月份指导员外出，连长就主动把思想工作抓起来。当时有的战士对国内形势认识不够清楚，连长就马上组织教育。有的战士对党的政策认识好，又十分勤俭节约，连里马上进行表扬，使好思想风气发扬起来。
    对后进战士的工作，也是他们过去思想工作中的薄弱环节。现在他们也注意加强了。党支部每周都进行一次思想摸底，对后进战士分工包干进行帮助。当报纸上发表了林彪元帅管理教育工作的四条指示后，连里马上组织班、排干部学习，改善管理教育方法。战士马汉杰有些思想问题，干劲不大，在班长耐心帮助下，认识到自己的错误，思想有了显著变化，工作、学习的劲头都大了。
    训练是当前的中心工作，因此，支部还抓紧搞好训练中的思想政治工作。每个课目进行之前，都向战士讲清楚课目的目的，处处体现从实战需要出发的原则。射击预习中，有的同志嫌预习时间长、太累。支部便组织大家阅读讨论志愿军神枪手张桃芳的故事，使大家认识到真本领是靠练出来的，因此，人人自觉，勤学苦练。
    党支部对干部的思想工作做得也很细致。他们要求所有干部都深入到战士中去，起模范作用。练刺杀时，副指导员亲自作示范。到了射击预习场，干部先预习半小时，然后才去检查战士的射击预习。正因为干部深入，不仅直接提高了训练质量，而且也最有力地鼓舞了战士们的练兵情绪。
    由于三连发愤图强，积极向上，在最近团里抽测的刺杀等训练课目中，获得第一，营组织的投弹考核总评良好，连队的伙食也较前大有改善。三连正朝着四好连队目标阔步前进。   （刘泉清、毛文戎、张中安）
    继续努力，创造“四好连”！ 王钱松剪纸
〖-ZW/正文〗
