〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗集中劳力赶制农具巧排农活〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西江苏等地大力准备夏收〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗农村经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社30日讯 陕西、江苏等主要产麦地区及早动手准备夏收。
    陕西省南部地区小麦开始灌浆，关中地区小麦抽穗、扬花，再有一个月左右就要开镰收割了。
    针对今年夏收面积大，农活集中，加上夏播任务大，春菜、早秋作物田间管理又要多用工，夏收期间所需劳力将比往年为多等特点，陕西省各地正从各方面挖掘劳动潜力，迎接繁重的夏收任务。全省已决定动员八十万人支援夏收。夏收期间，水利工地除留防汛抢险必需的劳力外，将抽出四万到五万人于5月25日前回农村参加夏收。农村中的全日制中、小学和城市高级中学一、二年级学生，将有六十二万人放农忙假，到公社参加夏收。厂矿、企业、部队、大专院校和中等技术学校，也决定组织五万人支援夏收。各地还准备利用小麦成熟迟早不同的空隙，按等价交换的原则，组织夏收协作。此外，产麦区的各生产队还打算充分利用辅助劳力和采取改善劳动组织等办法，解决夏收期间劳力不足的问题。
    目前，各地已开始安排夏收期间的农活，凡是能够提前的尽量提前做完，以便大忙时能集中力量突击收麦。许多地区并在抓紧时机促进已播种的棉花、早秋作物早出苗，尽量争取夏收前定苗，解决田间管理和夏收争劳力的矛盾。
    夏收工具也在加速准备。各公社、大队、生产队都按自备为主、修旧为辅的原则，修制添置夏收工具。全省农业机械部门和商业部门，到4月20日为止，已制造与收购了供夏收用的铁木工具八百三十七万件，占计划供应的90％以上。这批夏收工具，正向农村加紧调运，力争在5月15日左右全部供应到生产队。
    江苏省各地为保证夏收作物适时收割，颗粒归仓，各级领导部门及早加强了对夏收准备工作的领导。湖北省襄阳专区许多地方已经形成了群众性准备夏收工具的活动，使工作进行得很快。乌鲁木齐市决定利用非农具生产部门的技术力量，迅速增产小农具。第二季度中，这些部门承担了生产三十五万件夏收小农具和其他小农具的任务。
〖-ZW/正文〗
