〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际述评（4月16日至30日）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗半月国际述评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国际述评/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古巴人民决心粉碎美国新的侵略
    古巴人民已经取得了抗击美帝国主义武装侵略的第一个回合的伟大胜利。4月17日，美帝国主义组织、武装和训练的一千六百余名雇佣军在美国飞机和军舰的配合下，在古巴中部拉斯维利亚斯省南部沼泽地区登陆。但是，入侵的美国雇佣军在登陆后的七十二小时以内，就被古巴革命武装部队和民兵予以歼灭。古巴人民的胜利，再一次戳破了美帝国主义纸老虎的真面目，证明已经站起来了的人民是不可战胜的。
    美帝国主义对古巴的武装侵略，虽然已经遭到惨败；但是，它并不甘心失败，而在准备更大的冒险。4月20日，美国总统肯尼迪公然声称，美国组织雇佣军对古巴的入侵，“绝不是一个最后的插曲”；而且表示：美国“不打算抛弃古巴”。为了对古巴发动新的侵略行动，肯尼迪政府一方面在紧张地寻求美国统治集团中各种势力的支持，为此，肯尼迪和美国国务卿腊斯克等人，先后同发动侵朝战争的前总统杜鲁门和艾森豪威尔、大财阀洛克菲勒等人会见，向他们求教；同时还同民主、共和两党国会领袖举行会谈。另一方面，美国正在加紧利用拉丁美洲国家组织，作为它对古巴发动新的侵略的工具。据消息透露，美国政府已向拉丁美洲一些国家发出照会，威胁它们追随美国侵略古巴。美国控制下的“美洲国家组织”的附属执构――泛美防务委员会，也在4月26日公然通过敌视古巴的决议。据消息透露，美帝国主义正在考虑中的对古巴的新的侵略方案，包括“海军封锁”、“经济禁运”和“直接军事干涉”。而值得注意的是，就在美国积极准备对古巴发动新的侵略行动的时候，美国已在古巴附近海面集中了不下三十艘军舰，其中包括四艘航空母舰。对于美帝国主义这种新的侵略动向，我们必须密切加以注视。
    但是，已经取得反武装侵略第一个回合胜利的古巴人民，决不会被美帝国主义这种新的侵略威胁所吓倒。古巴革命政府已在4月27日通过特别声明坚决表示，如果美帝国主义胆敢对古巴人民发动直接的武装侵略，古巴人民决心战斗到最后一滴血。我们相信，不管美帝国主义怎样穷凶极恶，最后胜利一定属于英勇斗争的古巴人民。
    中老两国友好关系的新发展
    中国和老挝两国友好关系在最近获得了新的发展。4月22日到25日，老挝王国政府首相梭发那・富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王，在我国进行了友好访问。访问期间，毛泽东主席接见了老挝贵宾，同他们进行了亲切的谈话；周恩来总理同富马亲王举行了会谈，就老挝局势、两国关系、国际重大问题取得一致意见，并且发表了联合声明。双方在联合声明中，严厉谴责以美国为首的东南亚条约组织某些成员国，破坏日内瓦协议，造成老挝严重局势；强烈抗议美国在老挝建立“军事援助顾问团”准备直接参加老挝内战，热烈期望有关国家在即将举行的国际会议上共同努力，切实保证老挝的主权、独立、统一、领土完整和内政不受干涉。为了不断巩固和发展中老两国的友好睦邻关系，两国政府还决定正式建立外交关系，互换大使级外交使团，并且加强经济、文化合作。老挝贵宾在我国访问的成功以及两国政府首脑发表的联合声明，表明中老两国间的友好关系已经进入了一个新的阶段。中老两国友好关系的这一重大发展，对于促进老挝问题的和平解决，对于扩大东南亚和平中立地区和保障印度支那和亚洲的和平，无疑将作出重大的贡献。而对于一贯挑拨和破坏亚洲各国人民之间的团结和友谊的美帝国主义，则是一次新的沉重的打击。
    美帝国主义继续阻挠和平解决老挝问题
    4月24日，日内瓦会议两主席――苏联政府和英国政府达成协议：决定5月12日在日内瓦举行有十四国参加的扩大的日内瓦会议，呼吁老挝有关方面停火，并且责成老挝国际监察和监督委员会复会，这是为在日内瓦协议的基础上和平解决老挝问题提供了正确的途径。
    日内瓦会议两主席解决老挝问题的信件发出后，得到了老挝王国政府和老挝爱国战线党的迅速响应。老挝王国军队总司令贡勒大尉已在4月26日发表声明，要求叛乱集团派代表到川圹同老挝王国政府军队和寮国战斗部队代表就停火问题进行谈判。我国政府和越南民主共和国政府最近也发表声明，完全支持日内瓦会议两主席的建议，决定派代表团参加日内瓦国际会议。很明显，只要美帝国主义不再继续阻挠和破坏，酝酿已久的扩大的日内瓦会议将能如期举行，并将对维护老挝、印度支那和世界和平作出贡献。
    但是，值得注意的是，美帝国主义一方面虽然被迫表示愿意和平解决老挝问题；另一方面却公然声称，在“实现停火以前，不可能举行讨论老挝问题的十四国会议”，说什么只有老挝停火“核实”以后，美国才考虑参加国际会议。同时，美帝国主义也并没有放弃对老挝的军事干涉，而且正在继续加强。继美国在老挝非法成立军事顾问团，并派遣这个顾问团的工作人员直接指挥叛军作战之外，最近又开辟了从克拉克机场（美国在菲律宾的基地）到万象的航线，继续大量给叛军运送武器和军用物资。在美国的指示下，叛乱集团也公然表示不愿意到川圹去举行停火谈判，而要将停火谈判的地点，改在叛乱集团控制的琅勃拉邦。这一切迹象说明，要真正实现和平解决老挝问题，还是一场严重的艰巨的斗争。因此，我们既希望扩大的日内瓦会议能够如期召开，并能取得积极的成果；同时必须保持高度警惕，防止美帝国主义在假和平假谈判幌子下发动新的进攻。
〖-ZW/正文〗
