〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金色的火花（外三章）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛撬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    电焊工，用焊枪把金色的火花绣在高炉、井架、桥梁上……美丽的火花闪耀着灿烂的光芒！
    这钢铁的火花多么美丽；火花里闪耀着绣花人的智慧和理想：火花里融和着他炽烈的情感和对祖国无限深沉的热爱。
    那金光闪闪的火花，就是电焊工写下的诗章。他把对祖国的爱和赞美，把对未来的憧憬和希望，用焊枪写在高炉、井架、桥梁上……
    标〗钢
    火热的斗争可以把人们锻炼成钢。
    钢！是勇敢和顽强的象征！
    你是块钢，还是块铁，就需要斗争的实践和验证。
    让我们在伟大的社会主义建设中，请祖国给我们印上这样一个标记吧：“红旗手，钢铁般坚强的英雄！”
    彩虹颂
    矿工们把高山劈开，把洼地填平，筑起高高的路基，象架起一道彩虹。彩虹啊！环绕着煤城。  它象一条巨大的动脉，输送着矿工们的智慧和汗水；它又象一只巨大的手臂，把满载煤炭的列车高高举起，运走。
    这是一条为工业输送食粮的彩虹，一条幸福的彩虹！
    〗采掘工
    采掘工在地球心脏耕耘，用顽强的劳动粉碎坚固的岩层，用辛勤的汗水换来万吨收成。
    采掘工在地球心脏耕耘，他手中的风枪把地球唤醒。你听，它在热情地欢呼歌唱，随着隆隆的炮声，又有多少热喷出矿井……
〖-ZW/正文〗
