〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎接红色的五月〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李治〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    5月来了。5月是石榴开花的季节。石榴花红得象火焰，象热血，这正是5月的象征。
    岁月原本是没有颜色的。然而，人类的历史却常常给它染上鲜艳的色彩。我国人民近四五十年来的斗争，给5月这个月份，涂上了一层又一层红的颜色，这就是红色5月的来源。
    翻开5月的历史，我们就可以看到，在好些日子，都写着两个鲜红的大字：“惨案”。这是我国人民过去受人迫害的血迹。
    看吧！在5月3日这一页上写着的是“五三惨案”。1928年的那一天，日本帝国主义者出兵山东，炮轰济南，屠杀我国军民数千人。在“5月30日”下面，写着的是：“五卅惨案”。1925年的5月15日，日本帝国主义者在上海枪杀工人运动的领袖、共产党员顾正红等十余人；5月28日在青岛屠杀工人八名。5月30日，上海广大学生和市民抗议示威，英国帝国主义者便向示威的人群开枪射击，杀伤数十人，使南京路上染遍了中国人民的鲜血。
    帝国主义者为什么敢于如此猖狂地屠杀中国人民呢？这从5月间发生的一些历史事件中，也可以找到明确的答案。请看！1915年的5月9日，我国反动统治者卖国贼袁世凯，同日本帝国主义签订了亡国灭种的“二十一条”。5月5日是签订所谓“淞沪协定”的日子；5月29日是签订所谓“何梅协定”的日子；5月31日是签订所谓“塘沽协定”的日子。这都是卖国贼蒋介石同日本帝国主义者签订的协定。这些协定同二十一条一样，都是向帝国主义者出卖我国领土主权的协定，是向帝国主义卑躬屈膝，任凭他们迫害我国人民的卖国契约。
    旧中国的反动统治者的罪恶，决不止于听凭帝国主义者迫害中国人民，更重要的，他们还同帝国主义者勾结在一起，亲自动手，大规模地屠杀中国人民。再看5月的历史：1927年的5月21日，是国民党反动派对革命人民进行大屠杀的血日，就是所谓“马日事变”。这一天，蒋介石促使匪徒何键、许克祥等在长沙包围了总工会、农民协会等革命团体住地，对工农革命群众进行了大屠杀，死伤不可胜计。
    5月间的这些血迹深刻地告诉我们，中国人民曾经受过多么沉重的压迫！流过多少的鲜血！这正是我国人民近几十年所以要进行如火如荼的斗争的根源。这些血迹，是5月这个月份上的第一层红色。
    然而，中国人民决不是可以任人压迫、任人杀戮的。反抗的怒火，革命的怒火，终于爆发了。翻开5月的历史，我们还可以看到，在一些日子上，又写着两个鲜红的大字：“运动”，这就是火热的斗争的记录。
    看吧！“五四运动”，“五卅运动”，这些大字，多么鲜艳夺目！1919年5月4日，北京数千名学生集合在天安门前，高举“外争国权，内惩国贼”“废止二十一条”等旗帜，向反动政府请愿，要求惩办一批卖国求荣的大官，反对在帝国主义瓜分中国的巴黎和约上签字。北京政府对学生实行武装镇压。全国学生、工人、农民和各阶层爱国人士纷纷响应，到处掀起罢课、罢工、罢市等抗议运动。北京政府终于不得不接受了群众的要求。这就是有名的“五四”运动。这是中国新民主主义革命运动的开端。在“五四”运动的后二年，中国共产党就成立了。“五卅”运动，就是党明确提出反帝反封建的目标下发生的。1925年，“五卅惨案”的前后，党领导着上海、北京、汉口、长沙、青岛、南京、香港等地的工人、学生和爱国人民，进行罢工、罢课、罢市等，有组织地同帝国主义者进行了顽强的斗争。这次运动成为1925年1927年大革命的序幕。
    5月之所以成为红5月，归根到底，还在于中国无产阶级的登上政治舞台，在于中国共产党的出现，在于中国革命得到了马克思列宁主义的指导，在于中国的革命运动成为世界无产阶级的革命运动的一个部分。没有这个变化，5月的鲜血还会白流；5月的斗争火焰，还不能永生不灭，而终于烧毁国内外反动派的统治。
    翻开日历，在5月的第一页上，写着的是“国际劳动节”五个红色的大字。这就是中国革命运动同世界无产阶级革命运动汇为一体的一个重要体现。国际工人阶级把5月1日定为检阅自己革命力量、争取解放的节日，还是1889年的事。可是，我国工人开始比较大规模地纪念“五一”国际劳动节，是在1920、1921年。那正是中国共产党诞生的前夕。而中国工人阶级的革命运动有了党的领导，就走上日益蓬勃发展的道路。
    中国共产党领导的革命运动之所以能够走上不断胜利的道路，其根本关键，还在于马克思列宁主义普遍真理与中国革命具体实践的结合。我们看到，在5月的日历上，“5月5日”下面，除写着“马克思诞生纪念日”以外，还有“学习节”的字样。这是在1939年，中国共产党中央委员会为了纪念马克思，号召全党同志加强对马克思列宁主义理论的学习，努力把马克思列宁主义的理论和中国革命的实践结合起来，用马克思列宁主义的普遍真理解决中国革命的实际问题，因而规定5月5日为全党的学习节。两年以后，1941年的5月，毛泽东同志写了著名的论文“改造我们的学习”，深刻阐述了学习马克思列宁主义的正确方法和态度，对全党起了伟大的教育作用。这个重要文件的发表，到今年5月，正是整整的二十周年。
    然而，5月的鲜红，并非只来自较远的既往。在这5月来临的时候，我们不能忘记，只在三年以前，我们伟大的党和毛泽东同志，又在5月这个月份上，抹上一笔更加鲜艳的红色。那是1958年的5月，我们党在八大二次会议上，制订了“鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义”的总路线。在这条伟大的总路线的指引下，出现我国社会主义建设的大跃进速度和人民公社的组织形式。总路线、大跃进、人民公社，已经成为指引我国社会主义事业胜利前进的三面红旗。今年5月，是总路线制订的三周年。缅怀往事，终究是为了加强今日的斗争，为了走向更加光明的未来。今天，在纪念红5月的时候，对于我们来说，最重要的，自然还在于更高地举起总路线的红旗，大步前进！
〖-ZW/正文〗
