〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗每天投十五弹力争投得准投得远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三连投弹训练日日不断〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗投弹训练RW：8758部队三连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8758部队三连在投弹训练中，充分发动群众，认真练好二百米内的硬功夫，在短时期内，获得显著收效。
    开始投弹训练时，三连有的战士认为：“现在打仗是靠飞机大炮，这个铁蛋蛋能顶啥？”又看到投弹训练的时间较少，因此不够重视。为了纠正战士的错误看法，连的领导上就以林彪元帅关于人和武器关系的指示教育战士，使战士彻底明白了在战场上决定胜负的关键还是在二百米或几十米以内，而手榴弹又是近战的锐利武器；只有投得远投得准，打仗时才能攻得上顶得住的道理。因此战士们自觉地把投弹科目列入竞赛计划。
    三连在投弹训练中，开展了热火朝天的竞赛和“每天十五弹”等活动，有力地激发了战士的学习情绪。战士们利用射击训练、战术训练和课外活动等空隙，分秒必争地进行投弹练习。战士陈根满、班长钟演治在一次比赛中，他俩的投弹成绩达五十四米，达到了三级运动员水平。这时，连里立刻开展了学习陈根满、钟演治的活动，并总结推广了他们勤学苦练和锻炼臂力的经验。以后，全连很快掀起了苦练臂力的热潮。连一些平时不爱体育的新战士，也积极练习攀杠子，增强臂力，并且取得了显著的成绩。新战士胡维寿，原先只能投掷二十多米，经过苦学苦练和学习先进经验后，迅速达到了四十米。
    当群众的积极性调动起来后，连的领导上又在投得远的基础上，提出了投得准的要求；并由原来徒手投弹改为持枪行进间投弹，使投弹训练尽量符合实战情况。从这以后，战士们的投弹训练劲头更加高涨，班长钟演治很快创造了持枪行进间投弹五十七米的纪录，新战士在十多天内也平均提高了六至七米。
    三连由于在投弹训练中，普遍发动了群众，因此在一个多月内，便取得了显著收效。最近，上级部门在三连进行持枪行进间投弹课目的考核，全连获得总评优等成绩，受到了表扬。
〖-ZW/正文〗
