〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗老挝王国政府发表公报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗决定在川圹建设新首都〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗苏发努冯谴责美国不愿在老挝实现真正停火〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内30日电 “老挝之声”电台今天早晨广播：老挝王国政府发表的公报说，老挝王国政府在梭发那・富马亲王的主持下，28日下午在川圹省康开举行了会议。
    公报说，“为了响应日内瓦会议两主席的呼吁，棱发那・富马亲王已经就停火问题发表了声明，并且号召对方于4月28日派出代表到川圹进行谈判。老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王、王国军队总司令贡勒大尉和老挝爱国战线党战斗部队的代表坎代・西番敦也发表内容相同的声明，但是直到现在，对方还没有答复。关于这个问题，梭发那・富马亲王已经写信给苏联和英国政府，要求两位主席就停火问题同对方联系。”
    参加这次会议的有卫生大臣坎苏・高拉、宣传大臣贵宁・奔舍那、老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王、全国军事委员会主席贡勒大尉等人。
    公报说，富马亲王赞扬了政府军和寮国战斗部队以及全体老挝人民团结和英勇斗争的精神和所取得的辉煌胜利。公报说，梭发那・富马亲王强调指出，我们的胜利是由于政府军、寮国战斗部队和全体人民的爱国主义精神、英勇斗争精神和强大的团结力量，由于社会主义阵营各国，尤其是越南民主共和国、苏联和中华人民共和国的真诚和无私的帮助所取得的。
    公报说，会议决定在川圹省建设新首都，并成立一个特别委员会负责研究这个问题。
    新华社川圹29日电 老挝王国政府首相富马亲王和老挝爱国战线党主席苏发努冯亲王今天上午在川圹机场就老挝当前局势先后对记者发表谈话。
    富马亲王说，老挝当前最大的问题是停火问题，大家知道，我们己经发表声明，表示同意停火谈判，并且建议4月28日在川圹举行，但是，我们没有得到直接的答复。
    富马亲王说，昨天我曾经打电报给日内瓦会议两主席，要求他们积极干预，以便双方尽快接触，开始停火谈判，我希望今天或明天得到答复。
    苏发努冯亲王向记者发表谈话时指出，关于停火问题，王国政府和老挝爱国战线党早已发表声明，表示赞成。但是，到目前为止，对方没有表示任何态度。他们不但不愿意和政府军以及寮国战斗部队进行任何接触，而且还在我们的后方进行空投和骚扰活动，制造紧张气氛。同时美帝国主义者最近还增加军事顾问，运进许多重型运输机和战斗机，企图在停火前发动进攻，这表明美国是不喜欢在老挝实现真正停火的。
    苏发努冯亲王说，如果对方对停火具有诚意，那么就应该同政府军和寮国战斗部队进行接触，在我们方面已经早已作好准备，随时都可以在川圹或万荣进行谈判。
〖-ZW/正文〗
