〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗包钢诗笺〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗─为纪念“五一”节而作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗纪鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗诗歌〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包钢晨曲
    一抹红云，团团紫雾，
    簇拥着包钢的巨大身躯，
    炉火通红，金龙漫舞，
    草原钢城黎明多壮丽。
    牵动千万人的一声汽笛，
    催着辆辆车轮急驰，
    钢铁大街，昆都仑桥，
    洒满欢声笑语。
    晶莹的露，清冽的风，
    送我奔赴夺钢阵地，
    谁的心不藏着一支歌，
    唱给钢城，在这斑烂的晨曦里。
    呼唤钢铁，唱着谣曲，
    内蒙滑落多少无声的世纪，
    奸商的两把剪刀换走一头羊，
    日寇枪弹射得草原鲜血滴滴……
    呵，这一天，早晨终于来了，
    塞上开钢花，牧人造机器，
    不只是百灵声声，牛羊满地，
    包钢呵，捧来了社会主义。
    “分秒必争，寸钢不让”，
    是钢铁工人最爱的心曲，
    颗颗赤心滴滴汗水，
    换来的是红色瀑布千万尺。
    说什么“山河萧索”“孤鸿哀鸣”，
    大、中、小包钢都翻飞红旗，
    我看见，朝霞中三只彩凤翱翔，
    乌拉山托着一轮红日。
    给炼焦工
    给水塔呀高呵高，
    白气蒸腾接云霄，
    黑的煤，红的火，
    和谐地唱着狂欢的曲调。
    炼焦工洒下咸的汗水，
    炉中推出火墙道道，
    每块煤都发出最大的光和热，
    为祖国的未来尽情燃烧。
    要用瘦煤炼成好焦，
    给草原钢帅备足粮草，
    “与天争时，与炉争焦！”
    是炼焦工豪迈的口号。
    看好温度、火候和烟……
    可不能辜负石拐煤矿的辛劳，
    白云鄂博的矿石已经运来，
    车车焦炭快前去报到。
    感谢你们，亲爱的炼焦工，
    你们青春的火花伴着钢花飞跃，
    甚至从每个钢锭、铁管和机件，
    都能摸到你们的脉搏蹦跳。
〖-ZW/正文〗
