〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从前线到前线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――铁道兵潜水分队吕庄水库抢救记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王守勤祝道航〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗抢险救灾铁道兵潜水分队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    特急电报
    2月27日下午四点，驻浙江前线铁道兵潜水队接到了一封铁道兵司令部发来的特急电报：山西省闻喜县吕庄水库阐门发生故障，十二万亩土地急待春浇，速派潜水员前往抢修。这件事迅速传遍全队。潜水员们都急切地期待着接受这个光荣的任务。谁都想为支援农业出一分力量。队里经过周密研究，确定由党支部委员、分队长冯绍荣率领石战渠、卿文轩、潘文武、余廷朝等四个有经验的潜水员组成抢修分队，迅速赶赴吕庄。
    吕庄水库是闻喜县人民在大跃进中修起来的。现在，已经蓄下了近千万立方米的清水，眼看着就要放水浇地了，人们打心眼里高兴。可是正在沿河数万亩麦苗急待春浇的节骨眼上，闸门打不开了，有水放不出去。为了夺取粮食丰收，水库管理局想了许多办法，周围的群众也纷纷前来献计献策。他们不顾严寒，钻进刺骨的水里，想把闸门搬开，但水面高出闸门二丈多，人很难沉入水底，几次都失败了。县委曾连续召开了三次会议，多方研究办法，也都因为水的压力过大，没有成功。山可移，河可改，群众保粮的意志不可变。人们冒着生命的危险从涵洞外口进去，想用千斤顶把闸门顶开。但当闸门被顶开一个小缝的时候，水顺着小缝迸出来，冲得人无法接近。这办法又失败了。
    水库管理局高局长突然想起在电影上曾看见过解放军有潜水员。对，向解放军求援！周围的同志也都支持他说：“解放军是人民的子弟兵，他们一定会来帮助！”他请示过县委之后，就在2月26日上午直接给国防部拍发了一封急电。
    抢修分队接命令后，恨不得一步跨到水库工地。可是队长不在，取不出存款。天黑了，工具已经运到了车站，可路费还没有着落。冯绍荣急得满头大汗，摸着黑来到了银行。当他说明情况以后，银行里的同志为了支援农业，立即全体动员，把自己的存款取出来借用，抢修分队才得登车出发。然而事不凑巧，当他们连夜赶到上海的时候，火车票已经卖光了。这一下可急坏了潜水员们：“就是坐火车头，我们也得走！”。于是他们找到了值班站长，当车站上知道他们是执行紧急的支援农业的任务，不仅准许乘坐即将开动的列车，而且破例地允许他们随身携带五百多公斤重的潜水工具。他们由于得到沿线各车站的热心帮助，只用五天的时间，就从浙江前线赶到了抢修前线――吕庄水库。
    标〗挖空心思
    天刚蒙蒙亮，潜水员们就冒着寒风赶到吕庄水库。他们站在水库大堤上，看到堤下宽阔的土地干裂了缝，枯黄的麦苗连地皮都遮盖不往，堤内，却蓄着满湖清水。这情景更激励了他们迅速完成任务的决心，这一天，他们一直在水下工作了六七个小时，中午，炊事员把饭送到工地，可谁也顾不上吃。饭凉了，炊事员又拿回去热，就这样热了凉，凉了再热，往返好几次，经过人们再三劝说，他们才匆促地吃了几口，又一直干到天黑。
    晚间，根据潜水员们反复侦察的结果，李国勤副县长召开了“诸葛亮”会，研究解决球形闸门失灵的问题。这种闸门是用两个二分厚铸铁的空心半球连接成的。去年秋天，为了及时灌田，曾用人力启闭闸门，结果由于水的压力过大，人力不能掌握闭闸的速度，闸门猛然下降，震断连接部分，使两半球脱节。现在虽然拉起上半球，但下半球仍然象一口锅，严严实实地堵住洞口。
    会议一直进行到深夜，人们提出了很多建议。但都有个共同的缺点：只能放水，不能闸水，因此被一条条否定了。为了堤坝和人员的安全，有人提出打开北涵洞，把水放完再彻底整修。冯绍荣同志立刻提出意见，说：“一方水一斗粮，水库蓄水是为了浇地抗早，临来时，部队首长交给我们的任务，就是要使每一滴水灌到地里去。为了农业丰收，为了人民生命财产的安全，挖空心思我们也要想办法克服，就是付出生命，也得完成任务！”李副县长首先支持了他的意见。他们这种对人民赤胆忠心的精神使会场上顿时活跃了。接着，冯绍荣就提出了自己的建议：按原样再铸一个闸门，用启闸门的钢丝绳拴在闸口上边，然后再用适量炸药炸碎下半球，随即放下新闸门。这意见引起了人们的重视，但也引起了一部分人的耽心，怕把洞口炸坏。这时水利设计员吴朝俭同志又提出修改意见：铸一个实心桃形铁球，用它砸碎下半球以后，就代替了闸门。潜水员们立刻同意了这个办法，并根据他画的图样提出了一些具体的改进建议，得到了全体同志的支持。这就得出了一个圆满解决问题的方案。
    〗水下苦战
    桃形铁球制成了。但又出现了新的困难。这铁球直径半米，重四百五十公斤，十多个人费了好大劲才把它掏上平车。人们犯愁：“这么大个铁球，潜水员一个人在水下，怎能把它推到闸门口去呢？”
    潜水员们更是心急如火。他们早听高局长讲过了。闻喜国营机械厂的工人们，为了支援农业，克服了种种困难，提前了将近一半时间，苦战四天半制成了这个铁球。潜水员们深切地懂得，这不是个一般的铁球，它，包含着工人们支援农业的火热心情，也包含着周围人民急待用水的殷切希望。冯绍荣说：“向志们，我们要学习工人同志不怕困难的精神，为了十二万亩干早的土地，再大的困难我们也要想办法克服！”于是，他们就在工地上反复地进行了研究，终于想出了水中用船浮运，岸上用人拉钢丝绳牵引的办法。这天虽然刮着五六级大风，但他们却抓紧分秒时间，做好了准备工作。
    第二天大风仍未停息，水面掀起尺把高的波浪，刺骨的西北风，吹得人直打寒噤，可是一清早大坝上就围满了观看潜水员下水的老乡。王书记、李副县长和专、县水利局的负责同志也都来到了工地。他们不住关切地劝阻：“这样大的风浪，还是等风平再下吧！”已经穿上潜水衣的石战渠同志说：“请首长放心，这一点风浪阻挡不住我们”冯绍荣戴上耳机，发出下水的命令。石战渠立即潜入水底。
    坝上的人们拉起牵引铁球的钢丝绳，把铁球推下了水，小船缓缓向前移动。石战渠在水下一边用电话指示牵引铁球的方向，一边用力推送，不大功夫就把铁球推到闸门附近。这时只要找好位置，把铁球推上去，就完成了第一步工作。他从锯开的拦污栅口探进身去，摸索闸门下半球的位置。突然，一股强大的吸力，划过他的手掌，这是闸口边沿漏水的地方。这时他立刻想起过去的教训：在浙江，卿文轩曾被闸门上一个拳头大的泄水孔把脚吸住过，当时拉断了两根信号绳也没把脚拉开。急得他对着话筒喊：“给我一把刀，我自己把这只脚砍断！”幸亏民工们到公社去扛来一捆粗绳，让他把脚拴牢，岸上用三十多人才把脚拉下来。石战渠更加小心了，但他并没有畏缩，仍然沉着地摸清了闸口的位置。他心里一阵高兴，赶紧通知上边，快拉钢丝绳，同时回过身抱住铁球，尽全力向闸口推去。突然，一阵奇寒刺入他的臂时，顿时传透过半边身。他心里一惊，知道是潜水衣被剐破了。在陆地，剐破衣袖，本来是很平常的事情，但潜水员在水下，这却是个非常严重的问题。潜水员要靠潜水衣中的空气呼吸，也要靠调节潜水衣中的空气，上升或下沉。衣服一破，空气大量流失，潜水员就陷入到危险境地。在这危急关头，他考虑的并不是自己的生命，而是干旱的麦田。仿佛人民群众那灼热的目光，仍然在他内心燃烧，给他增添勇气和力量。他立刻攥住衣袖，咬紧牙关，用肩膀抵住铁球，用尽平生力气向闸口顶去。从耳机里传来急促的呼吸声和潜水衣中空气流失的声音，经验丰富的指挥员立刻察觉到这是发生了意外的情况。冯绍荣急问：“石战渠，怎么啦？”
    “潜水衣挂破了！”石战渠喘息着回答。但紧接着他又请求道：“分队长，不要紧，我还可以坚持！”一听到这个情况，王书记、李副县长和专、县水利局的干部们一齐拥向冯绍荣，焦急地催促：
    “快，赶快让他上来！”
    周围的群众也都跑过来：“同志，脱放一天水不要紧可不能伤了人哪！”有的竟拿来了绳索，准备下水抢救，有的人抱来柴火，点着了火，等他上来取暖。
    冯绍荣对着话筒下了命令，人们仍然带着不安的心情，眼盯盯地瞅着水面。一见石战渠露出水面，大家就七手八脚地把他搀上来，帮他脱去潜水衣。看到他的全身已经湿透了，李副县长赶紧找来一身棉衣，给他披上；县委王书记也早已冲了一杯热茶，送了上来，关切地说：“快到上边烤烤火，休息休息！换个人下去吧！”群众也早已把他围了起来，让他歇歇再干。石战渠坚决地说：“不，水下情况我已经摸熟了，马上就能完成任务。”他换好衣服，不顾首长和群众的劝阻，又钻到水里去。
    岸上的人们焦急地看着水面泛起的一朵朵浪花。等待着喜讯传来。不大功夫，从耳机里传上来人们渴望已久的声音。  “铁球已经就位了！”
    一声响亮的号子，坝上的人们一齐用力，拉动钢丝绳，铁球向堵着闸口的下半球冲击了。一下、两下，第三下刚一砸不去，水不便传来碎裂的声音，顿时，翻滚奔腾的清水，裹着破碎的铁块叮哩咚隆从涵洞口喷出来，顺着渠道流向一望无际的干渴的麦地。
    群众在沸腾欢呼，麦苗在点头欢笑。“向解放军学习，抢浇抢灌，抗旱保收”“用丰收来感谢解放军”的口号象一阵春风传遍田野。（附图片）
    铁道兵潜水员在山西省孤峰山水库工地检查闸门 李文秀摄
〖-ZW/正文〗
