〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贡勒大尉宣布〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗停火谈判地点移至纳门乡〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社河内30日电 “老挝之声”电台今天晚上广播：老挝王国军队总司令贡勒大尉今天发表声明说，为了进一步表明老挝王国合法政府的诚意，特别是为了响应日内瓦会议两主席关于停火的呼吁，并为创造顺利条件使老挝各有关方面举行谈判得以早日实现，执行老挝王国政府首相梭发那・富马亲王的指示，我谨以老挝王国军队总司令的名义宣布：把各有关方面讨论停火和停战规则会议的地点移至十二号公路旁、万荣以南约十一公里的纳门乡。
    声明说，“我建议各有关方面的武装力量指挥部，迅速派遣自己的代表到上述地点来讨论决定在老挝停火的日期、时间和规则。”
    声明还说，“各有关方面代表团人数五至十人，不得携带武器，并持白旗作为标志。老挝王国军队将保障各代表团的安全，并将参加会议的各方面的活动。”
    声明说，“我希望各有关方面将不拒绝王国政府的新的建议，否则它们必须对老挝的停火的迟缓担负责任。”
〖-ZW/正文〗
