〖ZQ/总期〗1488〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19610501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗为一切被压迫民族和被压迫人民解放事业的胜利干杯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全总酒会欢迎五大洲工会代表〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外关系RW：朱学苑/总工会副主席/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社30日讯 在全世界劳动人民欢庆的“五一”国际劳动节前夕，中华全国总工会举行酒会，热烈欢迎来自五大洲的三十个国家工会组织的代表团和代表。
    中华全国总工会副主席朱学范在酒会上祝酒。他代表中华全国总工会和全国职工向世界各国工会的朋友们表示热烈的欢迎。他说，你们来到中国同中国工人一起欢度国际工人阶级的伟大节日并进行友好访问，对于正在进行社会主义建设的中国工人是一种极大的鼓舞和支持。并将会进一步加强我国工人和世界各国劳动人民之间的友好团结。他提议为全世界劳动人民的大团结，为一切被压迫民族和被压迫人民的解放事业的胜利，为世界和平干杯。
    酒会上，充满了友好团结的气氛。中华全国总工会副主席许之桢、陈少敏、李颉伯，各产业工会和北京市工会负责人和工业先进生产者同各国工会代表进行了亲切的交谈，各国工会代表们用不同的语言互致节日的祝贺。
    新华社30日讯 应中华全国总工会、中国海员工会全国委员会和工人日报社邀请来我国参加“五一”国际劳动节庆祝活动并进行友好访问的古巴等九个国家工会代表团和工会代表，今天乘飞机到达北京。
    这些工会代表团和代表是：应中华全国总工会邀请的以古巴艺术家工会组织书记佩德罗・阿尔瓦雷斯为首的古巴工联代表团，阿拉伯工会国际联合会代表团团长、阿拉伯工会国际联合会总书记阿萨德・拉吉，几内亚工人全国联合会代表团团长、几内亚工人全国联合会行政委员、港口工会总书记西迪贝・索里，尼日利亚工会大会代表团成员、尼日利亚工会大会总书记萨缪尔・巴赛，以全印度尼西亚中央职工会书记处书记卡斯达里为首的印度尼西亚工人统一代表团，全印工大理事、阿柯拉纺织工会主席慕克吉和锡兰工会联合会代表、锡兰茶叶、橡胶工人工会执行委员安得鲁和锡兰种植园工人工会执行委员魏克拉玛沁格；应中国海员工会全国委员会邀请的以巴西全国码头工人联合会书记费利佩・拉木什・罗德里格斯为首的巴西海员、码头搬运工会代表团；应工人日报社邀请的以江岛治喜为首的日本机关报报道代表团。
〖-ZW/正文〗
