〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盐碱滩上的哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李新收/韩李键〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    盐碱滩上的哨兵
    ●李新收韩李键
    这里是一片白色的世界。放眼望去，到处一眼望不到边、耸立如山的盐堆。仲夏时节，笔者带着几分好奇，来到这座亚洲最大的原盐生产基地――南堡盐场，探访驻守在这片白色土地上的武警河北总队三支队官兵们。
    初到这片盐碱地上的每一个人，第一印象就是这里的风。
    “好大的风！”刚登上哨楼，忽的一阵狂风吹过，笔者一个趔趄，不由得紧紧抓住了哨楼上的铁栏杆。一旁的中队长笑着说：“这里是‘一年一场风，从春刮到冬’。”他指着空旷的地面说，由于南堡属于沿海气候，又是平原，常年都有六、七级的大风，最高时能达到八级，风大的时候，战士走不动路，睁不开眼，说不得话，在哨楼站岗双手必须紧紧抓住护栏。而到了冬天，战士执勤时穿得严严实实也会被刺骨的寒风吹个透心凉。
    夜幕降临，笔者留宿中队，宿舍内闷热异常。
    “为什么不打开门窗呢？至少可以透透风啊！”笔者疑惑地问道。正要去开窗，却被中队长一把拽住：“不能开，一开蚊子全进来了。”“不是有纱窗吗？”“纱窗不管用。”中队长解释道：“这里气候潮湿，污水多，是蚊子的天堂，不仅数量多而且个大，叮哪儿哪儿一个大包。为了对付蚊子，支队专门为上哨的战士们买来放蜂人带的头罩，却还是难以抵挡蚊子的攻击。”
    听了这些，笔者不禁感慨这里生存环境的恶劣。中队长却又说，这里要担心的事还多着呢！他在这里时间长了，还遇到过好几次海啸。海水一下子涌上来，营区就被淹了，站在屋里，水就能没到大腿根，连抢救物资都来不及。
    第二天，天还不亮，战士们背上枪出发上哨了。笔者也加入了战士们的行列，在灰蒙蒙的夜空下向外围哨楼走去。三班长今天带班，走在最前头。在坑洼不平的盐池间的小道上，笔者一边走一边与他聊了起来，“在这儿当兵苦不苦？”事实上，这个问题昨天在笔者心中已有了答案，现在再提出来，只是想安慰安慰这些可爱的战士们。
    “苦是肯定少不了的。”三班长一边走一边说，“这个盐场被称为亚洲第一大盐场，有100多个哨位，每天执勤时间一般在10个小时左右。如果到了产盐旺季，根本没有星期天、节假日，官兵们早晚来回都见不到太阳，晚上还要上哨，每天只能睡二、三个小时是常事。不过这些苦我们都能克服。”最后他笑笑。
    望着从晨曦中渐渐现出轮廓的盐场，笔者对他们的工作又多了一层新的认识，也多了一份敬佩。
〖-ZW/正文〗
