〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学整合资源形成攻关优势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某部科研成果数量比去年同期增加九成〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张瑞/李红强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张瑞、特约通讯员李红强报道：8月初，笔者在沈阳军区某部获悉，该部队今年头7个月军事科研成果数量比去年同期增加了90%，有18项成果受到上级肯定。
    今年初，他们根据部队长远发展和信息化建设要求，组织专家组对基层业务科、站申报的15项课题进行论证审查，砍掉了一些层次较低的科研课题，对立项的7项研究课题严格把关，确保课题研究与信息化建设需要及科研业务发展接轨。为科学整合现有资源，他们打破专业、科室、学科、编制等限制，抽调29名业务尖子，集中先进的科研设备，成立了科研攻关中心，形成了整体攻关优势。今年上半年，攻关中心先后5次圆满完成上级下达的应急科研任务，并使该部两年前接受的某重要研究课题取得重大突破。他们与东北大学、大连理工大学等6家地方科研单位、院校建立了军地科研协作机制，从协作单位聘请6名“网络高手”担任科研业务技术指导，为部队解决了一批难点课题，从而大大加快了科研步伐。
〖-ZW/正文〗
