〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“兴趣之花”再度盛开〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队某海测船大队高工方兆宝成才的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周亚文/饶燕文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设闻思录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “兴趣之花”再度盛开
    ---南海舰队某海测船大队高工方兆宝成才的一段经历
    ●周亚文饶燕文
    他被“兴趣”撞了个跟头
    上个世纪90年代初，卫星全球定位系统在测量界还是个新鲜事物，时任南海舰队某海测船大队测绘处工程师的方兆宝迷上了它。
    1993年10月底，上级安排他执行一项测量任务。正在苦思冥想的方兆宝牵肠挂肚放不下他的科研课题，跟领导请示能否换别人去。
    平时，方兆宝不太“合群”，总爱埋头捣鼓仪器，搞些小发明。搞科研，对于一个营级测绘单位来说，大多数同志感到有点不现实。这次，方兆宝执行任务提出“换人”，立即引起了领导的不满。
    一个星期后，干部讲评会上，领导不点名对方兆宝提出了批评。
    自尊心极强的方兆宝，立即感到如芒刺背……
    一次“意外”成就一名硕士
    方兆宝不得不放下那项课题，主动要求出海，执行了两年多的测量任务。
    一次某岛礁测量，方兆宝发现人工散点测量数据录入速度慢、容易出错。经过2天3夜的研究，他开发出了“测量散点数据自动转换”软件，提前2天就完成了该项测量任务。
    这次意外的收获，在海测船大队引起不小的轰动。大队党委此时才发现方兆宝确实是块做学问的料，要很好地保护他的科研兴趣，应该推荐他入学深造。
    于是，领导主动找方兆宝谈心，方兆宝喜出望外。1996年6月，方兆宝拿到了武汉测绘科技大学的研究生录取通知书。
    研究生3年学习，方兆宝撰写的论文被多家核心期刊发表。这年，他魂牵梦萦的那项科研课题终于研制成功，获军队科技进步二等奖。
    博士―高工―留学“三级跳”
    2000年初，大队新一届领导班子走马上任，方兆宝被任命为大队科技革新带头人。
    方兆宝不但没有高兴，反而犯愁了。置身测绘科技前沿，他越来越感到读硕士时学习的新知识正在落伍，有点力不从心。
    大队党委鼓励方兆宝继续求学深造。时隔一年，44岁的方兆宝走进了中国矿业大学，攻读摄影测量与遥感学博士。
    刚进校门，喜讯接踵而来：大队党委报请基地，批准他晋升为高级工程师。不久，党委再次报请舰队、海军和总部批准，让方兆宝赴香港中文大学留学一年。
    方兆宝备受鼓舞，科研兴趣更加浓厚。2001年至今，他研究完善了“流形群运动目标自动识别与跟踪”课题，成功地解决了困扰气象专家几十年暴雨云团的跟踪识别难题。目前，正在进行博士论文答辩的方兆宝告诉笔者，毕业以后他将重返大队，为大队的海测信息化建设再立新功。
    编辑快语 注意爱护积极的兴趣
    科研是一种艰苦的脑力劳动，兴趣来之不易。对于那些对工作感兴趣、愿意干、肯钻研的同志，各级领导应当很好地保护他们的积极性，多多给予他们政策上的支持、情感上的关怀、生活上的体贴，不能不闻不问漠然处之，更不能横挑鼻子竖挑眼。事实告诉我们，兴趣也是一种资源，是在科研人员兴趣盎然的时候悉心呵护，还是等到他们兴趣索然再去“激发”？其效果大不一样。前者常常事半功倍，后者往往事倍功半。武天敏
〖-ZW/正文〗
