〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗参加“中国和平统一论坛”的各界人士呼吁〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中华儿女团结起来共同遏制台独分裂〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向剑帼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D618.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    参加“中国和平统一论坛”的各界人士呼吁
    中华儿女团结起来共同遏制台独分裂
    新华社香港8月6日电 （记者向剑帼）由香港地区中国和平统一促进会主办的“中国和平统一论坛”6日在此间开幕。全国政协副主席、中国和平统一促进会会长张克辉出席论坛并讲话。国务院台湾事务办公室副主任王在希出席论坛并作为主讲嘉宾在论坛开幕式上发言。
    来自世界各地和平统一促进会代表、海内外知名人士、侨领以及专家学者200多人参加了论坛。
    全国政协副主席、中国和平统一促进会会长张克辉发言表示，16年前，祖国大陆的23个民主党派和人民团体共同发起成立了中国和平统一促进会。目前全球已有80多个国家和地区成立了130多个中国和平统一促进会或类似的组织。全球范围内的反“独”促统活动不断高涨，包括台湾同胞在内的海内外中华儿女共同致力于中国和平统一的大团结、大联合的新局面正在形成。
    张克辉说，长期以来，我们坚定不移地执行“和平统一、一国两制”基本方针，一如既往地贯彻落实江泽民提出的发展两岸关系、推进祖国和平统一进程的八项主张，促进了两岸关系的发展。在两岸同胞的共同努力下，两岸之间交流与合作日益密切，融合不断深化。这是两岸关系发展的必然趋势，有利于维护台海形势的稳定，有利于促进两岸的和平统一，最终也有利于促进整个亚太地区乃至全世界的和平、繁荣与稳定。
    张克辉指出，岛内“台独”分裂势力不愿看到两岸关系的正常发展。他们挖空心思，破坏两岸关系朝和平统一的方向发展。他们拒不承认一个中国原则，顽固推行“一边一国”的“台独”主张，大搞所谓“去中国化”、“台湾正名”等各种渐进式“台独”活动，使两岸关系滑向危险的边缘。
    张克辉表示，早日解决台湾问题，完成祖国统一大业，我们寄希望于广大台湾同胞。求和平、求安定、求发展是广大台湾同胞的共同愿望和迫切需要。两岸和则两利，通则双赢，分则两害。两岸同胞应当不断发展共同的利益，携起手来，各展优长，相互扶持，共同促进中华民族的伟大复兴。
    张克辉说，中国和平统一事业是正义的事业。广泛联系、团结海内外一切致力于祖国和平统一的力量，不断促进中国和平统一事业向前发展，是全体中华儿女的崇高历史责任。
    国务院台湾事务办公室副主任王在希在论坛上表示，香港是最早成功实践“一国两制”伟大构想的地方。此次论坛在香港举行，对我们亲身体会“一国两制”的实践，更有着特别的意义。
    他说，当前台海局势复杂，两岸关系形势严峻。5月17日，中央台办、国务院台办受权就当前两岸关系发表声明。这份声明充分展示了中国政府和中国人民在一个中国原则基础上发展两岸关系的极大诚意，同时也充分表明了我们维护国家主权和领土完整的坚定信心。海内外普遍认为这一声明具有新意，富有建设性。
    王在希特别强调了三点：第一，我们坚持“和平统一、一国两制”的基本方针，真诚维护台海和平与稳定；第二，我们反对“台独”分裂的立场非常坚定，绝不会容忍“台独”；第三，我们希望全体中华儿女团结起来，共同遏制“台独”分裂。
    为期两天的“中国和平统一论坛”主题是“两岸关系与亚太安全”，大会共收到来自世界各地的论文20多篇。香港地区中国和平统一促进会会长张有洪表示，作为香港地区的和平统一团体，香港和统会将充分利用香港特别行政区联系海峡两岸与港澳的优势，为祖国和平统一事业做出更大的贡献。
    台湾海峡两岸和平统一促进会会长梁肃戎、台湾新兴民族文化发展基金会主席许信良参加论坛并作为嘉宾发言。
〖-ZW/正文〗
