〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格双方相互指责两国关系再度紧张〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯国家杜马（议会下院）5日发表声明指出，格鲁吉亚发生的冲突正朝着大规模武装对抗的方向发展，俄有可能被卷入这场对抗。俄国家杜马指责格当局企图用武力解决民族冲突，认为这种做法是短视和没有前途的。声明指出，格总统萨卡什维利关于击沉擅自进入阿布哈兹首府苏呼米港口的船只的命令首先是针对俄罗斯人的，4日在南奥塞梯冲突地区发生的枪击俄代表团车队事件是格军的蓄意挑衅。
    格议长布尔贾纳泽当天批驳俄国家杜马的上述声明，谴责俄当局无视格主权、近几个月来继续给南奥塞梯和阿布哈兹居民颁发俄罗斯护照，是对格鲁吉亚捍卫国家领土完整斗争的公然挑衅。她宣布格议会下周将对俄国家杜马的声明作出回答。
    俄外交部第一副部长洛希宁同一天对新闻界宣布，俄外交部承担确保前往阿布哈兹度假的俄罗斯人安全的责任。他说，俄联邦有责任确保本国公民的安全，不管他们在什么地方。他重申，俄方不接受格总统威胁性的声明，呼吁格方用和平手段解决冲突。
    南奥塞梯和阿布哈兹分别是格鲁吉亚的自治州和自治共和国，10多年前由于向格中央闹独立而导致格奥和格阿发生武装冲突。这两个地区的居民多数为俄罗斯人，莫斯科一直参与调解冲突，并以独联体维和部队名义派军队在冲突地区维持和平。今年以来，格当局加快了恢复国家领土完整的步伐，但南奥塞梯要求归并俄联邦，阿布哈兹坚持独立，格方认为俄暗中支持这两个地区而对俄不满。
    格总统萨卡什维利3日访问美国前夕下令击沉所有进入苏呼米港口的船只，并表示不欢迎俄罗斯人到阿布哈兹旅游。次日，正在南奥塞梯访问的俄国家杜马独联体事务委员会主席科科申的车队遭到袭击。
〖-ZW/正文〗
