〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用创新理论指导打赢能力提升〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯雪明/沈海荣/黄继承/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗“三个代表”在军营〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ○某预备役师着力在重大军事活动中锤炼部队战斗力
    本报讯 冯雪明、记者沈海荣报道：先后两次受到总部表彰的江苏某预备役师，坚持用创新理论“谋打赢”，着力在重大军事活动中锤炼部队战斗力。日前，在黄海某演练场，所属高炮团在参加上级检验性实弹射击考核中，当“敌”巡航导弹瞬间袭来时，该团大胆采用“高炮诸元收发显示系统”等革新成果，创下了夜间射击击落拖靶的新纪录。
    在炮声隆隆的射击现场，该师师长邱平告诉记者，为从根本上提高部队高技术条件下作战能力，他们坚持以江泽民国防和军队建设思想为指导，靠创新求发展，着力在重大军事活动中锤炼部队战斗力，成建制遂行攻防作战和担负急难险重任务的能力不断增强。今年初夏，为提高野战条件下炮兵“快反”能力，该师又一次将炮兵团拉到苏北某演练场，围绕未来信息化战争要求，组织实兵实弹演练。他们坚持向改革创新要战斗力，针对火炮射击口令传输慢、射击准备时间长等难题，通过建立空中侦察平台、拓展通信渠道、优化作业程序、改进决策方法，开发研制了“炮兵群数字化作战指挥及训练模拟系统”等10多项创新成果，使火炮反应速度提高了10多倍，有效地提高了官兵野战条件下信息化作战能力。
    近年来，该师首长机关坚持把学习创新理论的成果转化为积极推进中国特色军事变革的实际行动，先后15次把官兵推向“战场”，不断提升部队战斗力。每一次，师党委“一班人”都身先士卒，率先垂范，以务真求实的工作作风砺精兵、谋打赢，努力把先进性要求体现在演兵场上。
    ○某集团军四级党委班子成员九成被评为军训优等指挥员
    本报讯 特约通讯员黄继承、特约记者钟友国报道：日前，广州军区某集团军所属部队在接受上级组织的军事训练半年考核中，不仅官兵取得了优异成绩，而且各级党委班子成员以过硬的指挥能力和军事素质，受到军区考核组的好评。据了解，目前该集团军军、师、旅、团四级党委班子中，每个班子都有5名以上成员具有研究生学历，90%被评为“军事训练优等指挥员”。
    这个集团军党委“一班人”结合“学习实践‘三个代表’重要思想，积极投身中国特色军事变革”教育活动，提出“党委班子会指挥、政治干部能打仗”的要求，并根据担负的任务，对各级党委班子学习军事指挥的内容和要求作了明确规定。他们在党委中心组的理论学习中，把高科技知识特别是信息化战争知识作为一项重要内容，并通过网络带动下级党委机关学习高科技知识。部队每一次装备更新，各级党委班子成员都坚持做到先学一步、先练一步，还分别承担一至两个重点难点研究课题，较好地掌握了主战装备的战技术性能和战法运用，使自己成为驾驭新装备的明白人。
〖-ZW/正文〗
