〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗盛夏，新疆军区某摩步团整建制挺进塔克拉玛干大沙漠，在环境恶劣？险象环生的茫茫沙海中，展开了一场现代高技术条件下的野战机动演练？请看记者从现场发来的报道――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沙海征战五昼夜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏春/李凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自训练场的报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    来自训练场的报道（7）
    〗潮头观澜
    盛夏，新疆军区某摩步团整建制挺进塔克拉玛干大沙漠，在环境恶劣、险象环生的茫茫沙海中，展开了一场现代高技术条件下的野战机动演练。请看记者从现场发来的报道――
    沙海征战五昼夜
    ●魏春本报特约记者李凤鸣
    沙漠腹地找水，楼兰古城演兵，沙尘暴中歼“敌”……
    7月29日上午，经过连续5昼夜的长途机动，新疆军区某摩步团整建制成功穿越世界第二大沙漠――塔克拉玛干沙漠。
    塔克拉玛干沙漠干旱少雨、自然环境恶劣，昼夜温差达三四十摄氏度，沙尘暴从春刮到冬。为全面摔打部队，该团党委选择沙漠温度高、气象条件复杂多变的时节，组织部队千里机动，穿越无人区。记者有幸全程参与了这次演练活动，目睹了该团在沙漠地区机动演练的全过程。
    7月24日上午，接到紧急出动命令后，1000多名全副武装的官兵迅速向指定地域集结。记者看到，连绵起伏的沙丘间，100多台迷彩车在狂风卷起的漫漫黄沙和滚滚热浪中时隐时现。突然，“空袭警报”拉响，车队和人员迅速疏散，利用地形地貌就地进行隐蔽；防空分队立即前出，占领有利地形，做好对空射击准备；工兵分队在车队前方2公里处设置了假目标。
    穿越茫茫沙漠，最困难、最难熬的当属耐饥渴训练。连续两天每天只能喝上一军用水壶的水，官兵都企盼第3天能多供给一点水。可早上出发时，团长胡筱龙却宣布：今天的饮水自行解决！
    好家伙，团长一句话竟将这一壶水也给“剥夺”了。
    行进在地表温度达60℃以上的沙漠里，官兵们个个嘴唇干裂爆皮，嘴角渗出鲜红血滴。官兵们迎着无尽的沙丘和满目的黄沙，成战斗队形徒步向前跃进。
    为了寻找水源，官兵们有的挖了6米多深才找到水，而有的一连挖五六个点都一无所获。为了让部队保存体力，警侦连长李大宇组织官兵挖掩体，让大家将嘴对着坑底潮湿的沙子进行呼吸，虽然没喝上水，但那点湿气也足以让官兵们享受一番了。
    清晨，记者提前起床想拍一张连队官兵宿营的照片。但记者的镜头里却不见一兵，也看不到帐篷。随着一阵急促小喇叭声响，官兵们一个个突然从沙海里跃出，让记者着实吓了一跳。团政委夏维告诉记者，官兵们采取的是个人挖掩体，集体组织实施的方法进行伪装宿营，用肉眼是很难发现的。
    行进第4天，部队突然遭遇强沙尘暴袭击，狂风卷起的沙子像大海中的浪涛一样向车队袭来，能见度不足10米。此时，指挥员大胆导调“敌情”，让部队在沙尘暴中排除爆破物、抢修道路，并对通过地域实施定点掩护。整个行军途中“敌”情不断，险情迭出，全团无一战斗减员，无一车辆掉队。该团各级指挥员一切从作战要求的实际出发，正确处置各种“敌”情、大胆摔打部队，一举一动中，展示了这支部队动如猛虎、静如处子的崭新风貌。
    此次演练，该团先后探索出夜间梯队行进、群车沙尘暴中机动、沙漠野战宿营、沙漠车辆救险与自救等10多种新战法、新训法，部队的野战机动能力明显提高。
    压题照片：车队挺进沙海。魏春摄
〖-ZW/正文〗
