〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗学习邓小平党建理论暨纪念邓小平同志诞辰一百周年座谈会在四川广安举行〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深情缅怀邓小平同志的丰功伟绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王黎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与会专家深情地缅怀了邓小平同志作为党的第一代中央领导集体的重要成员和第二代中央领导集体的核心，为我国革命和建设，特别是为改革开放和社会主义现代化建设创立的丰功伟绩。大家谈到，邓小平同志是伟大的马克思主义者，中国社会主义改革开放和现代化建设的总设计师，是建设中国特色社会主义理论的主要创立者。他以巨大的政治勇气，领导开创了中国特色社会主义的新道路和党的建设新的伟大工程；以巨大的理论勇气，创立了邓小平理论，实现了马克思主义与中国实际相结合的第二次历史性飞跃，开辟了马克思主义发展的新境界。
    与会专家指出，邓小平理论作为马克思列宁主义的基本原理同当代中国实践和时代特征相结合的产物，作为马克思主义中国化的第二个重大理论成果，不仅过去对党的事业的发展产生了极为重要的指导作用，而且有着跨越时空的指导意义和不可估量的价值。邓小平理论和在这一理论基础上形成的“三个代表”重要思想，是与马克思列宁主义、毛泽东思想一脉相承而又与时俱进的科学体系，将指引全党全国人民在实现中华民族伟大复兴的征途上不断取得新的胜利。与会同志着重畅谈和交流了结合新的实践深入学习邓小平党建理论的体会。
    全国党的建设研究会领导、顾问、特邀研究员，以及来自全国18个省区市和中直机关的专家学者60多人参加了座谈会。会上交流了30余篇论文。
    会议期间，与会同志怀着崇敬的心情瞻仰了邓小平同志的故居，参观了邓小平同志纪念馆，表达对这位世纪伟人的崇敬和爱戴，再一次受到了党的光荣历史和优良传统作风的教育。
〖-ZW/正文〗
