〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高要市鼓励城镇退伍士兵自谋职业等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    高要市鼓励城镇退伍士兵自谋职业
    广东省高要市积极探索新形势下退役士兵安置的新办法、新举措，鼓励城镇退役士兵自谋职业，由政府发给一次性自谋职业补助金并负责上岗前职业培训，同时还给予自谋职业的士兵实行多方面的优惠政策。目前，该市已有135名退伍兵选择了这一安置政策。（邵伟来、蒋志红）
    广西钦州千余民兵灭虫保护红树林
    今夏，广西钦州沿海滩涂470多公顷红树林遭遇严重病虫害。钦州军分区组织千余名专武干部和民兵积极配合森防部门灭虫护林，经过两个多月的努力，虫害基本得到控制。（汪正荣、刘伦富）
    下届亚洲杯由东南亚四国共同举办
    亚足联6日上午在北京召开第九次执行委员会会议。在会后的新闻发布会上，亚足联主席哈曼宣布，2007年亚洲杯足球赛将由印度尼西亚、马来西亚、泰国和越南四个东南亚国家共同举办。
    我国大部地区将迎来高温闷热天气
    中央气象台6日下午6时发布高温预报。受副热带和大陆暖性高气压的影响，预计7日白天，江南中东部、华南北部的部分地区、江淮大部、黄淮东部的部分地区以及四川东北部等地将出现35-37摄氏度的高温天气。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
