〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗西藏军区采取多种措施引导团以上领导干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头艰苦奋斗创一流业绩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗傅志立/曹虎城〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.51〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 傅志立、特约通讯员曹虎城报道：近日，西藏军区结合正在开展的“学习实践‘三个代表’重要思想、积极投身中国特色军事变革”教育活动，引导团以上领导干部自觉弘扬艰苦奋斗精神，积极投身中国特色军事变革，取得明显成效。
    西藏军区所属部队驻地自然环境恶劣，戍边条件艰苦，军区党委“一班人”认为，只有引导团以上领导干部发扬艰苦奋斗精神，带领官兵积极投身中国特色军事变革，才能在西藏特殊的环境里不断推进部队建设发展。为此，他们给团以上领导干部下发了《保持艰苦奋斗本色、投身中国特色军事变革》、《发扬老西藏精神》等学习资料；把党的三代领导核心有关艰苦奋斗的重要论述作为各级党委中心组学习的重要内容，每季度进行一次学习成果交流；组织大家参观军区军史馆，请“老西藏”讲发展史，围绕“艰苦奋斗与军事变革”等主题组织座谈讨论。同时，他们制定下发了《团以上领导干部管理办法》、《团以上领导干部管理实施细则》等，并对3名艰苦奋斗精神不强、工作成绩不明显的团以上领导干部进行诫勉谈话。
    思想教育与落实制度并举，有效地激发了大家弘扬艰苦奋斗精神、积极投身中国特色军事变革的自觉性。不久前，在军区组织的高寒山地对抗演练中，团以上领导干部身先士卒，勇挑重担，带领部队在海拔5000多米的恶劣环境里取得了30多项训练成果，部队战斗力明显提高。
〖-ZW/正文〗
