〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗亚洲杯争夺第三名的比赛结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗伊朗队击败巴林队夺得季军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    比赛一开始，对阵双方踢得都比较轻松。战至第8分钟时，巴林队后卫的一次失误，把球传到了伊朗队阿里代伊的脚下。伊朗队6号球员接阿里代伊的传球，一脚劲射，攻破了巴林队的大门。上半时结束，伊朗队以1比0领先。
    下半时比赛一开始，巴林队加强了攻势。比赛进行到第47分钟时，巴林队就将场上的比分扳成1比1平。场上平局只保持了4分钟，就被伊朗队打破。比赛进行到第51分钟时，卡里米接队员马达维基亚的传球，一脚劲射，将比分改写为2比1。
    比分落后的巴林队踢得相当顽强。第58分钟，巴林队利用罚角球的机会，再次将比分扳平。战成2比2后，双方都加快了进攻的节奏，都不希望踢加时赛。
    比赛进行到第72分钟，伊朗队的博哈尼铲球犯规，被主裁判红牌罚下。人数多一人的巴林队似乎看到了胜利的曙光，加强了攻势。在第79分钟时，巴林队欲速而不达，反而被伊朗队打了一次快速反击。伊朗队球员卡里米带球突入禁区，被巴林队的门将扑倒，主裁判果断地判罚了点球。阿里代伊主罚点球，将比分改写为3比2。
    比分落后的巴林队换上了所有的前锋，力图挽回败局。但是，在第89分钟时，巴林队的球门再次被伊朗队的阿里代伊洞穿。最后，伊朗队以4比2结束了这场精彩的对攻大战。
〖-ZW/正文〗
