〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们这样走过〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李天鹏/张永江/王前生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：携笔从戎第一步
    我们这样走过
    ●李天鹏张永江本报特约通讯员王前生
    盛夏时节，又一批刚刚毕业的地方大学生应征入伍。从以往的经验来看，大学生初到军营往往都会遇到期望值过高等方面的问题。如何调整心态，尽快适应新的环境？以下几位大学生干部的切身体会或许会给你带来一些启发。
    ■假如，你发现自己到部队后专业不对口时……
    邹凤礼：在南京大学读研究生时，我学的是中文专业，而到部队我当了指导员。为在军营找到用武之地，我为自己定了一个“先扬长后补短”的工作思路，充分发挥自己在汉语言文学方面的专长，创新政治教育模式。每次上教育课我都先了解战士喜欢听、感兴趣的内容，课堂上采取点播式、访谈式、讨论式等互动模式，常常是掌声不断，笑声如潮。一些战士退伍时，还把我上的教育课刻录成光盘打进了背包。实践使我深深感到，部队需要高素质的指导员，而我在这个岗位上大有用武之地。
    蒋凤君：我在大学学的是英语，来部队当了一名排长，基本用不上所学知识。可后来我渐渐发现，基层战士求知欲望非常强烈，于是我萌发了办一个“文化夜校”的念头。根据官兵的文化基础、工作岗位及专业要求，我为每名官兵“量体裁衣”，分快、中、慢三个班次，重点讲授辅导计算机、英语等内容。学习班开办两年来，还真见了成效，许多战士把“校长”的美誉送给了我。我从另外一个角度进入，使自己的特长得到了充分发挥。
    ■假如，你觉得自己不受战士欢迎……
    汪文斌：一次我带车执行保障任务，因故障延误部队行动挨了批评。祸不单行，这时弟弟打电话说妹妹的医疗费没有着落，得知驻地中学招聘老师，我就瞒着连队领导前往学校参加了应聘。连队得知后，连夜派干部找到了我。这下子，我是真的“出名”了，觉得周围战士看我的眼光都是不信任的。感到自己不受欢迎，我更是不愿出席集体活动，工作毫无起色。
    出乎意料的是，这时来安慰我的，反而是那些我不敢面对的战士们。他们的鼓励如丝丝春雨，熨平了我起伏不定的思绪。不久，父亲也从老家打来电话，说寄去的3000元钱已收到。我一下子明白了，是连队官兵自发捐钱，以我的名义寄到了家里。感动之余，我把对部队大集体真诚的感谢，把对家庭的那份牵挂全部化为工作的动力，在专业上深钻细研，在生活中和战士交朋友。我还主动请缨，当了连队的团支部书记，利用自己的文艺特长，组织官兵开展多姿多彩的文体活动，在战士中的人气越来越旺。
    ■假如，你所处的环境不尽如人意……
    陈培通：记得到执勤点时，望着空旷的山野，低矮的平房及战士黑乎乎的脸蛋，我心里失落极了。既然不能改变环境，就要改变自己的心境。我开始带领战士用双手改变周围的一切。我们搬石块，打地基，修筑拦水坝，建起“游泳池”。从山上挖来叫不出名的野生花草，在营房前围起“百草园”。看着执勤点在我们的手中一天天漂亮起来，心里特别有成就感。
    李志峰：到部队报到第二天，连队就让我带着排里战士到奶牛场拉粪积肥。时值盛夏，发了酵的牛粪透出阵阵恶臭，蚊蝇炸了窝一样嗡嗡乱窜。我从小在家就倍受呵护，没干过体力活，哪在这样的环境里呆过。但战士的目光已容不得我多想，卷起裤角，脱下外罩，我第一个跳进臭烘烘的粪堆，战士们见此也争先恐后地干起来。一天下来，我带领战士们为连队掏回满满6卡车牛粪。任务完成得漂亮，连长心里乐开了花，指导员当晚亲自下厨为我和战士们烧菜。
    ■假如，你苦恼于干的是平凡事……
    傅晓冬：大学毕业时，我已取得了双学士学位。虽然如此，到部队之初我干的也都是些不起眼的小事，从一日生活制度到内务的整理、卫生的清扫，我都认认真真按规定来，从未有过懈怠。大概是认准了我这股认真劲儿，上级将某新型战车技术维护的任务交给我。当时这种装备没教材，没图示，我就四处查阅参考资料，对每一处标识，每一颗螺丝、每一根电源线都认真保养擦拭，每天都要做工作笔记。日复一日，几个月下来我整理出10余万字的维护规程，绘制了300多张设备简图。
    现在，28岁的我已经是团修理所所长、工程师，成为我们团最年轻的正营职干部。如果这算一种成功，那我的经验就是：认真做好每一件不起眼的小事。
〖-ZW/正文〗
