〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗经费使用效益显著提高投资决策更加科学合理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第二炮兵某团推行民主理财带来新变化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任智/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 任智、记者夏洪青报道：住上新楼房，睡上木板床，喝上自来水，洗上热水澡。近日，第二炮兵某团推进剂管理连官兵告别了“干打垒”，住上了窗明几净的新营房。这是该团党委推行民主理财制度，改变投资项目带来的可喜变化。
    为探索新形势下发扬经济民主的新路子，确保经费使用的科学性，今年初，该团党委建立了一个有基层官兵参与的民主理财小组，并制定民主理财的有关规定，要求5万元以上的经费预算，必须召开有基层官兵代表参加的论证会。今年3月，团党委决定对营区办公设施和生活设施进行整治。有关部门在制定规划时，提出投资20万元，在办公大楼前修建一座大型浮雕，以达到美化“窗口”的目的。此项目该不该上？团党委没有急于拍板，而是把有基层8名官兵参加的民主理财小组请到了常委会议室。会上，大家各抒己见。有的认为，首长机关作为“窗口”，建一个标志性的东西未尝不可。士官梅丽却与领导唱起了“反调”：“花20万元建个浮雕，实在没有必要。推进剂管理连官兵至今还住在‘干打垒’的营房里，用这笔钱改善他们的生活设施多好。”小梅的建议得到大部分领导的赞同。最后团党委形成决议，将这20万元经费投向推进剂管理连，为基层官兵翻修新营房。
    推行民主理财制度，提高了经费使用效益，保证了决策科学合理。今年以来，他们先后召开了5次民主理财会，使70多万元的投资更加科学合理。前不久，机关业务部门提出要将办公微机统一“升级”。民主理财会上，来自基层的同志一算账，这一“升”将要花去近6万元。士官王言传直言不讳地提出，微机现在内存及硬件完全能满足办公需要，无需花这笔冤枉钱。团党委当即采纳了小王的意见。
〖-ZW/正文〗
