〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗空军某基地一区注重培养使用身边人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗戈壁深处崛起人才方阵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春源/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨春源、记者谭洁报道：“八一”前夕，驻西北戈壁深处的空军某试验训练基地传来喜讯：该基地一区总工程师、中国工程院院士赵煦负责的又一重大科研项目通过了专家评审。目前，这个区拥有像赵煦这样的高素质拔尖科研人才近百人。
    “在艰苦偏远的戈壁深处能崛起拔尖人才方阵，这得益于党委确立用好身边人才的观念。”政委姚二峰介绍，该区承担着空军新型武器装备的科研试验任务，驻地自然环境恶劣，引进高素质人才较难。近年来，该区科研试验任务日益繁重，同时任务的高科技含量不断增加，党委“一班人”决定立足现有人才，出台多项措施，加速培养高素质拔尖人才。
    在现代化的学术报告厅，记者看到他们定期聘请的全国知名专家正在为科技干部作学术报告。在场的该区陈司令员介绍说，他们采取院校培训与在职培训相结合等方式，对现有人才进行全面培养，每年选送一批科技干部到有关院校攻读急需专业，先后选送200多名科技干部到清华大学等院校攻读研究生；选派一大批年轻科技干部进入研究所，跟随见学新装备研制全程，提前储备新装备人才。与此同时，该区还结合重大科研试验任务给科技干部搭舞台、压担子，让他们在实践中增长才干。
    目前，该区拥有中国工程院院士1名、空军首席专家2名、空军级专家1名、空军高层次科技人才13名，并拥有70多名在空军重大科研、试验项目中挑大梁的年轻技术骨干。几年来，他们完成了90多项重大科研试验任务，有40多项科研成果获国家和军队科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
