〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小小卡片情意浓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵立波/王艳东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    小小卡片情意浓
    ●赵立波王艳东
    在黑龙江某预备役团驻地附近的石泉镇长胜村，有一位名叫马秀臣的复员老兵。一次，他突然一连多日高烧不退并伴着关节肿痛，一下子躺倒在了床上。这时，身边没有其他亲人、万分焦急的他突然想起，前不久部队送来了一张帮扶联系卡。虽然将信将疑，但他还是抱着试一试的心态，拨通了上面的热线电话。
    让马秀臣没有想到的是，15分钟后，数名预备役部队的预编战士就赶到了他的家中，迅速把他送到医院，还专门安排人员在病房陪护他。结果，马秀臣被哈医大二院专家组确诊为“败血病”，如不及时抢救很可能有生命危险。
    出院后，马秀臣回到村里逢人就说是那张小卡片救了他。而制作这张帮扶联系卡的人，就是黑龙江某预备役团的青年团员们。
    说起卡片引发的感人故事，每一名战士都能讲出好多。团委书记张平说：“以前，我们都是利用团日活动时间走出营门进行扶贫帮困，但往往只能解一时之急却不能随时有难随时帮，为了便于军民联系，大家就想出了制作一张卡片，在上面留下一个热线电话的点子。”
    精心制作好卡片后，团员们又打起鲜红的团旗，走村串户发送卡片。很快，从四面八方打来的电话越来越多，有需要帮助的失学少年，有遇到困难的贫困农户，不管是什么情况，战士们都是力所能及地提供帮助。同时，团员们在实践中根据群众的需要逐步拓宽了服务范围，让这部热线电话不仅是解难的“及时雨”，更成为群众走上富裕路的“金钥匙”。
    一天，一位叫杨金龙的农民看到了这张卡片，打来电话说自己因家里人多地少，收入甚微，想创办大鹅屠宰加工厂，却不了解市场信息，迫切需要帮助。得知此事后，团员青年们不仅搜集了各种信息，还帮他找厂房、办执照、做市场调查以及联系销路。目前，杨金龙已在省内设立7个销售网点，产品销往浙江、上海和北京等地，带领附近村民共同走上了致富路。每当有人问起他致富秘诀时，他都动容地说：是部队官兵给我送来了致富“钥匙”！
    从此，打电话来咨询的群众越来越多，团委也发动预任预编官兵中的技术力量，成立科技扶贫小组，专门给贫困户传授致富的新方法。
    如今，帮扶联系卡在当地群众中是家喻户晓，名气越来越大。浓浓的军民情意，就蕴含在这一张小小的卡片之中。
〖-ZW/正文〗
