〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国巴基斯坦举行首次联合反恐军事演习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李清华/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ61〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社塔什库尔干（新疆）8月6日电 （记者李清华、李忠发）中国人民解放军与巴基斯坦武装部队6日在新疆帕米尔高原中巴边境地区成功举行了代号为“友谊-2004”的联合反恐军事演习。
    这次演习是两国军队首次联合反恐军演，对于遏制和打击恐怖势力、分裂势力和极端势力，维护地区安全与稳定，扩大两国在非传统安全领域的交流与合作，提高两军联合反恐作战能力具有积极意义。
    上午11时许，演习拉开帷幕。中国人民解放军新疆军区驻塔什库尔干县边防部队和巴基斯坦边防部队官兵约200多人参加演习。
    这次演习主要演练中巴两军统一指挥、密切协同、快速反应、准确打击等，两军参加演习的部队展开了“高寒山地联合搜捕战斗”，进行了机动合围、火力打击、联合清剿的实兵实弹演练。指挥所内，中巴军事指挥员调兵遣将，运筹帷幄；演习场上，炮声震天，烟火弥漫，两军官兵勇猛顽强，对流窜至这个地区的跨国恐怖分子实施了快速机动、环形包围、多向侦察、制敌突围等联合反恐行动。
    在这次联合反恐军事演习中，中巴两国军队本着互信、互利、平等、协商的原则，密切协同，相互配合，取得了圆满成功。兰州军区副司令员郑守增中将在演习闭幕式上说，这次联合军事演习的成功举行，有利于巩固和加强中巴两军之间的友好关系，扩大两国在非传统安全领域的交流与合作，提高两军联合反恐作战能力。
    随后，巴基斯坦边防部队从中巴边境的中国红其拉甫口岸离境回国。
    中巴两军参演官兵5日还举行了联欢晚会。
    近年来，中国人民解放军不断加大了参与非传统安全领域国际合作的力度，此前曾分别与吉尔吉斯斯坦等上海合作组织成员国进行了联合反恐演习，与巴基斯坦、印度、法国、英国海军举行了海上联合演习。
    （压题照片为李翔摄）
〖-ZW/正文〗
