〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北空导弹某师28项新战法训法转化为战斗力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗理论成果与战场接轨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王福海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，该师注重战法训法理论研究，先后形成了160多项成果。为让这些理论成果尽快转化为战斗力，该师从中挑选出符合部队装备和训练实际、对提升战斗力有明显作用的28项成果，作为第一批攻关目标。多种兵器混合部署打击空中目标的战法，该师在网上经过多次论证，效果很好，但因动用装备多，协同难度大，一直未能在实装训练中加以检验。师党委经过研究，决定结合装备拉动，重点演练这套战法。他们利用先进的指挥通信手段，将多种兵器联在一起，通过攻关解难，使该战法在抗电磁干扰和机动作战能力方面得到改进加强。在实弹检验时，某模拟靶弹对防御阵地实施突袭，指挥员一声令下，弹炮齐飞，来袭导弹空中“开花”，新战法实兵实弹演练首获成功。
    据该师领导介绍，为加快战法训练转化步伐，他们利用演练、机场驻训等时机，设置贴近实战的战术背景进行检验，加速了训练创新成果的转化，部队整体战斗力有了新的提高。
〖-ZW/正文〗
