〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗立志自有良师助〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周昌桦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/学习与成才〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □学习与成才
    立志自有良师助
    ●七七二○六部队周昌桦
    刚到部队时，急欲成才的我四处打听怎样考军校呀、怎样入党呀等种种问题，但却总是问不到点子上。问10个老兵，得到的就是10种答案，反倒让我更加无所适从。一段时间后，看着一起入伍的战友纷纷有了进步，我却还在原地踏步，心中愈加迷茫和失望。于是，我便把自己的苦闷一股脑儿写进了日记。
    一天，政治处到连队来检查学习情况，我也上交了学习笔记。没想到，过了一阵子我突然发现，学习笔记还好端端地躺在抽屉里。左思右想，我突然吓出了一身冷汗――糟了，我一定是把日记本交上去了，那里面可有好多牢骚话啊！
    事后，虽然我赶紧向班长、排长、指导员作了汇报，但仍因“对待检查极不负责”受到了批评。我诚惶诚恐地向班长打听可能会受到啥样的处分，班长倒是轻描淡写，说也就是个全团通报批评吧。通报批评！想考军校、入党就别指望了，您说我一个新兵蛋子，哪经得起班长这一分析，当场就坐在了操场上。
    正当我六神无主的时候，机关的一位干事找上门来，他自称姓梁，是宣传股负责新闻报道的干事。没想到，他的第一句话是：
    “新兵训练结束后，你愿不愿意到机关工作？”
    “我出了这么大的事还能到机关工作？”
    “你出了什么事？”梁干事也一惊。
    “我把日记本当作学习笔记上交了呀，您不是来处理我的吗？”他一听就大笑起来，说：“就这个事呀？虽然说明你办事有粗心大意的毛病，但决不是什么严重问题。”他说，他来是因为从我的日记中看到我有一定的文字基础，如果多加锻炼，将来完全可能在写作上有所建树。
    第二天早上，我还有些不敢相信，找到班长咨询意见，班长一听就说，你小子还不赶快去拜师。于是，我从服务社买了一条烟前往，可梁干事当即把我拉到服务社，把烟换成了10本稿纸，并让我一个月内必须写满五本稿纸，否则别再去找他。
    说句心里话，依我当时的文化水平，在日记上胡乱涂鸦还可以，哪懂什么写作。正当牛吃南瓜无从下口的时候，来了一位自称是奉命来检查我完成任务情况，实际上是来给我指点的吴姓老兵，他看了我写的日记后，劝我先学写散文诗歌，一来可练笔，二来可发挥自己的特长。我一听言之有理，便照单抓药。再后来，我就在他们的指导下走上了写作路。转眼10多年过去了，我不仅入了党、提了干，还因工作出色6次荣立三等功，并被军区评为“自学成才先进个人”。
    不久前，再次遇到了梁干事，说起了当年颇多感触。我心中一动，问起他当年是怎么看出我有写作基础的。他哈哈大笑，说：“你那个日记除了发牢骚还有什么啊！要不是看到你那么渴望成才，谁愿意帮你啊？”
    过了半晌，我才回过神来摇头苦笑。可再一想，我又被深深感动，因为他们让一个战士成才的梦想成真。
〖-ZW/正文〗
