〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助战士成长成才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记全军优秀党务工作者？济南军区某工兵团五连指导员王晓国〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周红波/龙云飞/曹瑞林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ---记全军优秀党务工作者、济南军区某工兵团五连指导员王晓国
    ●周红波本报特约通讯员龙云飞本报记者曹瑞林
    点击“中法网”“远程司考辅导”栏目，你会看到一位戴着眼镜、英俊潇洒的上尉军官王晓国。他毕业于兰州大学法律系，两年前获得首届全国司法考试“状元”，是济南军区某工兵团五连指导员。
    1
    2002年8月9日，军报刊登的一条消息，令济南军区某工兵团五连官兵激动不已――指导员王晓国在全国司法考试中获得全军第一名！几天后，《法制日报》的报道更让五连官兵振奋：王晓国以320分成为第一届全国司法考试“状元”。
    2002年11月26日，王晓国应邀到北京参加“状元奖”颁奖仪式后，成了媒体竞相报道的人物。某公司许以年薪十万元聘请他当法律顾问。另一家单位为了挖走王晓国，找到他在北京第二外国语大学当老师的未婚妻出面做工作，但王晓国决意留在军营、留在连队工作。
    记者在采访中问他：“你为什么坚持要留在连队？”
    “我虽然在全国司法考试中得了‘状元’，但在连队指导员的工作岗位上，在完成帮助战士成长成才的职责方面，远没有得满分。在我看来，连队是本无字之书，读懂了它，会受益一辈子。现在是法制社会，法律不仅应用于司法部门，军队政治工作同样需要法律知识、法律人才。”王晓国这样解释他的连队情结。
    2
    让战士对上政治教育课感兴趣，是王晓国当指导员后所追求的一个目标。
    作为知识型军人，王晓国觉得，军人应该首先懂得战场上的规则。两年前，他率先在连队开设了《战争法讲座》。
    “请问，在战场上敌人举起白旗说明什么？应怎么办？”一堂课上，王晓国这样发问。
    “说明敌人投降了。”“大家跑过去，俘获敌军就行了。”战士回答。
    “那就错了。”王晓国说。大家疑惑了：电影不都是这么演的？
    王晓国说：“战争法规定白旗是受保护的标志，应尊重白旗，禁止攻击白旗使用者。白旗仅仅是表示希望停火和谈判的意愿，并不一定表示投降意愿。因此，在接近白旗时必须万分谨慎……”
    战士们被深深吸引住了。在《战争法讲座》中，王晓国还讲述了战斗人员和非战斗人员包括哪些人、怎样对待战俘、敌伤病者，战争法禁止哪些行为等等。
    王晓国尝试讲课不搞照本宣科。他说，上课的过程是讲台上下交流互动的过程，一味我讲你听难免事倍功半。
    安全教育课，王晓国组织官兵每人“讲述一个自己的历险故事”；法纪教育，他采取“模拟法庭”的形式进行。不少官兵反映，听王晓国上教育课是一种享受。
    团政委徐汉发说，王晓国上政治教育课，善于运用党的创新理论以及哲学、法学、心理学、伦理学和自然科学知识，加之经常采用热点评论、辩论、知识竞赛、演讲、小品、故事会等丰富多彩的形式，很受战士欢迎。
    3
    据连长黄保言介绍，王晓国有一个“嗜好”：爱琢磨战士的特长。
    刚到连队工作不久，王晓国问黄连长：战士李智强有什么特长？
    黄连长回答：能侃。
    连长说得一点不假。李智强是全连有名的“神侃”。别看他有时在训练场上无精打采，一聊起天却精神十足。
    不几天，一场谁也想不到的比赛在五连举行：神侃一分钟。结果小李被评为全连“最能侃的人”。没几天，连队又进行了“演讲一分钟”比赛，李智强再次赢得第一。通过实际检验，王晓国断定李智强是可造之才，在帮助他提高训练热情的同时，经常找些文章，让小李练习演讲。2002年，团里举行了两次演讲比赛，小李都一举夺魁。去年退伍时，团里举行欢送退伍战士文艺晚会，团政治处点名要他担任主持人。李智强幽默诙谐的主持，博得大家的阵阵掌声。
    正如战士们所说，在五连，每个战士都能找到施展才华的舞台。
    战士周飞入伍前曾在一家时装设计公司上班，对时装特别感兴趣。一个周日的晚上，小周为看中央电视台转播的“时装模特大赛”，与战友发生了争执，有的干部也认为周飞是追求低级趣味。面对冷嘲热讽，小周非常苦恼。
    在连队干部会上，王晓国说，爱美之心，人皆有之。战士热爱美、追求美、欣赏美是正常的，引导得好，追求时尚就能变成追求高尚。他还特意让小周给全连上了一堂《时装表演美在何处》的课，引导大家从欣赏时装表演中感受艺术美、生活美。在王晓国的倡议下，连队成立了一支军装模特队，并参加了驻地的春节文艺晚会，还被评选为最受观众欢迎的文艺节目之一。
    五连人才多，在全团出了名。有16人次在全团军事比武中夺得名次，30多人通过自学、函授获得大专以上文凭。
    “政治工作说到底是激励人的工作。如果能让战士人人都发现自己的长处，不断成长成才，这个集体就会充满积极向上的朝气，就一定会有战斗力。”这是王晓国由衷的感言。
    今年2月1日，团党委作出《关于向王晓国同志学习的决定》，王晓国的带兵之道正在全团生根、开花、结果。
〖-ZW/正文〗
