〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗了解战场需要精通装备监造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军通信装备军代表队伍加快职能转型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何平/武天敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK224.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京8月5日讯何平、记者武天敏报道：昨天，总参某部通信军事代表局召开表彰会，我军通信装备战线评选出的“十佳通信军代表”受到表彰。记者了解到，该军事代表局着眼信息化建设的需要，积极推动通信装备军代表队伍职能整体转型，着力建设一支既精通装备监造，又了解战场需要；既熟悉生产流程，又掌握市场规律；既能承担装备科研生产管理任务，又善于在装备质量监督管理中提出合理化建议的高素质军代表队伍。
    近年来，随着我军信息技术的迅猛发展，新型高技术通信装备不断出现，通信装备由单机向系统集成发展，军代表的职能也发生了变化。过去，军代表终身“只管理一种产品，只面对一个企业”，现在的军代表不仅要同时监造多家企业的多个产品，还要参加装备科研管理和部队装备使用技术保障工作。为此，总参某部通信军事代表局采取一系列有效措施，加快军代表队伍职能转型步伐。
    4年来，他们先后选送72名业务骨干到解放军理工大学、清华大学等大学攻读硕士和博士学位，选派300多人次参加地方和军队多种形式的交流活动，与企业联合举办100多期专业知识培训班，使军代表的在职培训率达到98％。目前，全军通信装备军代表队伍中拥有研究生学历的达到了32％，85％的军代表获得国家和军队级质量内审员资格，40％的军代表获得国家质量工程师资格。在此基础上，他们鼓励军代表积极参与科研创新，组织军代表开展多个科研项目的研究，先后获军队科技进步一等奖3项、国家专利4项。他们还打破专业壁垒，实施人员动态组合，成立了“通信装备审价中心”和4个专项业务工作指导小组，推出首席军代表专家制，5年累计核减经费4.5亿元。
〖-ZW/正文〗
