〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“准军嫂”频繁来队为哪般？〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察 策划执行：钱国亮程剑贺力平
    “准军嫂”频繁来队为哪般？
    话题背景
    近年来，新的《兵役法》许可士官在服役期间找对象结婚，同时由于士官在部队所占比例越来越大，这些都使得来队探亲的“准军嫂”越来越多。
    她们的到来，有其积极作用，利于士官安心军营建功立业，但如果时间过长、次数过多，则不利因素更甚，会给部队管理带来一些负面影响，应该引起高度重视。
    现状调查 各有各的原因
    “准军嫂”为何频繁来队？笔者通过问卷调查、座谈和个别谈心等方式，对10余个单位的数百名士官和数十名来队的“准军嫂”进行调查，发现原因主要有以下几种：
    一是为了加深了解，增进感情。不少“准军嫂”在座谈时都有着同样的感慨：和士官谈恋爱，在一起的时间太少，了解不多，能到部队看一看，面对面地看看对方的生活环境很有必要。
    据某团士官班长王强的未婚妻介绍，她和小王谈了近三年，小王才回家过一次，不到20天就因为部队有事提前归队了。思念心切，她就下决心来部队了。
    二是好奇心强，体验生活。不少“准军嫂”在回答为何喜欢到部队时，都特别强调这样一种看法：愿意嫁给军人，是因为向往绿色的军营，对军人有着一种特殊的情感。再加上军营全封闭式管理，她们了解不多，因此产生了一种神秘感，很想到部队来看看。某团士官李某的对象直言不讳地说，她到部队就是为了体验一下军营生活，圆她从小就向往的军旅梦。
    三是为了心理平衡，盲目攀比。有不少士官存在一种盲目攀比的心理，认为对象不来队别人不知道自己有女友，因此鼓动自己的女友来队。
    某团二连士官吴江对笔者说：“我们连队其他士官的女朋友都来过部队，只有我女朋友没来过，如果有机会我也希望她能来。”某团士官小刘的对象则无可奈何地说：“我本来工作就挺忙的，但小刘一个劲地给我做工作让我来，我要是不来的话，好像他在别人面前抬不起头一样。”
    影响探析 爱在朝朝暮暮就好吗
    士官的婚恋问题是部队管理的一个难点，管得过严，容易影响他们的情绪，管得过松，滋生不良现象。士官女友频繁来队，对单位和士官本人都有一定的负面效应。
    影响了部队正常工作的开展，增加了管理难度。“准军嫂”们来队，势必牵扯士官的工作精力，带来一些不必要的影响，也导致了人员在位率得不到保证，训练得不到落实，影响连队正常工作的开展。
    有例为证，三级士官小周的女朋友来队后，小周为了陪女朋友，每天训练中不是迟到早退就是中途离开，在训练场上也是心神不宁。五天后女友离开部队，小周的专业训练成绩严重滑坡。
    分散了连队干部的精力，加大了连队工作压力。连队干部出于关心，要抽出时间与“准军嫂”沟通，介绍一下其男朋友在部队的表现，甚至陪她们到营区走走逛逛，从而分散了连干部的精力。同时，由于来队人数多，住房相对紧张，小陈的女朋友来队后，招待所住满了只好住到市区。驻地离市区远，反倒增加了小陈的顾虑，也给连队带来了不必要的工作压力。
    加重了个人经济负担，不利于士官健康成长。对象来部队看望心上人，家乡特产、往返车费、伙食费及其它开支都要花钱。请战友吃饭和送礼物，还容易助长请客送礼的不良风气。一级士官小曹坦言他对象来队一次得花几千元，他都有些经济压力了。没结婚的还容易出现越轨现象，一旦感情破裂，会留下后遗症，对士官将来的发展造成坏的影响。
    容易造成失密、泄密，损害部队建设。不少“准军嫂”都是第一次来队，对军营的一切都充满好奇，喜欢在军事设施前拍照留念。再加上处在恋爱期间，两人在一起无话不说，容易造成失密、泄密。
    相关措施 让爱的步伐再稳些
    “准军嫂”来队问题处理好了，对士官和部队都有益，如果处理不好，就会影响士官们的工作训练的积极性和主动性。部队在严格管理的同时，还要耐心深入细致地做好说服工作。
    讲清利害，正面疏导。针对“准军嫂”来队热的现象，连队应该通过人生观、价值观教育，引导广大士官树立正确的事业观、婚恋观。让“准军嫂”认识到军队的特殊性，从行动上理解和支持“心上人”献身国防，建功军营。让她们认识到，真正纯洁高尚的爱情是鼓舞人前进的动力，而不应是人生路上的绊脚石，帮助他们处理好恋爱与事业的关系。
    实事求是，区别对待。“准军嫂”频繁来队给部队带来一些不利影响，但并非要把她们拒之门外。各级领导要注意体谅一些基层士官的困难，特殊情况特殊对待。如某团三级士官因工作需要两次推迟休假，未婚妻和他闹起了别扭，连队党支部知道后，邀请她“五一”节到部队，与这名士官和好如初。对这件事基层官兵一致叫好，起到了积极正面的作用。
    及早筹划，调洪错峰。由于现实条件有限，决定了士官的恋爱要以“鸿雁传书”和打电话等方式进行，这给他们的交流与相处造成了诸多不便。各级领导也充分考虑到他们个人的需要，在年初就可以及早筹划，制定士官休假计划，尽量让他们在休假期间和“心上人”相聚。
    郑化改插图
〖-ZW/正文〗
