〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗菲律宾被排除在驻伊联盟之外等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国际短波
    菲律宾被排除在驻伊联盟之外
    美国驻菲律宾大使馆6日发表声明说，由于菲律宾因人质危机从伊拉克提前撤军，菲律宾目前已被排除在驻伊联盟之外，但美国和菲律宾仍是盟友。
    欧洲四国表示不向绑架者屈服
    紧跟美国向伊拉克派兵的4个欧洲国家5日发表声明，表示支持美国决不向人质绑架者妥协的立场，继续支持伊拉克的重建工作。
    沙特安全部队逮捕“基地”要员
    沙特阿拉伯内政部5日通过国家电视台发表声明说，沙特安全部队当天逮捕了“基地”组织要员法里斯・扎赫拉尼，此人是被沙特警方通缉的26名重要嫌犯之一。
    法国将接掌驻阿多国部队指挥权
    欧洲军团司令、法国将军让-路易・皮已离开欧洲军团总部、法国东部城市斯特拉斯堡。他将于9日抵达喀布尔，担任驻阿富汗国际安全援助部队总指挥。（均据新华社）
〖-ZW/正文〗
