〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实施培训新模式等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周旭/刁仁华/陈文阁/张德庆/路周海/马健辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军士官学校――
    施培训新模式
    本报讯 周旭、刁仁华报道：截至6月下旬，海军33名舰艇机电技术专业的士官大专学员圆满完成了在部队为期一年的在岗学习，顺利返回海军士官学校。这是该校实施“2+1”培训模式首批毕业的新型士官。海军士官学校针对学员在部队实践一年的特点，专门选派专业教员与东海、南海舰队相关业务部门一起对33名学员进行了专业技能考核。部队普遍反映，学员在部队学习一年，无论是专业技能，还是综合素质，都有了明显提高。
    沈阳军区某仓库――
    靠科技提升保障力
    本报讯 陈文阁、张德庆报道：沈阳军区某仓库研制的“后勤应急保障旅抽组管理系统”，日前获军队科技进步奖。该系统主要由卫勤、运输、油料等9部分组成，采用了计算机智能化分析，实现了人员择优选用、快抽准抽，防止了重抽误抽等现象，从而保证了应急保障力量的快速形成。
    武警青海总队油料仓库――
    实现23年无事故
    本报讯 路周海、马健辉报道：武警青海总队油料仓库坚持每周进行安全分析制度、干部每哨必查制度和消防教育等制度，同时每周进行一次模拟“处突”训练，有效地提高了官兵处置突发事件的能力，仓库连续23年无事故。
〖-ZW/正文〗
