〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“挂钩”须讲科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卓伟林/经付学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗集思广益〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “挂钩”须讲科学
    ●卓伟林经付学
    在一些单位，经常可以看到或听到这样的提法：考核名次、训练成绩与立功受奖“挂钩”，装备管理、农副业生产与先进单位评比“挂钩”，理论学习、政治教育与干部使用“挂钩”，等等。“挂钩”成了一些单位领导抓落实的“法宝”，似乎一“挂”就万事大吉，什么问题都解决了。
    “挂钩”作为调动基层工作积极性的一种手段，本无可厚非。但凡事都“挂钩”，却不见得科学。且不说这些“挂钩”能否兑现，仅从贯彻落实条令条例的角度来看，就值得商榷。比如，干部的使用要按《军官任免条例》办，先进单位和个人的评比要依据《军队基层建设纲要》来开展，其他一些问题《政治工作条例》也有明确要求，能不能“挂钩”要由这些法规说了算。如果不符合条令条例的要求，“挂钩”就是“土政策”、“土规定”，与依法开展各项工作的要求相违背，应该坚决废除。因此，哪些工作应该“挂钩”，哪些工作不能“挂钩”，一定要依法行事，防止和克服随意性。如果一旦“挂钩”，就要坚决兑现，狠抓落实。
〖-ZW/正文〗
