〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让“准军官”尽快进入角色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻吉林大学“选培办”探索国防生培训之路纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈太梦/王永孝/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    让“准军官”尽快进入角色
    ――驻吉林大学“选培办”探索国防生培训之路纪事
    ●陈太梦本报特约记者王永孝本报记者韩国贤
    校园里的国防生一眼就能看出来
    “考考你的眼力，能不能把国防生认出来？”去年春天，一位女记者到吉林大学“选培办”采访，刘志文主任给她出了道难题。哪知，女记者还真有两下子，从迎面走来的一伙儿大学生中，没费啥劲儿就挑出3名国防生。
    1999年秋天，驻吉林大学后备军官选拔培训工作办公室正式组建。“家”安了，首批国防生招进来了，一次思想调查却令他们十分担忧：有的人是家庭困难，奔着每年5000元国防奖学金来的；有的人是担心就业，冲着“后顾无忧”来的……
    这种盲目和随意的思想状态很快就从现实中反映出来。转年春季，南方的一些城市到吉大“挖人”，对计算机、通信工程等专业优等生，打出年薪8万元的高价。面对诱惑，一名计算机专业的国防生找到“选培办”，坚决要求解除国防生协议。
    “军心”尚不牢，谈何育良才？要把国防生培养成为能担重任的新型军事人才，塑造外表更要塑造思想。于是，他们对国防生进行军队式教育，实施军事化管理。把全校国防生编成一个中队，以院系为单位，编成若干个区队和班，由国防生轮流担任副中队长、区队长和班长，在管理中学管理艺术，在组织中学组织能力；请来老红军、英雄模范人物和部队领导，讲军队的光荣历史和优良传统；请军区机关人员讲军委的人才策略，传达总部关于人才建设的文件；请部队优秀大学生干部讲个人的成长经历……
    操场上的军事课学的都是真本事
    2002年秋天，从某师传来一个消息，让“选培办”的同志们一阵脸红――杨硕士“跑”了！小杨是吉林大学硕士研究生，于2000年7月被直接招收入伍，分配到某红军团。
    团里有了硕士研究生，上上下下抢着要这个“宝贝疙瘩”。哪知，硕士当排长不懂步兵“五大技术”，当团政治处干事不了解基层，调到师作训科后，又看不懂军事地形图。两年过后，杨硕士主动打了“退堂鼓”，离队走人了……
    杨硕士虽然不是国防生，但他表现出的“先天不足”，却给“选培办”如何培训国防生敲响了警钟：“青年学生有献身国防的志向，不一定就有建功国防的能力，我们的培训工作向前延伸一步，国防生毕业后的任职差距就会缩短一步。”
    缺训练教材，“选培办”的几位同志日夜攻关，利用近半年时间，自编了5个课目29万字的军事教案。没训练场地，大学领导在寸土寸金的大学校园里，辟出2000多平方米好地，还搭上11.2万元建场费和维修费，给国防生建成了一个小型综合军事训练场。
    几年来，为了让这些“后备军”脑子里始终装着“前沿”，他们相继建起了国防生网站、军事图书阅览室，把最新的军事信息在第一时间装进国防生的脑子里。
    文武双全“准军官”大半登上“龙虎榜”
    在吉林大学322名国防生中，先后有200余人次获得奖学金，77人担任学生会干部。
    工作展开之初，“选培办”最担心国防生的学习，这种担心是有依据的：选上了国防生，每年拿5000元“国防奖学金”，毕业后是中尉副连职。就业无忧，学习上的动力就不足了。计算机学院有一名国防生，入学时学习成绩名列前茅，还当上了国防生区队长，一年后，分数直线下滑，年底竟有2门功课不及格。
    为打破个别国防生的“保险箱”思想，“选培办”及时出台了一项赏优罚劣的激励机制，调动了国防生的学习积极性。今年3月底，“选培办”召开全体国防生大会，对获得2003年度长春市和吉林大学两个“十佳大学生”称号的国防生张爽实施重奖；对获得一、二、三等奖学金的63名国防生实施再奖励。同时，2名违纪的国防生被解除协议，3名多科不及格的国防生被停发“国防奖学金”……
    “选培办”求才若渴的举动，吸引了更多大学生的目光。现如今，在“选培办”的“麾下”，已有计算机专业国防生100多人，其他热门专业国防生160多人。
〖-ZW/正文〗
