〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多专业协同全方位演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某高炮团着力提高部队防空作战能力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗曾有辉/柳刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 曾有辉、记者柳刚报道：7月22日，广州军区某高炮团在某综合训练场举行了一场防空演练，从空中预警、目标搜索、阵地指挥到完成攻击，官兵们密切协同，道道“火舌”形成密集火网，将来袭“敌机”一一击落。
    这个团从未来实战需要出发，强化诸兵种多专业协同训练。他们组织各兵种专业在同一场地同训同演，将雷达、通信、航模等10多个不同专业混合编组，进行攻防机动战术课目训练。训练中，天上航模练规避雷达搜索，地上火炮练瞄准目标，多兵种专业时而互为对手练对抗，时而互为友军练协同，官兵们既提高了专业技能，又强化了协同作战意识。
    为及时发现部队防空作战中存在的问题，该团先在沙盘上进行战术推演，找出漏洞，寻找对策。雷达捕捉目标慢是制约战斗力提高的“瓶颈”，为此，他们建立全方位、全时空联合预警报知网和信息处理中心，探索出新老多种雷达混合部署的方法，提高了雷达捕捉目标的速度和战场生存能力，部队整体防空能力有了明显增强。
〖-ZW/正文〗
