〖ZQ/总期〗17011〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040807〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草原上的生态牧场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘颖/左海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F127〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日故乡/小康新篇〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●刘颖左海
    驾车驶入内蒙古通辽市扎鲁特旗境内，窗外的景色令我们眼前一亮：蓝天白云下，一座座白墙红瓦的房子星星点点，犹如一颗颗珍珠镶嵌在碧绿的草原上，显得美丽而和谐。
    “这就是查干套力皋嘎查新建的家庭生态牧场。”同行的道老杜苏木武装部长哈日巴拉指着窗外的景色，颇带几分自豪地对我们说。
    这里的苏木相当于乡，嘎查相当于村。据哈日巴拉部长介绍，查干套力皋嘎查是个牧业村，有65户牧民、260多口人。前些年由于牧业生产粗放经营，当地生态环境遭到破坏，草场沙化严重，牧民们形象地称之为“沙漫墙，羊上房”，生产和生活条件日益恶化。自2000年起，旗人武部实行包点扶贫，根据当地的自然条件，发动民兵带头建家庭生态农场，把发展经济和加强生态环境建设结合起来，情况才发生了可喜的变化。
    汽车顺着草原路向前行驶，眼前不时掠过葱郁的山杏林、碧绿的草木场和鲜艳的山丹花，偶尔从灌木丛中窜出的野鸡、野兔等小动物，更为这沙海绿洲增添了几分生机。初来的人很难想到，过去这儿曾经是黄沙漫卷一片荒凉。
    不一会儿，我们来到牧民阿其拉图的生态牧场。说起草原的变化，阿其拉图喜滋滋地打开了话匣子：以往，咱家养了30多头牛、80多只羊，都是游牧散放，既破坏草场，又没有保障，要遇上风雪天，牲畜不是冻死就是饿死，一年的辛苦也就完了。这几年，政府号召加强生态保护，提倡退牧还草，还给予扶贫补助。我就在人武部的帮助下带头承包了嘎查的3000多亩草场，自建了16间日光温室暖棚、2个青贮池，还对草场进行了围封，种植了300亩优质牧草、80亩青贮饲料，实行划区轮牧。到2001年底，就发展到了110头牛、260多只羊，年收入3万多元。你们看，现在我家不仅新建了3间平房，安上了风力发电机、卫星电视接收器，还买了汽车呢。
    这时，一位来串门的蒙古族大嫂插话说：“如今咱们的日子可不愁了，在阿其拉图的带动下，全嘎查已经有30多户建起了生态牧场，每家年收入都有好几万元。前些日子，自治区主席也到嘎查来过，中央电视台还放了咱们生态牧场的新闻呢！”
    哈日巴拉部长接过话茬：“要说这生态牧场，好处真是不少：牧民富了，草原绿了，环境好了。告诉大家一个好消息，通过卫星监测和科学考察，现在科尔沁草原的绿化速度已经大于沙化速度。如果能保持这个势头，将来咱们这儿很有希望率先实现生态状况的总体好转呢。”
    正说得高兴，女主人端上了热气腾腾的手抓羊肉和几盘凉菜，阿其拉图顺势搬出了一箱“塞外狼”白酒，透着蒙古族汉子特有的豪爽说：“来，大家都满上，为咱牧民的新生活干杯！为咱科尔沁的明天干杯！”
    （作者单位：内蒙古通辽市扎鲁特旗人武部）
〖-ZW/正文〗
