〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃抓好百个民兵改革示范点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗带动全省百分之七十基层民兵连队达标〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李培海董贵学〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李培海、特约通讯员董贵学报道：甘肃省军区在加强民兵预备役工作中，注重抓好改革示范点，以点带面，全面提高，使基层民兵、预备役工作不断得到落实。日前，总参有关部门实地考察后推广了他们的经验。
    甘肃省老少边穷俱全，各地情况差异很大，为了使民兵工作尽快适应改革开放的新形势，省军区党委去年初明确提出，每个县级以上武装部门都要抓一个改革示范点，省军区党委常委每年都要在自己抓的示范点上工作3个月以上。全省已有960多名县级以上领导干部亲自参与抓民兵工作改革示范点的工作。在抓改革示范点的过程中，他们大胆探索。为了解决工厂民兵工作与生产争时间的矛盾，他们在金昌市和白银市改革示范点上，对民兵编组实行了“三少编，三多编”（一线工人少编，二线工人多编；关键岗位少编，普通岗位多编；效益差的企业少编，效益好的企业多编）的办法，达到了民兵组织“服从”与“适应”较好的结合。根据每年有相当数量的民兵外出务工、经商“满天飞”的情况，他们在定西地区抓改革示范时，摸索出了一套“替补”制，即：每个基干民兵连多编一个排，排多编一个班，班多编2至3名民兵，并实施了明确的制约与奖励措施。这样，一到规定时间，外出的民兵多数都能主动回乡参加训练，一旦出现空缺，则有替补人员自然递补。据了解，全省县以上单位抓的110多个不同类型的民兵工作改革示范点，从各个方面基本上回答和解决了民兵工作的难题。
    甘肃省军区注重通过现场会等多种渠道推广点上的经验，在全省形成了一帆竞发、百舸争流的生动局面，许多民兵连队学示范点、赶示范点，民兵基层建设的整体水平不断提高，目前，全省已有70％的基层民兵连队达标。
〖-ZW/正文〗
