〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站出来，让祖国挑选〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张德才〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四川省数百万青年争相应征
    本报讯 张德才、特约通讯员罗仁容报道：截至11月5日，四川省已有数百万适龄青年踊跃报名应征。
    四川报名入伍人数连续5年超过实征数30至40倍，一条重要原因就是国防教育深入人心。在国防教育中，各地注重抓好《宪法》和《兵役法》教育，增强了青年民兵依法服兵役的使命感、义务感和责任感。同时，在全社会造成“当兵光荣”，“为祖国尽义务光荣”的良好氛围。青年入伍前，有关部门就组织进行短期的人民军队光荣传统教育和基础训练；离乡时召开欢送大会，敲锣打鼓送上车；新兵入伍后，各地认真兑现各项优待政策，为军人立功设奖，开庆功会。战士服役期满退伍还乡，乡、村都要召开欢迎会，对在部队表现突出的，还优先安排工作。
    苏州市万余“独苗”报名踊跃
    本报讯 陈士强、雷良报道：苏州涌动“参军热”，到11月5日，已有10820名独生子女报名应征。
    独生子女王永康是该县板桥乡的一个个体猪肉摊的小刀手，一年收入万元多，他说：“挣钱机会天天都有，参军机会一生难得，我当兵就是寻求磨练意志的。”
    苏州市郊区虎丘乡军属大娘马阿四激动地告诉笔者，老话说养儿防老，自我儿子入伍后，儿子有了养老保险，我老妈子自己也有了人身意外保险，乡里村里年年季季来慰问，月月有人来帮工。儿子一年光优抚金就3000多元，一点都不吃亏。老人家从小残疾，去年大水刚过，乡人武部部长曹敖福硬是背着她上了无锡太湖鼋头渚，去了杭州西湖边，人武部长比独生儿子在家还想得周到，有什么舍不得儿子去当兵呢？
    邗江县860名援外和打工人员星夜返乡
    本报讯 徐书海、于正国报道：10月底以来，江苏省邗江县860名援外建设者、沿海打工仔纷纷乘船、乘飞机返回家乡报名应征。截至11月上旬，该县已有1804名适龄青年报名参军，报名率达100％
    邗江县连续3年被江苏省政府、省军区评为“征兵工作先进单位”。今年，他们针对本地区适龄青年流动量大、分布广的特点，打破常规，提前发出电报通知，广大适龄青年无论是援外建设者还是在沿海打工的，听到祖国一声召唤，立即启程返乡应征。该县蒋王乡适龄青年顾学生在阿联酋参加援外建设，接到家乡政府电报后，立即乘飞机赶回来应征。
    某合资企业鼓励职工应征报国
    本报讯 王银山、李玉龙报道：中日合资企业、北京新世纪饭店制订优惠政策，鼓励本店适龄青年应征入伍。
    该店规定：职工接到入伍通知书就奖励500元，服役期间保留公职、工资照发、补助不变，如遇提薪晋级不受影响，在部队表现好的，每月可享受同业职工的最高奖金标准；服役期内如有立功，饭店将给予一次性奖励；个人立一、二等功退伍后，晋升一级工资。全店214名适龄青年已全部报名应征。
〖-ZW/正文〗
