〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“东方杯”中国画大赛评奖揭晓〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗获奖名单〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由人民日报海外版、解放军报社和香港东方艺术中心联合举办的“东方杯”中国画大赛，从今年7月开始征稿以来，共收到来稿3000件左右。10月28日，“东方杯”中国画大赛评选结束。经吴冠中，张仃、刘迅等大赛评委会评委认真评选，评出一等奖2名，二等奖5名，三等奖10名，东方奖80名。现将一、二、三等奖获奖作品和作者名单公布如下：
    一等奖
    山泉 海日汗（内蒙古）
    东门之空 胡应康（天津）
    二等奖
    天桥摔跤图 赵俊生（北京）
    草原新绿 张道兴（部队）
    村女 李也清（湖北）
    苞谷熟了 孔紫（部队）
    丰年 潘樱（北京）
    三等奖
    信天游 韩敬伟（辽宁）
    沙漠骆驼 刘大为（部队）
    山寨汉子 王国能（北京）
    汲 张野云（德国）
    黄河春秋 张国兴（河北）
    失学图 谢企超（四川）
    宋人词意 辛明（北京）
    窑洞 敬廷尧（部队）
    落霞 邹晓萍（青海）
    她乡忆像 姚权桓（广西）
〖-ZW/正文〗
