〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长信短编〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陆宏岩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信长信短编〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗长信短编〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学会做“针线活儿”
    现在有些战士衣服破了，自己不会缝补，就从卫生员那里要点伤湿膏或从商店买来胶布等粘贴一下。还有部分去年底入伍的新战士不会缝被补衣，只好请战友“代劳”。艰苦奋斗是我军的光荣传统，任何时候都不能丢，在经济建设、改革开放的新形势下，我们更要继承和发扬这个好传统。建议连队对战士加强革命传统教育，组织连队骨干帮助那些不会缝被补衣的战友学会做“针线活儿”。
    81977部队 陆宏岩
    让救护车用于救护
    最近，某团一名战士在训练中不慎摔伤，送他去医院抢救的不是救护车，而是一台“大解放”。问及何故？答曰：“救护车趴窝了。”据了解，眼下救护车趴窝的现象并非个别。救护车又叫“救命车”，可有的单位外出开会、拿影片、拉器材要用救护车，送人、接站，甚至个别人携家属游玩也要用救护车。如此超荷运行，焉有不趴窝之理？希望有关部门引起重视，严格把关，让救护车专车专用。
    济南军区某部 德双 卢军
    何必强求战士剃光头
    部队进行军容风纪检查，我发现队列中有不少光头的战士，有的甚至全连都理成光头，不少战士颇有怨言。原来，有些班长、排长，甚至个别连长，为了争得军容风纪检查第一名，在头发上做文章，以至不惜强迫战士剃光头。剃光头对战士来说并非不可以，在战场上，为了便于战地救护，战士需要理成光头。但在平时，战士的发式符合条令规定就行，剃不剃光头要看战士的意愿。
    53206部队70分队 成家
    基层急需团员证
    实行团员证制度，深得基层普遍欢迎。但是，不少基层团组织又为缺少团员证而犯愁。到商店里买不到，上级长期不发，基层又不能擅自制作，造成新团员办不了证，调出的团员转不了组织关系。特别是进入第四季度，退伍和入伍的团员都要接转组织关系，基层更需团员证。为此，呼吁上级有关部门采取措施，尽快向基层下发团员证。
    南京军区某团组织股 吕兴元
〖-ZW/正文〗
