〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗小放大远拉近散凝聚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某集团军小远散单位管理形成规范〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗章立品韩瑞华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 章立品、韩瑞华报道：某集团军把直属分散单位作为部队管理教育的重点，采取“小放大、远拉近、散凝聚”的办法，使数千名“散兵”过上了连队化生活，从根本上扭转了直属分散单位管理教育工作的被动局面。
    直属分散单位工作任务繁杂，大多远离领导机关，人员居住分散，给管理教育带来了一定困难。这个集团军把小单位当大单位抓，凡是建制连队进行的教育、活动和评比竞赛，都组织他们参加，不降低标准。对远离领导机关的单位，领导和对口机关经常去检查指导，掌握真实情况。今年上半年，集团军曹副政委带领机关工作组，历时两个多月，踏遍了集团军所有小单位，一个点一个点地检查，一库一室地查看，现场解决了几十个潜在的问题。某坦克师坚持师机关对口抓直属队“定人员、定职责、定制度、定目标、定奖惩”责任制，使机关由过去抓专业、抓单项转变为抓全面；由过去少数业务部门抓转变到齐抓共管，有效地促进了直属分散单位的全面建设。
    他们把各级机关的公务员、通信员、保管员、小车司机等勤杂人员归口定位，相对集中，编成班排，实行统一吃住、统一管理、统一训练、统一教育、统一娱乐的连队化管理。对直属分散单位“八小时以外”的活动，实行“全员额、全时制、全过程”的“三全管理”，有效地增强了部队的凝聚力。
〖-ZW/正文〗
