〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗及时换脑筋善于用政策〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福州办事处向市场要保障能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张建国黄秋生〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队生产经营〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    善于把党的政策转化为效益，向市场要保障能力。福州办事处的这种做法，给我们提供了一些有益的启示。
    在改革开放的条件下，党和国家为我们提供了许多优惠政策。是否敢于、善于迎着潮头，抓住机遇，开拓前进，影响着部队建设与发展的步伐。如果在政策允许、条件许可的情况下也顾虑重重，畏首畏尾，那就只能坐失良机。智者贵在乘时。我们要像福州办事处那样，及时换脑筋，善于用政策，进一步抓紧后勤现代化建设。
    ――编者
    本报讯 张建国、黄秋生报道：机械化作业代替了肩扛手搬，规范化库房取代了简易库房，按经验管理向正规化管理转变。南京军区后勤部福州办事处抓住改革开放的大好时机开拓前进，使后方仓库建设3年跃上一个新台阶。办事处党委在学习领会十四大报告时，总结了新时期加快后勤部队改革与建设的一条成功经验：在用好、用足、用活优惠政策上做文章，向市场要保障能力。
    办事处所属仓库大都驻在福建的特区、侨区和开放地区，地方政府在支持部队发展生产方面也出台了一整套优惠政策和措施。办事处党委借梯上楼，大胆向优惠政策要保障能力。办事处所属仓库大多建于五六十年代，库房陈旧，设备老化，物资储存条件差。过去由于“等米下锅”，更新改造基础设施，仓库现代化建设进展缓慢。近年来，他们破除等靠思想，在政策允许的范围内，充分发挥后勤仓库土地资源、空闲库房、机械设备、铁路专用线和技术力量等优势，面向社会发展储运业、种植业、养殖业、服务业和各类小型加工业。3年间，各仓库共开发生产项目118个，生产收入年递增10％以上。办事处“菜篮子工程”进京参展，荣获国家农业部和中国科协颁发的“特别奖”。某综合仓库过去是有名的“贫困户”，住房难、洗澡难等长期得不到解决。近年来，他们把目光转向市场，开办库区小煤窑，投资自办、与地方联办了木材加工厂、食品加工厂和制药厂等，把资源优势转化为商品优势，各种难题迎刃而解。
    不找首长找市场，脑筋一换天地宽。他们抓住机遇，大力发展生产经营，有效地增强了后方仓库经费、实物的自补能力，促进了基层的全面建设。3年来，各仓库从生产经营等收入中自筹资金、钢材，先后对352栋（条）库房进行维修改造，改建武器、弹药、油料、军需等搬运机械库15栋。投资100多万元用于改善仓库安全设施，培训各类骨干2000余人次，初步实现了管理正规化、队伍专业化、设施规范化、作业机械化、库区园林化。先后有近20个仓库和分库被总部评为业务正规化建设先进单位和开创油库建设新局面先进单位。
〖-ZW/正文〗
