〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对一种舞台人物形象的思考〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征坪山杯军旅文学短论征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文学评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近几年来，一些反映军旅生活的话剧中，出现了一个颇具时代特色的形象，那便是个体户出身的战士形象。这种形象是以往的军事题材戏剧中所没有的。
    我看到的剧目中，第一个个体户出身的战士是《天边有一簇圣火》中的罗常贵。他入伍前是卖服装的个体户。入伍时，其母亲给他带了两大包服装，让他到驻地附近卖了作零花钱用。这个形象戏虽不多，却给人留下了深刻的印象。继而，舞台上又出现了两个这样的形象，那就是《特殊军营》中的秦得立和《带一身黄土来当兵》中的唐古拉。前者在家时就是个冒了富的个体户，后者是“古拉时装公司总经理”。秦得立来当兵，不是为了寻找“出路”，也不是为了生活所需，而是为了寻找“另一种”人生价值；而唐古拉则是来“寻找真情的”。他们比罗常贵更出手不凡，请战友喝酒，几百元一瓶的“人头马”毫不在意，甚至把打到世界各地的“大哥大”带到连队，遥控做生意，赚钱帮连队搞建设……
    应该说，这三个个体户出身的战士形象在一定程度上还是抓住了这类人物的特征的。但严格说起来，却远未达到个性化和典型化相结合的美学高度。给人印象较深的是他们的面目大同小异，性格几近重复，甚至连一些语言、细节也基本类似。如果说《圣火》中的罗常贵，由于出现较早，得风气之先，人们还觉新鲜，那么以后的秦得立和唐古拉，戏虽增多了，却给人以明显的雷同感。因为随着时间的推移和艺术的进步，人们要求戏剧舞台进一步深化这类形象。同其他战士一样，个体户出身的战士内心世界同样是丰富多彩的，其生活历程、思想轨迹和性格志趣各不相同。他们能离开条件优越的家庭而走进军营，其原因是多方面的，但有一点是可以肯定的，作为生活在改革开放时代的青年，在追求物质富有的同时他们又在追求精神的充实。如果对这类人物的描写要么痞味十足，要么一掷千金，要么爱财如命，显然是浅薄的甚至是片面的。尽管实际生活中不排除这类战士的这种表现，但仅仅局限于这种表层的甚至是局部的描摹，那实际上是艺术上的简单化和模式化。
    纵观世界文坛巨匠笔下的人物之所以魅力永存，正是因为这些人物无不具有独特的性格、独特的行为、独特的命运。出身个体户的战士作为军营的新成份，其层面较复杂，且在不断嬗变中。这类形象是前辈作家所没有遇到的，我们没有现成的经验可资“拿来”。因此，塑造好这类士兵形象的任务，历史地落在了我们这辈人身上。怎么办？除了学习、借鉴之外，最重要的恐怕还是那句老话：不入虎穴，焉得虎子。只有全身心地拥抱生活，占有生活，对这类人物了若指掌，烂熟于心，然后才有可能进入创作过程，把这类人物写深、演活。
〖-ZW/正文〗
