〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗服务台〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗服务台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    请有志报考军队院校者注意，《军队院校招生统考复习指导丛书》有售。
    许多读者来信询问：何处可以买到《军队院校招生统考复习指导丛书》？现答复如下：
    由军队院校招生统考命题组统编的《军队院校招生统考复习指导丛书》，是全军规范复习教材。
    本丛书分3种版本。士兵（高中文化）报考本科、大专和两年制中专，使用“士兵甲种本”，含政治、语文、数学（高中）、物理（高中）、化学、英语共6本，全套36元；士兵（初中以上文化）报考专业军士长和3年制中专，使用“士兵乙种本”，含政治、语文、数学（初中）、物理（初中）共4本，全套24元；军官和文职干部考生使用干部版本，含政治（干部本）、语文、数学（高中）共3本，全套18元。
    《试题及答案》汇集了1990―1992年军队院校招生各类试题、参考答案和评分标准，是1993年报考军校各类考生复习迎考必备参考书。每本6.20元（以上书价均含挂号邮包费）。
    以上书籍由南京政治学院昆仑书店统一办理邮购业务。书款寄至：南京市中山北路252号昆仑书店颜宏浩。邮政编码210003。单位购书，写明火车到达站名。从1992年12月下旬起，按款到先后挂号邮寄。
    ――编者
    家住农村的非农业户口的义务兵退伍后如何安排？
    84855部队徐战军同志来信所询问的问题，经向民政部有关部门了解，现答复如下：
    义务兵入伍前是农村非农业户口的，退伍后和城镇兵一样，统一由县退伍军人安置办公室安排工作。国务院、中央军委1990年下达的征兵命令中，对征城镇兵的提法只提非农业户口。这样，就把农村非农业户口也包括在内了。在今后的征兵中，只提非农业户口，不再提城镇和农村非农业户口。
    ――编者
〖-ZW/正文〗
