〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某旅党委和各级党组织贯彻十四大精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习党章争做优秀党员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席怀军诚翔〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队党委建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 席怀军、诚翔报道：近期的一个党日时间，北空混成某旅连队的党员都在聚精会神地学习十四大部分修改通过的党章。
    旅党委书记李金榜对笔者说，经过修改的党章发表后，旅党委决定党委中心组、营党委和基层党支部都要利用近期党日时间，认真联系实际，原原本本地学习，并开展争做优秀共产党员的活动，以进一步增强党组织和广大党员执行党的基本路线的自觉性。
    这个旅的党委常委分头深入基层党支部，和党员们一起认真学习党章，解答党员提出的问题。大家回顾党的历史和改革开放14年来党的建设的实践，由衷地感到，把邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论和党的基本路线写入党章，意义十分重大，为新时期进一步加强党的建设、改善党的领导指明了方向，提出了新的任务和要求。军队中各级党组织最重要的使命就是保证建设有中国特色的社会主义理论和党的基本路线的贯彻执行，保证枪杆子永远听从党指挥。党委常委刘桂普说：“我们由4年不沾先进边到连续两年被空军评为先进党委，主要是大力加强了党组织建设的结果。”
    旅党委还就加强连队党支部建设，充分发挥党员先锋模范作用问题组织了专题研究。许多同志谈到，新的形势和任务，对基层党组织和党员提出了更高的要求。党员要正确对待改革中各种利益关系的调整，要转变思想观念，勇于改革创新。基层党组织要增强凝聚力和战斗力，必须按党章的要求，把连队党支部建设成坚强的战斗堡垒，全面提高党员队伍素质。目前，全旅各级党组织都在联系实际，对照党章查找薄弱环节，制定改进措施，普遍开展了认真学习党章，争做优秀党员的活动。
〖-ZW/正文〗
