〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗官兵之间最重情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史献堂〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信连心桥〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小李：
    你是服役期满的老战友，也许要脱下军装退伍还乡了，为了不使你把对俺的埋怨带回家乡去，俺特写这封信和你交交心。
    记得有一次，指导员的家属带着小孩奔波了两天一夜来到连队，当时指导员参加上级的集训不在家，俺这当司务长的觉着嫂子和孩子在路上吃不好、喝不好的，初来乍到又没个人照顾，就急忙从仓库里称了2.5公斤鸡蛋、1公斤花生油、5公斤大米和3公斤蔬菜送了过去，让她们先应个急。你为此对俺很有看法，认为俺拿连队的东西讨好指导员。其实，这些东西都一笔一笔记着帐哩，指导员回来后，看到家属、小孩生活得很好，心里感到特别宽慰。当我拿出了帐本让他看时，他二话没说就掏了“腰包”。还有一次，团里在咱连开正规化训练现场会，连长整天忙得饭都吃不安稳，胃病也犯了，更没时间照顾嫂子，我就向连长要了50元钱，给他代买了点副食、蔬菜。你对我的做法又产生了误解。当然，这不能怪你，话不挑开理不明嘛！这些事儿，都是俺这个“粮草官”应该张罗的，无人问起，也没有到处张扬的必要。俺觉着当司务长的不仅要坚持原则，敢唱黑脸，更重要的是想方设法体贴战友，有点“人情味”儿，这样，才能体现咱们连队大家庭的温暖。大家都生活在一块儿，战士需要干部的爱护，干部也需要战士的体谅，只有同心同德，才能把连队的工作搞上去。咱连从前几年连续3年被上级评为先进连，去年，连长、指导员还双双荣立三等功。看到这些，作为咱连的兵，谁不高兴呀。连长、指导员在庆功会上，也都激动地说过，没有全连同志的团结奋斗，没有我这个“粮草官”搞保障，连队就不会有这么大的成绩。后一句话说得虽有些夸大，但俺觉得工作还能对得起全连官兵。
    小李，但愿你在离队前能读到这封信，把憋在心里的话儿留下，把理解、友谊带走，让我们在不同的岗位上，干出好成绩！
    54756部队64分队 史献堂
    DW：54756部队64分队
〖-ZW/正文〗
