〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天津警备区柏各庄农场投入市场促发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗农工科贸并举，年产值一千八百多万元〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨志张金亭〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杨志、张金亭报道：金秋时节，100多头棕红色的“千斤牛”登上了外贸专列。至此，天津警备区柏各庄农场销往港澳的肉牛总数已达2500多头，仅此一项就为国家创汇100多万美元。这个农场靠农工科贸多业并举全面占领市场，今年实现产值1800多万元。
    “谁抓市场谁致富，早占市场早领先”。近年来，这个农场打破单一经营的狭隘观念，按照市场经济规律，以有利于形成现代化大农业为目的，大胆进行跨产业跨区域的多种经营，走出了一条以市场促发展，靠发展抓市场的新路子。他们根据自身条件，一切从市场的需要出发，决定经营立项。哪个项目市场需要就上哪个项目，哪个地方能开拓市场就占领那里的市场。他们南下中原开煤矿，北上独联体搞贸易。农场下属13个经济实体，涉及农、林、牧、副、渔、工、商、科、贸各个领域。
    他们及时捕捉市场信息，练就了“以快应变”的经营本领。农场下属造纸厂在生产瓦楞纸销路正好的时候，通过市场调查，了解到随着包装品升级，有可能滞销，便马上转产高档纸板纸。不久，瓦楞纸果然滞销，而他们的纸板纸却成了市场上的“抢手货”。他们还积极参与国际市场的竞争。农场的肉牛连续6年全部出口港澳。今年投资喂养的10万只肉鸽，被香港签约包销；他们在远东与俄罗斯合资开办农贸商场，把军队的农副产品摆到了异国的货架上。
    他们把引进的最新科技成果及时转化为生产力，增强了产品在市场上的竞争能力。他们在全国最早运用池塘精养鲤鱼新技术，使水面亩产由400公斤提高到650公斤，创北方淡水大面积养鱼最高产量。他们大胆采用稻草氨化饲料肉牛百日育肥新技术，使肉牛日增重达2公斤以上，被河北省评为出口活牛质量第一。近两年来，共有13项引进的科技成果在这里生根开花，其中有3项获得全军科技进步奖。
〖-ZW/正文〗
