〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗步入“大管理”天地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――来自总部管理教育试点单位的报告之四〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗房秀文王志强高立海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “综合管理，方能管出效益”。这条说起来颇为简单的经验，却是某师官兵历经艰辛而获得的切身感受。
    “灯下”何以频频“报警”？
    去年，师直属队真可谓碰上了“多事之秋”，仅下半年就接二连三地出事，使得这块管理“盲区”成了名副其实的“灯下黑”。
    师领导、机关和直属队的干部是对直属队抓得不紧？这似乎不公道，半年多来各连几乎就没断过工作组，每个连队几乎一天点两次名。是措施不硬、管理得不严？也未免有些冤枉，名目繁多的规定、措施，哪个连队不是一应俱全？对违纪战士的处理那更是毫不留情，直属队就那么几个单位，一个月就给5名战士纪律处分，问题的症结究竟在哪里？上上下下都陷入苦苦的思索。
    告别“医头”“医脚”的思维定势
    为了迅速查清病根，师领导把机关干部、直属队营连主官召集在一起“会诊”。大家一件事一件事地分析，心里渐渐有了“谱”。
    症结之一：头痛医头，脚痛医脚。比如战士酗酒，过去总认为如今的“富”兵爱解馋过瘾，后来对12名酗酒的战士进行具体分析发现，由于有些单位的文化生活单调枯燥，战士觉得外面的世界精彩，因而有机会就往酒馆里钻。所以，光下“禁令”，不补“营养”，只能是禁而不止，管而无效。
    症结之二：唱“独角戏”，跳“光杆舞”。不少单位把管理看成是干部特别是军事干部的事，缺乏“人人有责，大家参与”的意识，结果少数人管，多数人看，累坏了干部，还误了事。
    症结之三：“铁路巡警，各管一段”。机关业务部门对直属分队实行“归口管理”，结果“归口管理”成了“单项管理”，业务建设上去了，整体建设水平却下滑了。
    深入、具体的剖析，使大家得出了这样的结论：管理是一个系统工程，只在某一个环节上用劲，或者采取救火的办法，哪里“冒烟”往哪扑，是无法从整体上奏效的。只有树立“大管理”观念，运用系统原理，综合治理，才能既治标，又治本，从根本上解决问题。
    走下去，前面有个天
    认识的升华，带来工作的飞跃。师党委一方面采取短期培训、举办讲座等形式，组织分队干部认真学习条令条例和现代管理知识，帮助大家开阔视野，更新观念，增强整体管理素质；一方面由主要领导挂帅，带领机关干部，沉到基层，着力探索“大管理”的新路子。
    师里成立了由王副师长为组长的直属队管理工作领导小组，负责及时协调部门的工作。每逢机关工作组下部队回来，师里统一组织“三堂会审”，汇总情况，查找原因，寻求办法，分头落实，使之形成合力。汽车营营区里既有汽车连，又有军械修理所、油库，隶属三个业务部门管辖。原来“对口承包”，实际上各管各的，营区管理比较混乱。实行“协同作战”后，各部门走出狭隘的小天地，携手并肩进行综合治理，使这个营区面貌焕然一新，各种违纪现象大幅度下降，被上级评为营区管理和正规化建设先进单位。
    探索中，他们首先叫响了“搞好管理，人人有责”的口号。帮助连队干部和骨干层层建立了管理工作岗位责任制。师里还为每个连队培训了3至5名“小指导员”，并创造了战士“自我管理”，每周“三个一”的经验：即组织战士讲一次格言、谈一次体会、解一次难题。
    在此基础上，师里从生产收益中拿出1万多元为直属队购买图书3000册，为每个分队配发了卡拉OK机、放像机等文化娱乐器材，修建了3个篮球场，并定期组织各类文体活动。丰富多采的物质文化生活使战士们感到营房里的世界更精彩，外边的酒馆、咖啡厅、小夜市渐渐失去了吸引力。
    “大管理”带来大效益。半年来师直属队面貌大为改观，不仅超假、误假等违纪现象大为减少，而且还达到了无等级事故、无刑事案件。有两个营被师评为安全管理先进单位。今年上半年以来，军区、集团军、师先后5次对直属队装备管理、军容风纪进行检查评比，该师直属队次次过硬，受到通报表彰。今年6月，总参工作组在该师直属队作了一星期的详细考察后，得出的结论是：管理无“盲区”，“灯下”无阴影。一位总部领导同志高兴地说，你们照这个路子走下去，一定能在部队管理中拓出一块新的天地。
〖-ZW/正文〗
