〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军嫂”来队有忧烦〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗华春青刘祥平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗微型调查〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部张副连长的妻子来队后，平时要好的同乡、同学、战友免不了热热闹闹“聚一聚”。张副连长为人豪爽，妻子待人也大方，不论谁来，他们都热情款待。时间一长，张副连长招架不住了，眼看着债台渐高，只好让妻子提前离队。
    “吃”，已成为“军嫂”来队期间最突出的一种现象。据某团调查，全团1―8月份有15位基层干部的妻子来队，来队最短的15天，最长的47天，仅用来招待这些同乡、同学、战友的花费平均700多元，有的竟高达2000元。这对两地分居、家庭生活还有诸多困难的基层干部来说，实在是个不小的负担。
    不吃行不行？某团政治处李干事说：“人家家属来队时咱常去吃，咱家属来队咋好拒绝别人？”该团一炮连刘连长说：“都是感到彼此不错，人家才来吃，如果咱不热情，岂不丢了面子，伤了和气？”正是诸如此类的原因，构成了“今天你吃我，明天我吃你”的怪圈。
    “到王连长家‘拱猪’去”、“到张指导员家下棋去”。每到业余时间，这些难耐寂寞的军营男子汉们便向家属院进发了。
    马参谋性格和蔼，人缘不错。去年冬天，妻子来队后，机关、分队的人常到他家打扑克，且时常玩到深夜。妻子在一旁递烟倒茶，笑脸相陪，实在困了，就出去走一走。马参谋虽不想玩，但又不好说什么，硬坚持陪到底。有时玩起扑克来，几个“烟筒”一齐冒烟，小屋里顿时烟雾弥漫。妻子是个医生，当然知道抽烟对儿童的害处。便抱着熟睡中的孩子在走廊里来回踱步。有一次，妻子终于生气地说：“咱这不是游乐场，干嘛天天晚上到这来玩！”马参谋只能摇头苦笑。
    战友妻子来队，去坐一坐、聊一聊，不仅可以增进友谊，而且可使这些“军嫂”们感受到军营的确像个“大家庭”。但如果频频打扰，有空就去玩，就难免要招致别人的抱怨了。
〖-ZW/正文〗
