〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“军官带孩子上班”现象剖析〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗团政委徐光献来信说，这是新形势下干部教育和管理上出现的新情况，应采取措施，认真解决？〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐学献万军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新形势下干部教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    近个时期，干部带着孩子在营区上班的现象增多，特别是在放寒暑假期间更为突出。其中既有家在外地的干部，也有家在部队驻地的干部；有机关干部，也有营连干部。带的孩子大多是学龄前儿童。干部在部队边工作边照料孩子，分散了精力，上班迟到早退，训练不到位的现象时有发生。孩子在营区随便乱跑，在机关吵吵闹闹，影响部队正常的工作秩序。
    据我们调查分析，出现这种现象的主要原因是：随着地方劳动、人事和分配制度的改革，职工的个人收入与工作表现直接挂钩，特别是在“三资”企业工作，劳动纪律更加严格，一些干部家属没有更多的空闲时间和精力照顾孩子，只好把孩子推给在部队工作的丈夫。有的干部为了减轻妻子的负担，增加家庭经济收入，也只好把孩子带在身边。这是其一。在改革开放的新形势下，部分干部家属的就业观念发生了变化，有的讲实惠，主动辞去原来的工作搞个体、做生意，或者到经济收入比较高的地区打短工。一些在城市待业的干部家属不甘心坐在家里吃闲饭，纷纷外出找事干；原来在农村务农的干部家属进城做工的现象也多了起来。由于干部家属离乡离家的多了，孩子没人带的问题更加突出。这是其二。干部家庭结构也在悄悄发生变化。现在，青年干部在城市找对象安家的比较多，建立小家庭和生了孩子后，一般不同父母住在一处，相互缺少照应。另外，有些老人的思想观念也发生了变化，过去喜欢儿孙满堂，享受天伦之乐，现在离退休后图个清闲或者另谋职业，不愿意为子女带孩子，使年轻夫妻带孩子的问题突出了。这是其三。另外，孩子入托难、雇请保姆费用高、夫妻关系不和等，也是其中的一些原因。
    干部带孩子上班，是新形势下部队干部教育管理上出现的一个新情况，需要认真研究，予以解决。
    要教育引导干部在改革开放条件下，摆正小家与国家、个人与部队的关系，妥善处理好家庭问题，严格遵守条令条例规定，把精力用在抓部队建设上。同时，要做好干部家属的思想工作，克服困难，支持丈夫安心部队工作。要热情关心干部的疾苦，重视帮助他们解决实际困难。对入托难的问题，可由组织出面与地方有关部门联系尽力帮助解决；在经济允许的情况下，对干部小孩在地方入托的可以适当给予经济补助；在干部家属相对集中的地区要办好部队幼儿园；在放寒暑假期间，部队可以通过开办临时幼儿班，解决孩子没人带的问题；要保证干部的休假得到落实。
    南京军区某团政委 徐光献 干事 万军
    DW：南京军区
〖-ZW/正文〗
