〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗最好的报答（特写）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭德华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆竹燃起的硝烟弥漫着春节喜庆的气息。萧萧的北风里，雪花大片大片地洒落在鲁西南的山岭村落。退伍兵金吉成呆在父母撒手而去的草屋里，正抱着膀子暗自垂泪。
    房门“吱呀”一声开了，闯进来一个雪人。金吉成木讷地望着来人，接着惊喜地扑过去，抱住来人泣不成声。
    来人从一个包里掏出酒菜，往炕上一摆：“来，兄弟，咱哥俩过年。”
    酒足饭饱之后，来人要走了。金吉成突然把他抱住：“教导员，你带我回部队吧，不然我就没法活了……”
    来人扶起金吉成，动情地说：“吉成，天无绝人之路，就卖豆腐吧。我打听过了，卖豆腐能挣钱。”
    金吉成像抓住一根救命稻草，仍抱住来人不放。来人火了：“金吉成，你还有没有个兵样子？男子汉大丈夫咋没点血性！”说完一扭头走进雪野。
    金吉成踉跄着走回冰冷的草屋，他失神的眼睛突然发现：炕上搁着200块钱和几本书。金吉成扑过去，抓起钱冲出房门。茫茫雪野里，只有一串脚印延伸到天边……
    正月里，退伍兵金吉成用教导员留下的200块钱购置了磨盘、挑担，把父母留下的两间草房改建成磨坊。他打定主意，挣了钱加倍还给教导员。他觉得只有这样才能报答教导员。
    三年下来，闻名枣庄市的“豆腐郎”金吉成，成了峰城区金陵乡的首富。当他用粗砺的手把2000块钱呈到教导员面前时，教导员笑了，毫不客气地接了过来。
    金吉成很高兴，他在部队玩了一周之后，带着教导员送给他的一大捆书回到老家。当他打开那捆书时，发现2000块钱原封不动地夹在那套经济管理丛书中间，上面还附着一封信，是让他自学点文化知识。金吉成哭了。又是3年过去了。金吉成再一次回到部队，他掏出一张大专自学考试毕业证，交给教导员。金吉成知道，这是他理所当然的感激方式。
    金吉成交给教导员毕业证的同时，还把自己筹办豆制品加工厂的想法告诉了教导员。教导员却把一张刊有枣庄市教育状况落后的《大众日报》摆在金吉成面前。金吉成很干脆地说：“教导员，您别拐弯了，我给学校捐一万块行吧？”没想到教导员却笑着摇摇头：“我不仅仅是希望你捐点款……”
    教导员是跟金吉成一同回枣庄的。他找到乡中学的校长，把金吉成推荐给这个学校当了一名民办老师。
    万元户当民办老师，别说枣庄市，就是全山东，金吉成也是第一个。在他任教的2年时间里，他放弃了所有可以挣钱的门路，而把自己的家底连同知识一并奉献给了学校，奉献给养育他的这片热土。他牢记自己曾经是个军人，他觉得教育好下一代才能对得起父老乡亲和教导员。在金吉成当民办教师期间，他和他的同事们送出67名大学生，他因此6次获得优秀教师和先进工作者的荣誉。
    1992年8月，已当了小学校长的金吉成重返军营，教导员张文平也已是济南军区某通信团的政委。金吉成没有给老教导员带大包小包，他只带了自己的校长聘书。面对着一直关心他、爱护他的老教导员，他感到，这才是自己最好的报答。
〖-ZW/正文〗
