〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗讲团结友爱创一流成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“团结战斗模范连”发扬光荣传统加强连队建设〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗沈林陈世荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队传统教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈林、特约通讯员陈世荣报道：兰州军区某团八连发扬我军团结友爱的光荣传统，全面加强连队建业成效显著。近10年来，连队12次荣立集体三等功，4次荣立二等功。10月下旬，某集团军总结推广了他们用光荣传统建连的经验。
    诞生在抗日烽火中的八连，曾把“团结友爱，生死与共”作为连魂，打了一次又一次胜仗，八连被上级授予“团结战斗模范连”。和平建设时期，连队用团结友爱的光荣传统激励官兵建功立业。每当新兵入伍，党支部都要给他们讲革命前辈团结友爱的英雄事迹，进行传统教育。八连干部处处以革命老前辈为榜样，坚持以兄长之情，在进步、生活上关心体贴战士。近几年，外单位先后有13名后进战士调入八连，干部通过强有力的思想工作，使其中8人当了班长，4人入了党。干部真诚爱护战士，战士同样关心干部，尊重干部。干部分配的任务，布置的工作，无论条件何等艰苦，战士们毫不讲价钱，都能高标准地完成。哪个干部病了，全连战士轮流看望，给以安慰。团结出战斗力。近年来，八连参加上级比武21次，次次名列第一，16项工作被军区肯定。
〖-ZW/正文〗
