〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持解放思想与实事求是的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗仲灿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党的思想教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建设有中国特色社会主义的伟大实践，创造了有中国特色社会主义的伟大理论。这一伟大实践，每前进一步，都是解放思想、实事求是的结果，都是尊重实践、尊重群众首创精神的结果。党的十四大报告，是全党坚持解放思想、实事求是的科学结晶。不掌握解放思想、实事求是这一马克思主义的精髓，就不能很好地理解十四大的精神实质。因此，学习贯彻十四大文件，必须贯穿解放思想、实事求是的精神。
    一是要从本本主义的束缚中解放出来。建设有中国特色社会主义的伟大事业，前人没有做过，本本上没有说过，需要勇于实践，大胆探索。十四大报告中阐述的理论观点，提出的路线方针政策，都是对改革开放和社会主义现代化建设实践的概括与总结。有些理论观点、方针政策，在革命导师的著作中是找不到的。如关于我们还处在社会主义初级阶段的论述，关于建立和完善社会主义市场经济体制的论述等等。只有注重实践、尊重实践，才能使自己的认识符合客观实际，正确理解建设有中国特色的社会主义理论。
    二是要从“左”的思想影响中解放出来。十四大报告深刻总结了我国革命和建设的经验教训，指出右可以葬送社会主义，“左”也可以葬送社会主义；要警惕右，但主要是防止“左”。报告把马克思主义普遍真理与我国建设和改革的实践相结合，创造性地解决了长期困扰我们的一系列根本性的问题。如关于社会主义本质特征的论述，关于判断各方面工作是非得失的三条标准等，都是对“左”的理论和做法的否定。由于我们党历史上“左”的影响时间较长，一些同志常常自觉不自觉地凡事都要问是姓“社”还是姓“资”。我们只有把坚持改革开放与坚持四项基本原则统一起来，从“左”的思想影响中解放出来，才能正确地理解十四大报告所阐述的理论原则、思想观点和方针政策。
    三是要从陈旧过时和其他不切实际的思想观念中解放出来。十一届三中全会以来，我们党带领全国人民走出了一条有中国特色的社会主义道路。党的十四大根据十四年的伟大实践，总结概括的新理论、新观点、新政策，都是对落后的传统观念的否定。随着建设有中国特色社会主义实践的发展，必然还会产生更多的新思想、新观念。如果我们固守陈旧过时和不切实际的思想观念，就会落后于群众，落后于实践，落后于时代，就不能很好地理解和执行党的路线方针政策。只有不断地冲破落后的思想观念和主观偏见的束缚，改变因循守旧、墨守陈规的思想方式，才能正确认识改革开放中出现的新情况、新事物，提高贯彻执行党的十四大制定的路线方针政策的自觉性。
〖-ZW/正文〗
