〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗实事求是写连史〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信读者论坛〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，到一个英雄连队采访，乘兴观看了他们的连史，发现其中不仅记载着连队闪光的荣誉，而且还记载着连队一些“不光彩”的事情。
    这个连队在写连史的时候，不忘连耻，把荣誉和“不光彩”的两页都写进了连史，这不仅让参观者看到了连队的光辉历史，而且还把“家丑”亮出来，应该说是实事求是作风的表现，绝非“画蛇添足”。可是，时下有些连队怕“一丑遮百俊”，把连史写得十全十美。至于连队经历的失误和受过的教训，就连“蜻蜓点水”都不敢来一下。笔者并非反对将连队荣誉写进连史，而是认为在写荣誉的时候，勿忘写连耻。因为连史即为连队的历史，其目的是让连队官兵以史为镜、扬长避短。其内容应该是抓住重点，全面而真实，既要反映连队在光辉战斗历程中取得的荣誉，也要反映所受的挫折和失误。连队的荣誉固然能激发官兵的自豪感、光荣感，但连耻也能使官兵们吸取过去的教训，达到吃一堑、长一智的目的。二者相辅相成，缺一不可。
〖-ZW/正文〗
