〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不可寄希望于“歪打正着”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宗亚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队新形势下的政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久去基层调查，发现有的基层干部对后进战士不是在做好思想转化工作上下功夫，而是把希望寄托在所谓的歪打正着上。如有个连队把一名尚处于后进状态的战士提拔当副班长，还美其名曰“化消极因素为积极因素”。结果非但未“化”成，反而使一个好端端的班很快滑坡。
    “歪打正着”的事儿在现实生活中有没有？有。但它只是一种偶然的巧合。“歪打”和“正着”之间没有必然的内在联系和因果关系。我们切不可把偶然现象误认为事物的普遍规律，也不要把“宝”押在那极少的“偶然”上，否则是要受到惩罚的。前面说到的那个例子不就是证明吗？
    有的同志所以寄希望于“歪打正着”，主要是希图使小劲，见大效，说白了就是想通过哄、捧、给某种“甜头”等庸俗手法，换得后进战士的转变。这种想法和做法不仅无效，反而有害。因为做后进战士的转化工作，犹如治病，需要找准病因，尔后对症下药。把对症施治撇到一边，搞所谓的“歪打正着”，这好比一个人患了糖尿病，还一个劲地让他吃糖，那不是给他加病吗？企求走捷径，到头来走了更大的弯路，这样的蠢事还是不做为好。
    还有的同志把搞“歪打正着”说成是“大胆地试”，这更是站不住脚的。不错，要推进部队的改革和建设，做好新形势下的思想政治工作，应当进一步解放思想，在继承以往行之有效的方法的基础上，大胆地改革创新。但是很显然，这里说的“大胆”，是在坚持实事求是原则的前提下，遵循事物发展客观规律所进行的科学探索，而“歪打正着”只不过是信马由缰式的盲目行动而已。毛泽东同志说过：“我们应该是老老实实地办事；在世界上要办成几件事，没有老实态度是根本不行的。”做人的转化工作是一项极其艰苦、细致的工作，一定要实实在在、一步一个脚印地去作，切不可去搞什么“歪打正着”之类的歪点子。
〖-ZW/正文〗
