〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗培养合格人才满足部队需要〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某教导队堪称“随营军校”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高迎春周锦涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军官在职训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高迎春、特约通讯员周锦涛报道：“部队需要什么样的人才，我们就输送什么样的人才；部队需要什么样的质量，我们就达到什么样的质量。”兰州军区某师教导队3年来为部队培养输送合格班长1275人，学员、教员100％达到了“四会”标准，被评为全军“先进教导队”。
    为把教导队办成合格的“随营军校”，这个教导队注意狠抓教员队伍建设。他们先后建立健全教员的自修制度、备课试教制度、评教讲学制度和跟班作业制度，制定教员在职训练3年规划和应该达到的标准，还采用双向交流的办法，拓宽教学路子，经常安排教员到部队和西安陆院、政治学院、通信学院等院校学习，并请院校教授和部队专家来教导队传授经验，保证了教学质量不断提高。
    为使骨干训用一致，他们把“选料”、“加工”、验收和跟踪检查相结合，实行学员淘汰制，从而形成了竞争氛围。在此基础上，对每期学员的使用情况，教导队都及时收集反馈信息，对教学工作进行及时调整，缩小教导队培训与部队使用之间的距离。为保证培训质量，陈副师长在教导队一住就是3个月，白天和学员一道摸爬滚打，晚上和教员们一起研究，摸索总结3种颇具特色的教学法，先后被军区推广。
〖-ZW/正文〗
