〖ZQ/总期〗12725〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗加强党的建设改善党的领导〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡振民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学习党的十四大精神讲话材料之十〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党的建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    党的基本路线要毫不动摇地长期坚持下去，社会主义的改革开放和现代化建设要搞得更好更快，国家要长治久安和繁荣富强，关键在于我们党，在于坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全党。为此，党的十四大明确提出了新时期加强党的建设和改善党的领导的根本指导方针和五个方面的重要任务。我们一定要认真贯彻落实十四大精神，加强和改进党的建设，努力提高党的执政水平和领导水平，在建设有中国特色社会主义的伟大事业中更好地发挥领导核心作用。
    七十多年来，中国共产党团结和带领全国各族人民，战胜种种艰难险阻，从根本上改变了中国人民的地位、中国历史的方向和社会面貌。十一届三中全会以来，我们党领导人民全面开创了改革开放和现代化建设的新局面。实践证明，伟大、光荣、正确的中国共产党，不仅能够领导革命取得胜利，而且能够领导改革和建设取得胜利。同时也必须清醒地看到，现在世界在发生深刻变化，中国在发生深刻变化，我们党所处的环境和肩负的任务有了很大变化，在新的历史时期，党的思想、政治、组织、作风建设都面临许多新情况和新问题。
    首先，在党内特别是领导干部中，要根本解决警惕右，但主要是防止“左”的问题，还需要进行艰苦细致的工作。
    其次，在党的组织建设方面，如何按照干部队伍革命化、年轻化、知识化、专业化的方针和德才兼备的原则，把各级领导班子建设成为忠诚于马克思主义、坚持走有中国特色社会主义道路的坚强领导集体，如何坚持和完善党的民主集中制，维护党的团结和统一，等等。这些始终是新时期党的建设面临的重大问题。
    第三，改革开放给我们党注入了巨大的生机和活力，同时也使我们党面临着新的考验。在改革开放和发展社会主义市场经济的整个过程中，如何始终保持党的工人阶级先锋队性质不变，全心全意为人民服务的宗旨不变，理论联系实际、密切联系群众，批评和自我批评的优良作风不变，也将始终是新时期党的建设的重大课题。
    第四，党在自身建设和领导方式、方法方面还存在与形势发展和情况变化不相适应的地方。必须紧密结合新的实际，遵循党的基本路线，坚持党要管党和从严治党，努力提高党的执政水平和领导水平。
    党的建设包括党的思想建设、政治建设、组织建设、作风建设等诸多方面，而党的思想建设是党的建设的基础，贯穿于党的各项建设之中。重视从思想上建设党是马克思主义建党学说的重要原则。七十多年来，我们党始终坚持把思想建设作为党的建设的首要任务来抓，强调用马克思主义理论武装全党。这是我们党的优良传统。
    邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论，是马克思列宁主义基本原理与当代中国实际和时代特征相结合的最新成果，是毛泽东思想的继承和发展，是党在社会主义初级阶段的基本路线的理论基础，是指引我们实现新的历史任务的强大思想武器，也是指引我们搞好新时期党的建设的强大思想武器。坚持用邓小平同志建设有中国特色社会主义的理论武装全党，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性，是新时期党的思想建设的根本任务，必须放在新时期党的建设首位，并努力贯穿于党的各项建设之中去。
    党的建设要紧密联系党的政治路线和中心任务进行，并为党的政治路线和中心任务服务，这是党的建设的一条基本原理。十一届三中全会以来，我们党纠正了过去“左”的错误，实事求是地指出我国正处在社会主义的初级阶段，并相应制定了党在社会主义初级阶段的基本路线。毫无疑问，新时期党的建设必须紧密联系党的这条基本路线和经济建设这个中心来进行。
    需要着重指出的是，坚持以经济建设为中心，是发展事业、稳定社会、巩固政权的根本保证，是广大人民群众的最高利益和共同愿望。在党和国家的全部工作中，只有经济建设这一个中心，不能偏离这个中心。经济部门要坚持这个中心，其他部门也必须围绕和服务于这个中心。除非发生大规模外敌入侵，无论在什么情况下都不能动摇这个中心。正如邓小平同志多次强调的，要把经济建设当作中心，离开了经济建设这个中心，就有丧失物质基础的危险。其他一切任务都要服从这个中心，围绕这个中心，决不能干扰它，冲击它。过去二十多年，我们在这方面的教训太沉痛了。我们一定要正确认识和处理党的建设与经济建设的关系，全面贯彻党的基本路线，牢固确立以经济建设为中心的指导思想。“围绕中心抓党建，抓好党建促中心”。各级党组织及其各个工作部门都必须努力了解和熟悉中心工作，紧紧围绕经济建设这个中心，开展党的工作，在实践中把党的建设与经济工作紧密结合起来，更好地为经济建设这个中心服务。
    党的十四大从党的现状及党在建设有中国特色社会主义事业中的重要地位出发，明确提出了在新的历史条件下党的建设必须解决的五个方面的重大任务。这就是：（1）认真学习建设有中国特色社会主义的理论，增强贯彻执行党的基本路线的自觉性和坚定性。（2）加强领导班子建设，培养社会主义事业接班人。（3）密切党同群众的联系，坚决克服消极腐败现象。（4）加强基层党组织建设，充分发挥党员的先锋模范作用。（5）坚持和健全民主集中制，维护党的团结和统一。应该清醒地看到，这五个方面的任务，都是关系党的生死存亡和有中国特色社会主义事业兴衰成败的重大问题，都是在新的历史条件下必须解决好而又不是轻而易举就可以解决好的重大问题。
    我们必须抓住有利时机，熟悉新情况，解决新问题，圆满完成党的建设面临的重大任务，真正把我们党建设好。
〖-ZW/正文〗
