〖ZQ/总期〗6312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西沙新战歌〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西沙/战胜台风/通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一份台风的紧急报告
    一月二十五日，驻西沙南海舰队某部党委和地方领导机关，接到了一份强台风的紧急报告：未来的二十四小时内，将有一场强台风进入西沙群岛海面！
    紧急报告来得这么突然，好象千斤重石压在领导者的肩上。军民们知道，一月份西沙出现台风，是历史上罕见的，而且西沙群岛地处无遮无蔽的茫茫大海，岛上又缺乏防风设施。现在数十条战舰、渔船正在海上执勤、生产，人员高度分散……
    地方领导机关和海军某部党委连夜召开了紧急会议；岛上党政军立即成立了防风联合指挥所；英雄的西沙军民，怀着一个坚强的决心：我们要以党的十届二中全会和四届人大精神为动力，象去年抗击侵略者那样，战胜台风，保卫西沙！
    接着，工委副书记陈颖杰、驻岛海军某部负责人刘喜中、朱福和等几个党政军领导干部，分别到永兴岛、珊瑚岛的码头，检查舰船的防风情况，并且派出防风抢救组、器材组、医疗组赶到各个防风点。西沙军民，以临战的姿态准备迎接强台风的袭击。
    “人在，战艇在！”
    一月二十六日晚上十点钟，台风首先向永乐群岛袭来，阵风达到十一级。
    漆黑的海面，狂风怒吼，巨浪滔天。在这里待机的六五三艇和曾经参加过西沙之战的九三二五艇，时而被埋进浪谷，时而被举上浪峰，艇首的锚链拉得“嘎嘎”作响。突然，一百多吨的九三二五艇拖锚了。艇长李佃岭一见这情况，立刻决定重新抛锚。命令一下，曾在西沙海战荣立战功的共产党员、前炮班长唐金凡和枪炮兵张近南，冒着被风浪卷走的危险，冲到了艇首。经过与风浪的顽强搏斗，拖锚停止了。
    第二天凌晨三点，风越刮越急，雨越下越大，浪越涌越高。战艇又拖锚了，被刮出去了一海里多。前面就是礁盘，情况万分紧急，怎么办？党支部召开紧急碰头会，研究对策，决定起锚返回原锚地。可是，面对十二级强台风的冲击，谁能去艇首把锚起上来呢？在这严峻的时刻，共产党员唐金凡、张近南又一次挺身而出，向党支部表示：我们要发扬西沙海战的顽强战斗精神，在烈士们流过鲜血的地方战胜台风。人在，战艇在！保证完成任务。李艇长命令把探照灯和信号灯全部打开。两道雪亮的灯光，透过密密实实的瓢泼大雨，射向艇首。唐金凡和张近南，一个箭步，抓住航边的栏杆。这时，狂风呼啸，战艇剧烈摇晃，一排徘的巨浪，撞击在船舷上，溅起数米高的水柱，打在他俩身上。
    “共产党员是一往无前的战士！”他们利用战艇在两个巨浪之间的一瞬平稳，一步抢一步地冲到前甲板。张近南把紧锚机，唐金凡趴在艇首，观察锚机情况。就在他们准备起锚的时候，艇首飞起一个巨浪，只听得“哗”的一声巨响，把趴在艇首的唐金凡抛起来。唐金凡手急眼快，两手紧抓住前锚灯杆，又重新屹立在艇首。驾驶台上的战友都为他捏了一把汗，唐金凡却没有一丝畏惧，抹了一把脸上的海水，指挥小张继续起锚。锚机起动了，沉重的铁锚被拉上来了，九三二五艇胜利地返回了原锚地。
    与此同时，和风浪搏斗了整整一夜的六五三艇，以“风浪无所畏惧，人在，战艇在”的坚强决心，战胜了风浪，保住了战艇。
    众志成城的港湾战斗
    二十七日下午，台风夹着暴雨，卷着浪涛，向永兴岛扑来。系靠在码头的十多艘战艇、货轮和渔船，受到严重威胁。
    突然，停靠在九三一八艇旁边的一艘渔船，系缆柱断了，渔船借着风势，象一匹脱缰的野马，昂着尖尖的船头，向护卫艇压过来，眼看就要撞到中甲板的炮身。副指导员马修文、炮长吴泽山、战士韩德令等十几个同志，立即冲上去，顶住冲过来的船头。狂风巨浪卷着渔船涌上来，他们就一声号子把它推下去，又涌上来，又推下去。这样，一直坚持两个多小时。但是，风越刮越大，浪越涌越高，渔船紧紧地卡在艇舷上，象拉锯一样上下磨擦着。战艇被渔船压得倾向一侧，如不及时采取措施，战艇就有被撞坏的危险，下风的十几艘战艇和渔船也受到威胁。
    要排除险情，唯一的办法，就是立即在渔船上重新系上一条缆绳，把渔船拖开。副指导员马修文想起西沙海战时，渔民兄弟扬帆破浪参战支前的动人情景，顿时感到浑身有一股巨大的力量。“我去拴缆绳！”马修文说完，转身拿起缆绳，不顾被狂风刮下海去的危险，趁着渔船往下摔的一刹那，纵身跳上象秋千一样晃荡的渔船。他背靠着栏杆，肩顶着桅杆绳，跪着拴住了缆绳。在战友们的帮助下，又把缆绳送到岸上。但是，由于风浪太大，十几个人也无法将渔船拖开。正在这时，在西沙自卫反击战中同解放军结下战斗情谊的钻井队工人，立即开着拖拉机前来援助。经过四十多分钟的团结战斗，终于把渔船拉开。九三一八艇脱险了，渔船保住了。
    九三一八艇刚脱险，码头北端又响起了警报。原来，狂风突然转向，舷靠码头的红旗○九二轮的十一条缆绳，几分钟就崩断了九条，只剩下船头船尾的两根缆绳，也绷得“嘎嘎”直响。一旦全部断掉，这艘一千多吨的轮船就有可能把下风向的十多条战艇和渔船碰烂。
    汽笛就是命令！防风联合指挥组的同志，立即赶到现场组织抢救，九三一八艇的指战员，发扬连续作战、不怕疲劳的精神，和勤务连、工兵连的指战员以及岛上的群众从四面八方跑到码头。
    无遮无挡的码头上，沙石纷飞，军民冒着随时都可能被刮下海的危险，迅速排成两条长龙，一队人拉着几百米长的粗钢缆；一队人抬起大锚链，奔向红旗轮船首方向。风，刮得人站不住脚；雨，打得人睁不开眼。沉重钢缆，把大伙的手磨出了一道道血印。“早已森严壁垒，更加众志成城”，英雄的西沙军民，胜似抗风桐，经过紧张战斗，终于用粗钢缆和锚链拴住了货轮。
    在永乐海面抛锚的战艇保住了，永兴港内的船艇脱险了。但是，在海上作业的一部分渔民还没有返港。党和人民十分关怀遇难渔民的生命安危。从首都北京，到西沙群岛，千万颗心凝聚着一个坚强的意志：要想尽一切办法营救遇难的渔民兄弟！一艘艘战舰，一条条渔轮，满载党和人民的亲切关怀，直奔西沙海区。
    原来，几条在海上作业的渔船，听到台风预报，来不及返港避风，驶进了怪石磷峋的浪花礁。刮起台风的那天早晨，狂风怒吼，巨浪滔天，锚泊在礁湖中的渔船有的被风浪打翻，有的被礁石撞烂。琼海县长坡公社渔业生产队长、共产党员黄良兴和船长沈传焕把落水的三十六名渔民集中到九○○五号船上。但是，这条船被礁石碰裂十几处，海水哗哗地往舱里涌，船身在下沉，情况很危急。突然，沈船长发现数百米外的海面上，漂来一艘帆船，船体还坚固。沈船长想：如能拉住这艘船，把三十多个阶级兄弟转移上去，就能继续与台风搏斗。他把想法告诉了黄队长和其他渔民，大家都争着要去。沈传焕对大家摆摆手说：“我是船长，这道风险，先由我来闯，万一我牺牲了，你们再去。”说罢，甩掉衣服，跳入海涛之中。
    大家拥上舱面，注视着老船长，只见他潜入浪窝，游到帆船边，抓住缆绳，把缆绳拴在礁盘上；不料，礁盘断裂，帆船继续漂流。沈船长爬上船想放长缆绳，突然，一个巨浪打来，把他推向飞转的缆忌稀Ｉ虼长被打昏了。他苏醒后，想到三十多个阶级兄弟在等待他，于是，不顾浑身的疼痛，他又一次潜入海底。第一次下潜失败了，第二次也失败了，精疲力尽的沈船长又第三次下潜，终于把缆绳拴在一块大礁盘上。三十六名渔民顺利地转移到了帆船上。第二天上午，他们发现一条失去操纵的渔船，载着二十七名阶级兄弟，向浪花礁外漂去。如果那条船刮出礁湖口，船上的阶级兄弟就有生命危险。于是，黄队长指挥大家，把系有漂浮物的缆绳抛进海里，处于生命垂危的二十七名渔民兄弟，在阶级亲人的营救下，一个个被救上船来。
    船上人多粮少，储存的淡水灌进了海水，生活发生了困难。六十三名渔民兄弟坚决表示：坚持下去，就是胜利！在最困难的时候，共产党员黄良兴和大家一起，学习四届人大文件，回顾西沙之战军民抗击侵略者的英雄事迹，鼓舞大家团结一致，战胜风浪，争取胜利。他满怀信心鼓励大家说，我们有毛主席和共产党的领导，再大的困难也不怕；党和毛主席一定会派人来救我们的。
    寻找他们的渔船终于来到他们身边。与风浪搏斗了三天三夜的渔民兄弟，当看到飘扬着五星红旗的○九二号货轮破浪而来的时候，都情不自禁地高呼：“毛主席万岁！”“毛主席万万岁！”
    台风一过，西沙群岛又是一片繁忙景象。渔民们修船补网，扬帆出海；货轮又响起了汽笛，驶向远方；英雄的战艇拔锚启航，巡逻在祖国的万里海疆。
    在本文的结尾，我们还想告诉读者，据历史资料记载：一九二九年一月，西沙群岛出现过强台风。那场强台风把西沙刮得树倒房塌、船翻人亡，呈现一片悲惨景象。“萧瑟秋风今又是，换了人间。”在四十多年后的今天，在毛主席革命路线指引下奋勇前进的伟大祖国，历史的悲剧一去不返。英雄的西沙保卫者和建设者们，将在千秋史册上，挥笔书写崭新的篇章。
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
