〖ZQ/总期〗6312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国新闻代表团访问柬埔寨后回到北京〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在柬访问期间受到乔森潘副首相和胡荣、符宁大臣接见〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中国新闻代表团/外访RW：廷德斯曼/比利时首相〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七五年四月二十二月讯 以新华社国际部负责人谢文清为团长、黄群为副团长的中国新闻代表团结束在柬埔寨的访问以后，今天下午乘飞机从河内回到北京。
    到机场迎接代表团的有，新华社社长朱穆之，中联部副部长张香山，和《人民日报》、中央广播事业局、《解放军报》、中央新闻电影制片厂、外交部亚洲司的负责人陈浚、张振东、石青野、钱筱璋、梁枫等。
    柬埔寨民族统一阵线中央政治局候补委员秀蒲拉西、柬埔寨王国民族团结政府外交副大臣万比尼、柬埔寨驻中国大使笃坎敦，也到机场迎接。
    据新华社河内一九七五年四月二十二日电 以新华社国际部负责人谢文清为团长、黄群为副团长的中国新闻代表团一行九人，应柬埔寨王国民族团结政府新闻和宣传部的邀请，于三月下半月对柬埔寨解放区进行了半个月的友好访问，最近离开柬埔寨回国。
    柬埔寨王国民族团结政府副首相兼国防大臣、柬埔寨民族解放人民武装力量总司令乔森潘在柬埔寨前线某地接见了代表团全体成员，同他们进行了极其亲切友好的谈话。
    内政、合作社和乡村改革大臣胡荣，新闻和宣传大臣符宁也接见了代表团，并且以柬埔寨民族统一阵线和内阁的名义设宴招待了代表团。
〖-ZW/正文〗
