〖ZQ/总期〗6312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三湾新社员〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――魏尧升到江西永新县三湾公社三湾大队落户记〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三湾春意浓
    四月，正是映山红盛开的季节，一簇簇火红的花朵，把三湾的山山水水装点得分外妖娆。在这春意盎然的季节里，三湾公社党委在当年毛主席改编工农革命军的枫树坪前，举行了隆重的欢迎大会，欢迎来自上海的退伍军人魏尧升到三湾大队插队落户干革命。
    共同的革命目标，把五湖四海的革命战士的心连在一起。魏尧升立志农村干革命的先进事迹在报纸上发表后，三湾公社的干部和社员就认真地组织了学习。人们被魏尧升的革命行动所鼓舞，他们说：“有志气，不愧为毛主席培养出来的好青年！”不久，这个公社接到了通知，说魏尧升要到三湾公社三湾大队插队落户，这个喜讯很快传遍了全公社，传到了三湾大队。人们为即将增加这样一位新战友而兴高采烈，腾房子，支床铺，搬桌子，很快把这位新战友的生活用品安排得停停当当。大队党支部专门召开了支部会议，讨论了有关事项，并推选老贫农钟九生具体负责带领这个从上海来的新社员。党支部书记刘春林说：魏尧升同志是在毛泽东思想哺育下茁壮成长起来的一代新人，今天，到我们三湾大队插队落户，我们感到非常高兴。我们要在这块红色土地上，使新人不断成长。
    四月十六日，魏尧升来到三湾那天，受到人们的热烈欢迎。魏尧升走在热情欢乐的人群里，心情非常激动。从戴红领巾的时候起，魏尧升就从内心里敬仰、向往革命摇篮井冈山。三湾，多么熟悉而亲切的名字啊！一九二七年秋天，就是在这里，毛主席改编了秋收起义的工农革命军，确立了党对军队的绝对领导，使我军成为一支完全新型的人民军队。三湾地区流传的一首歌谣说得好：“三湾降了北斗星，满山遍野彤彤明。……红旗飘飘进三湾，九陇三湾闹革命。”过去，魏尧升是把这些当做革命历史来学习的；如今，他来到了三湾，要在这里挑起革命重担了，怎能不激动呢！他对热情欢迎他的三湾贫下中农说：“我来到这里，就象来到毛主席身边，这是我一生最大的幸福。毛主席为我指明了方向，我一定要在毛主席的无产阶级革命路线指引下，在党的领导和贫下中农的教育下，扎根农村干一辈子革命。”
    革命前辈们的嘱托
    魏尧升来到三湾后，三湾公社的党委副书记钱让谷同志，代表公社党委、革命委员会和贫下中农，向魏尧升赠送三件宝：一部《毛泽东选集》，一根扁担，一双草鞋。老贫农钟九生说：“当年红军认真学习毛委员的指示，用扁担挑米，穿草鞋打仗，这是革命的老传统。如今送你这三件宝，就是希望你用毛泽东思想武装自己的头脑，挑起革命的重担，永远走毛主席指引的道路。”魏尧升双手接过三件宝，内心久久不能平静：挑起革命重担，走毛主席指引的革命路，这是革命前辈、也是千千万万革命群众对我们年青一代的殷切期望。我要抓紧一切机会向革命前辈、向人民群众学习，继承革命先烈的遗志，把革命工作做到底。
    魏尧升从踏上江西的土地时起，就怀着热切的心情，虚心向革命老前辈学习，向贫下中农学习。他永远不会忘记在南昌参观革命烈士纪念堂的情景。在革命烈士纪念堂里，有这样一首诗：
    “本是工农子弟兵，人民战士钢铸成。
    汗渍血斑征衣破，赤胆忠心永峥嵘。
    草履踏碎千山雪，长缨横扫万里云。
    社会主义春光泛，举世讴歌赞红军。”
    这是人们赞扬红军英勇奋斗的诗。千万烈士为了革命，为了砸碎旧世界，有的被敌人枪杀，有的被敌人活埋，甚至有的被残暴的敌人钉在木架上活活用刀割死。当魏尧升看到江西省人民在革命战争中牺牲的二十一万五千余人的革命先烈名册时，他的眼睛润湿了。魏尧升面对着烈士的遗照，心情万分激动，他决心接过革命先烈举过的红旗，把无产阶级革命进行到底。
    江西省负责接待魏尧升的民政局长谢象晃同志就是当年工农红军中的一员。谢象晃今年六十七岁，一九二九年参加红军，在长征路上负过伤，按年龄和身体情况，他早应该休息了。可是为了革命，他如今仍斗志昂扬地战斗在自己的岗位上。他对魏尧升语重心长地说：“有的人在艰难的两万五千里长征中没有掉队，却在和平环境里掉队了，为什么？一个重要的教训就是骄傲自满，停止不前。”谢象晃勉励魏尧升，一定要牢记毛主席关于两个务必的教导，谦虚谨慎，戒骄戒躁，不断地学习，认真地改造世界观。听了谢局长的话，魏尧升感到非常亲切，他表示决心说：我一定要遵照毛主席指示，刻苦学习，努力改造自己，永不掉队，要沿着毛主席指引的光辉大道，不断前进。
    团结战斗 永远向前
    魏尧升来到三湾大队的时候，正是早稻插秧季节。到达后当天下午，他就急切地要求下田劳动。小魏虽然在部队里搞过助民劳动，但毕竟是城市里长大的，入伍后，部队又住在北方，对插秧种稻这些农活比较生疏。但困难并没有把魏尧升吓倒，他决心从头学起。
    这天，天刚下过雨，魏尧升来到田边，脱掉鞋子，挽起裤腿，准备下田。谁知当他一踏上田埂，脚下一滑，差点摔倒。知识青年班班长汤云急忙走过来，关切地对他说：“走这种路，要脚趾头先着地，象钉子一样插进去，就不会滑了。”说着就走给他看。
    魏尧升见老社员和早来插队的知识青年插秧动作很熟练，而自己手拿秧苗却不知如何下手。老贫农钟九生又热情地把着手教给他如何分秧，如何插秧，教了一遍又一遍。魏尧升边学边做。
    贫下中农的真挚关怀，使魏尧升非常感动，他联想起了不久前与甘祖昌同志会见的情景。那是魏尧升路过永新县城的时候，甘祖昌同志外出开会，在县城恰好与魏尧升同住在一个招待所里。当甘祖昌同志听说魏尧升就住在这里的时候，一定要和他见见面。七十岁的甘祖昌一见魏尧升就热情地拉着他的手说：“小魏同志，欢迎你！青年人欢迎你，我们老年人也欢迎你。听说你要到三湾插队落户，很好，一定要好好干，别辜负了毛主席的期望。我在部队里干了三十几年，回到农村干了十八年，我现在还是一个普通社员。让我们在农村这个广阔的天地里，为人民，为党的事业，作出新的贡献吧。”
    魏尧升在离开上海的时候，农村这个新的战斗环境对他还是陌生的。现在，他置身于温暖的革命大家庭里，亲自体会到“祖国处处是亲人”。党和人民的亲切关怀，给了魏尧升极大的鼓舞和力量，他说：“我知道在前进的道路上还会有许许多多的曲折和困难，但是我坚信，有毛泽东思想的指引，有党组织和广大贫下中农的关怀，一切困难都会被战胜。我要戒骄戒躁，虚心向贫下中农和周围的同志学习，不断地改造自己，永远做一个普通劳动者，和同志们团结起来，争取更大的胜利。”
    本报通讯员 本报记者
〖-ZW/正文〗
