〖ZQ/总期〗6312〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750423〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越南南方军民解放隆庆省省会春禄市〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地图/越南内战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年四月二十二日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方隆庆省军民于四月二十一日凌晨一时完全解放了隆庆省省会春禄市。
    隆庆省军民在攻占了定关军事支区和县城后，于四月九日向春禄市内外的敌军军事目标发起猛烈进攻，控制了春禄市西部和西北部。
    敌人在遭到惨重失败后，慌忙调动第一伞兵旅、第三装甲旅、许多别动营和第十八师所剩下的单位增援春禄，妄图固守春禄市，阻挡解放军前进。
    隆庆省军民以强大的进攻气势，从四月十日到二十日包围和进攻春禄地区、一号公路和二十号公路沿线的敌人，完全消灭和瓦解了伪军第十八师第五十二战团，重创了第一伞兵旅、第三装甲旅和许多别动营、炮兵营、保安营，击落敌机三架，缴获和击毁坦克和装甲车近八十辆以及一○五毫米和一五五毫米大炮数十门，并完全解放了春禄市西北面的俭新军事支区和县城，以及春禄市东南面的春禄军事支区和县城。驻在提山的四百多名伪军士兵举行反战，携带武器向革命投诚。
    接着，解放军步兵、炮兵和坦克部队乘胜前进，进攻春禄市内剩下的敌军据点，消灭和瓦解了许多敌军。到四月二十一日凌晨一时，隆庆省军民完全解放了春禄市。数以千计的伪军官兵和伪政权人员携带武器和档案材料投向人民。龟缩在兴业地区的一部分敌军，正在遭到解放军围攻，伤亡惨重。
    至此，隆庆省的绝大部分地区已经获得了解放。这是越南南方军民解放的第二十个省份。
    （地图）徐如琛绘
〖-ZW/正文〗
