〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贴近实战练真功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――黑龙江总队五支队训练纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘成祥本报特约/杨敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警训练/黑龙江总队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “一切为了实战”，此话作为一句口号可谓在训练中人人会喊，但如何真正把它付诸实施，并非易事。黑龙江总队五支队在抓训练中切切实实把“一切为了实战”作为出发点和归宿点，开动脑筋想办法，让训练向着实战要求贴近、贴近、再贴近，使官兵们在逼真的演练中锤炼出了真功夫。
    以见“血”论胜负
    深秋，一场别开生面的捕歼战拉开序幕。在一片建筑区内，2名“歹徒”正与3名围捕他们的战士展开激烈的对射，双方都手持新型汽动彩弹枪。此时，只见一名“歹徒”利用断墙作掩护，突然起身向正在运动的一名战士射击，未等他扣动扳机，担任掩护的另一名战士迅速瞄准击发，一发彩弹准确地击中“歹徒”左肩，血红色的染料顿时在护具上溅开，“歹徒”应声而倒……
    整个“战斗”逼真，捕歼双方所有战术动作，都是由他们各自因时随机而定。“战斗”最终是以见“血”论胜负。这是五支队射击训练适应实战的一次创新。
    过去他们搞射击训练，往往只注重基础训练，不注重应用训练，即使是在实战背景下的对抗训练，也是双方装上空炮弹，在预先设计好的一些动作中放空枪。为了改变这种状态，使射击训练适应实战需要，支队摸索出一套将技术、战术融为一体的模拟实战仿真训练法，让交战双方真枪实弹地进行较量。
    为了选择一种既可相互对射、又不会伤人的枪械，支队长于铁民带领参谋和军械人员跑遍了哈尔滨市所有的射击娱乐场，最后选定了北京某军工厂生产的新型彩弹枪。接着，他们又三上北京，与厂方合作，对这种枪进行改进，使其在外观和性能上更接近军用枪。运用这种枪进行对抗演练，战士们说和真打仗一样。
    在抓好模拟训练的同时，支队还针对黑龙江的地域特点，相继开展了运动射击、丛林射击、夜间射击、滑雪射击、水上射击等专项射击训练，从而提高了射手在各种复杂条件下的首发命中率。去年，支队又为部队购置了战术训练激光射击模拟器，同时盖起了一座现代化的实弹射击仿真楼。楼内设有各种仿真建筑设施的自动遥控隐显靶，受训人员可以在楼内用真枪实弹进行战术射击训练。
    “黑龙18手”招招制敌
    散打训练场上，一名高大队员和一名身高只有1.64米的小个队员刚一交手，便被小个队员一个“乌龙摆尾”撞翻在地，接着小个队员又是一阵凌厉的直拳攻势，就在这时，大个队员突然跃起，双腿紧紧夹住对方的腰部，凌空一个“蛟龙翻身”，将对手压在身下。此情景内行一看便知是一招制敌。
    1993年9月，支队擒敌改革组的“武师”们，在研究了数月后，亮出了一套实战性极强的擒敌拳术。由于这套拳术共18招，而且每一招的名字都有一个“龙”字，故称“黑龙18手”。它是集武术、拳击、摔跤等于一体的综合性擒敌套路，具有简便、快捷、凶猛的特点，实战时可一招制敌。
    这个支队在长期的擒敌技术训练和实战应用中感到，擒敌技术训练必须突出一招制敌本领的训练。对此，他们集中能人，对原擒敌技术教材进行了研究、改进和创新。同时，吸取了武术、拳击、摔跤等应用性较强的技术动作，形成了现在这套“黑龙18手”。
    为了使“黑龙18手”在实战中更有打击力度，支队一改往日在体能训练上重体力而轻技巧的训练方法，增设了国际军警惯用的手、肘、臂、膝等全身18个部位击打和耐受的训练。这样，既能使官兵在实战中充分运用身体各部位击打敌人，又能有效地增强这些部位的耐受能力。
    为了使擒敌技术训练贴近实战，支队还设计和装备了人体遥控击打器和擒敌、散打击打力量检测器等特殊训练器械。
    林海雪原练对抗
    隆冬，一支由上百辆运兵车、给养车和通信指挥车组成的钢铁之师，冒着漫天风雪开进了大兴安岭深处。同时，一支装扮的“犯罪团伙”也悄悄潜入山中。他们要在这茫茫的林海雪原上展开捕歼与反捕歼对抗。一连几天，双方你追我跑，你打我藏，斗智斗勇，各有胜负。
    强化野外实兵实地对抗演练，是这个支队几年来提高部队在实战中组织指挥能力和生存能力的一个重要手段。为了适应现代条件下处置突发事件的需要，支队每年都要搞这样的演练。演练中，他们不搞预先设计，而是让双方在特定的区域内，根据瞬息万变的情况，摆兵布阵，灵活运用战法。
    支队党委认为，没有对抗，训练就没有效果；没有对抗，就影响部队的战斗力。几年来，他们始终坚持在各级指挥员中开展图上对抗、沙盘对抗、实地对抗等强化训练，以求在对抗中提高实战能力。此外，支队还开设了微机操作、现代侦察、通信器材使用等16门课程，使官兵们向多能方向发展，以便在未来的实战中掌握更多的克敌制胜手段。
    前不久，为了追捕4名持枪杀人逃犯，这个支队特勤中队被直升机投到一个没有人迹的地方，在中断给养、与外界失去联络的情况下，中队指挥员判断准确，指挥果断，战术运用得当，胜利完成了捕歼任务，在实战中检验了过硬的军事素质。
〖-ZW/正文〗
