〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正确引导舆论提高宣传艺术〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中央台《新闻纵横》节目探索热点问题报道取得积极社会效果〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中央电视台〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京10月21日讯 中央人民广播电台《新闻纵横》节目开播一周年之际，中央台昨天召开“新闻评论性节目座谈会”，研讨在新形式下如何加强舆论引导，提高宣传艺术，进一步办好新闻评论性节目（栏目）。中宣部副部长徐光春到会祝贺，希望该节目百尺竿头，更进一步。广电部副部长同向荣和首都主要新闻单位的负责人以及有关部门领导参加了座谈。
    中央人民广播电台《新闻纵横》节目1994年10月1日开播以来，由于特点鲜明，因而受到广大听众普遍好评。一年来，《新闻纵横》节目旗帜鲜明地歌颂真善美，抨击假丑恶，在引导舆论、释疑解惑、化解矛盾等方面发挥了积极作用，今年4月被评为“首都主要新闻单位名专栏、名节目”之一。
    座谈会上，本报和《人民日报》、新华社、《光明日报》、《经济日报》等单位的负责人，就《新闻纵横》节目的实践和舆论导向与监督功能的关系等重大课题畅所欲言，认为中央台的《新闻纵横》等新闻评论性节目的探索，为广播开辟出了一条符合自己特点和规律的新路子。大家表示，广播、电视、报纸应该携起手来，形成合力，实现优势互补，增强宣传效果，把新闻宣传工作的水平再提高一步。
    同向荣在发言中表示，中央台将在自身优势的基础上，发挥广播电视部门的整体优势，进一步加大社会办台的力度，借助全社会的力量，把广播宣传推向一个新高度。
〖-ZW/正文〗
