〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界军事动态〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗世界军事动态〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界军事动态〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    曼德拉否认南非隐藏核武器
    南非总统曼德拉20日在比勒陀利亚说，他的国家已不再拥有制造毁灭性武器的能力。他强调，没有理由相信南非在1993年后继续拥有核计划。
    10月19日一名英国记者和一名南非记者在此间举行新闻发布会，称他们经过大量调查，发现在南非白人执政时期，共制造了24颗原子弹，而不是前总统德克勒克宣布的仅有6颗。这些核武器并没有在1993年全部销毁。
    当天晚上现任南非副总统德克勒克对上述有关隐瞒南非核武计划的说法断然否认。
    北约秘书长克拉斯宣布辞职
    因涉嫌贿赂丑闻，北约秘书长维利・克拉斯20日下午在布鲁塞尔北约总部宣布辞职。因克拉斯在1988至1989年担任比利时政府大臣期间涉嫌两桩受贿案，比议会昨天以97票赞成、52票反对的表决结果，同意比最高法院对其提出起诉。克拉斯今天上午在北约总部同各成员国大使举行磋商后作出了辞职的决定。
    白俄罗斯反对北约东扩计划
    白俄罗斯副外长桑尼科夫20日说，白俄罗斯并不认为北约有扩大的必要。桑尼科夫是在明斯克会见北约秘书长助理莫尔特克时作上述表示的。莫尔特克此行目的是向白俄罗斯方面介绍前不久通过的关于北约可能吸收新成员的决定。
    桑尼科夫在会谈中指出，北约扩大将导致欧洲分裂，这将有悖于北约一再宣称的确保欧洲不可分割性的目标。此外，北约东扩将破坏欧洲大陆军事力量的平衡，在这种情况下很难谈得上巩固欧洲安全。
    克林顿倾向美军驻波黑一年
    美国总统克林顿19日在记者招待会上说，他倾向于把派美国军队到波黑驻扎的时间限定在一年以内。他说，美军指挥人员认为美军可以在一年之内完成任务。他认为国会最终会支持美国向波黑派兵的行动。据报道，两天来美国国会参、众两院就出兵波黑问题听取了政府高级官员的汇报，结果只有少数议员支持政府向波黑派遣2万名地面部队的计划。
    法俄提出三步实现前南和平
    法国总统希拉克20日同来访的俄罗斯总统叶利钦就波黑和平进程、俄参与前南和平计划和北约东扩等问题举行了会谈。两位总统一致同意分3个步骤实施前南和平计划：第一步，于10月底以前在莫斯科召开由克罗地亚、塞尔维亚和波黑三国领导人以及关于波黑问题五国联络小组成员参加的会议，以巩固停火并建立初步的接触。第二步，克、塞和波黑3国总统从10月31日起在美国举行会谈，以确定和平协定的条款，然后在巴黎起草并签署和平协议。第三步，于1996年上半年在莫斯科举行会议，讨论巴尔干地区的力量平衡问题。
    波黑各方达成遵守停火协议
    继波黑塞族、穆族和克族军方代表于19日达成在波黑全境完全停火的协议之后，波黑交战三方20日又达成关于在波黑西北部地区完全遵守停火的协议。
    尽管波黑交战三方达成的停火协议已于10月12日生效，但近一周来在波黑西北部地区穆族和克族军队仍不断向塞族发动进攻。为在波黑和谈开始前创造停火气氛，美国和法国特地派员到萨格勒布和萨拉热窝游说，并向双方发出警告，要其遵守停火，波黑战火近日逐渐停息下来，但波黑西北部仍有零星战斗。
    完全遵守停火的协议是19日波黑塞族军队分别同穆族军队和克族军队达成的。据联合国维和部队指挥官普林格尔说，会晤时气氛十分融洽。双方表示将为彻底保持停火作出一切努力。（据新华社）
〖-ZW/正文〗
