〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京国际拳击赛闭幕〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国选手力夺七顶桂冠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗‘95中海恒杯北京国际A级拳击赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夺冠的中国选手分别是：杨相中（48公斤级）、宝力道（51公斤级）、罗文（60公斤级）、杨一（63.5公斤级）、陈涛（71公斤级）、江涛（91公斤级）和刘军（91公斤以上级）。另外五座奖杯则落入外国选手之手。值得一提的是，与蒙古选手沫尔争夺81公斤级冠军的中国选手赵勇赛前因伤弃权，前者不战而胜。
    本次比赛是10月16日开幕的，共有12个国家的88名选手参加了角逐。因为比赛成绩直接影响到拳手在国际拳联的积分排名，所以参赛各国都派出强手参战，但纵观全部76场比赛，虽然争夺相当激烈，但整体水平没有赛前预计的那么高。国际拳联主席乔杜里先生赛后对记者说：“中国选手比以前有了很大进步。下次比赛国际拳联将力争多邀请美国、古巴、澳大利亚等国的高手参赛，以便进一步提高比赛水平。”
〖-ZW/正文〗
