〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗红旗漫卷出川陕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于桑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统人物与回忆〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗第二次国内革命战争/川陕苏区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    川陕苏区是中国共产党领导之下，在第二次国内革命战争时期，由红四方面军和川陕边区人民创建起来的一个重要根据地，它仅次于瑞金的中央苏区。正如毛泽东主席指出的：“川陕苏区是中华苏维埃共和国第二个大区域。川陕苏区有地理上、富源上、战略上和社会条件上的许多优势。川陕苏区是扬子江南北两岸和中国南北两部苏维埃革命发展的桥梁。川陕苏区在争取苏维埃新中国伟大斗争中具有非常重大的作用和意义”。历史证明毛主席的论断是非常正确的。
    红四方面军在1932年底由陕入川后，迅即与在四川党领导下的游击队汇合，他们团结一致，领导人民，同四川军阀浴血苦斗，迅速打开了新局面。经过3年多来的战斗，粉碎了敌人的所谓“三路围攻”、“六路围攻”和“川陕会剿”，歼灭了敌人大量有生力量。刚建起来的川陕革命根据地由此得到了发展、壮大和巩固。苏区最盛时期发展壮大到东起城口，南到营山、渠县，西抵嘉陵江，北至陕南的郑巴、西乡、宁强。面积4.2万多平方公里，人口700余万，建立了23个县和一个市苏维埃政权，成立了川陕省苏维埃政府。红军由入川时1.5万余人发展到8万人，连同后方机关干部、职工在内号称10万。
    由于苏区实行了土地改革，解放了生产力，给劳苦农民分配了土地，提高了广大农民生产积极性，苏区的工农业生产得到了发展，文化教育事业也取得了可喜的成就，人民生活有了初步的改善。中国共产党和工农红军在人民中树立了崇高的威望，广大群众十分踊跃参加红军，支援前线和维护社会治安等方面的工作，取得很大的成绩。川陕苏区确已成为中华苏维埃共和国强有力的第二大根据地，它动摇了国民党蒋介石和四川军阀反动统治的根基。
    由于川陕苏区和红四方面军的存在、壮大，对于红军第一方面军，第二方面军的长征是一个极大的支持和掩护，没有川陕苏区的桥梁和联结作用，全国主力红军的战略转移，将会增加更多的困难，造成更大的损失。当然，红一、二方面军和全国各革命根据地，对红四方面军和川陕苏区的发展、壮大，也同样起了重要的支持和掩护作用。全国各路红军和根据地虽然孤立存在各地，但他们一刻也没有分离过。当时彼此支援，互相呼应，心心相印，息息相关，共同促进了中国革命胜利的进程。1936年冬，红军第一、第二、第四三个方面军终于会师陕北，步入一个新的历史时期，推动了中国革命大大向前迈进了一步。
    川陕苏区和红四方面军，为我们党培养了数以万计的干部。这些干部在抗日战争中，在第三次国内革命战争中，在抗美援朝保家卫国战争中成为领导骨干。他们为驱逐日本侵略军，推翻蒋家王朝、建立新中国立下了盖世功勋。
    在纪念川陕苏区创建63周年之际，我们要永远记住为创建苏区和为中国革命英勇牺牲的烈士们的伟大功勋。他们的英灵永垂不朽！他们永远为后代子孙们所崇敬！他们的精神永存！
〖-ZW/正文〗
