〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中国驻英大使马毓真致函一英刊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗散布“中国威胁”论意欲何为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施鲁佳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国威胁论驳斥〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这篇题为《充满东方威胁》的文章声称，中国经济的发展已对世界构成威胁，“带来了新的冷战”，并渲染中国今后将会成为“北约的难题”，会“演变成头号公敌”。
    文章还声称，中国从俄罗斯购买飞机引发了该地区国家竞相扩充军备，等等。
    马毓真在信中指出，按照文章作者的逻辑，一个国家经济越发达，就越对世界构成威胁。那么请问，比中国发达得多的西方国家是否是世界最大的威胁？如果不是，是否只有中国不发展，天下才能太平？
    马毓真说，自近代以来，中国只有抵抗外来侵略的历史，而从来没有对外扩张和侵略的记录。中国曾饱尝外来侵略之苦，将永远不会去威胁、侵略别国，将永远是促进世界和平与发展的积极力量。
    他说，指责中国从俄罗斯购买飞机引发军备扩张，同样是荒谬的。如果这一逻辑成立，那么文章作者又如何解释美国和法国分别向中国的台湾出售150架F―16战斗机和60架“幻影”战斗机呢？
    针对文章所称的“军事冲突不是由意识形态，就是由经济冲突引起的，而在西方、特别是在美国与中国之间，两者兼有”的论调，马毓真指出，这一论调实在令人惊讶，难道作者还嫌“冷战”不够，而要发动一场“热战”？这种狂人呓语即使是在当今的西方世界也难找到多大市场。
    马毓真指出，在英国保守党政府现在一再表示要改善对华关系的时候《旁观者》杂志却抛出这样一篇充满傲慢、偏见和挑衅的文章，人们不禁要问其意欲何为？RW：马毓真；言论
〖-ZW/正文〗
