〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗恰似含苞待放〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董国政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗京九走笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗京九与经济发展〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京南郊的黄村是京九的接轨处。京九在这里先与京山线相接，然后进入北京西南隅的西客站。
    当“大巴”把“京九行”采访团从铁道部送至黄村时，由相联的三辆轨道车组成的采访“专列”已静静地等候在那里。记者们迫不及待地拥入这陌生的“专列”，根本顾不上中央电视台记者发出的“请等一等，让我们拍几个镜头”的请求。
    是的，拥有几分神秘的京九对我们每个人都太具诱惑力了。虽说在我们之前，万里同志及铁道部韩杼滨部长等已有过乘轨道车巡察京九的记录，但我们心里都明白，我们是沿京九行程最长的首批乘客。
    根据行程安排，首日“京九行”由黄村经霸州、饶阳至衡水，要南下250公里。出黄村的第一站是西枣林，所过的第一座桥是永定河特大桥。接下来，车站一个一个地展现，但所有的站房设施均在建设中。
    尽管轨道车免不了颠簸，但京九的第一印象已越来越深地印在脑海里：它似一朵含苞待放的花儿，绽放前的羞涩更增添了它的妩媚。
    京九铁路南下经过固安站后，开始出现弯道，变得蜿蜒起来。虽说在黄村至衡水的途中仅与一辆运煤的货车相遇，但轨道车发出的鸣叫却是“一而再，再而三”。原来，由于信号系统尚未建立，沿线的行人横穿铁路时没有警报或护栏，只能唯鸣叫是听。我们发现，沿途的村民仍对铁路存有神秘感，当我们呼啸而过时，他们每每投来惊喜好奇的目光。
    永定河特大桥是京九铁路最早开工的工程之一，这也许是“永定”二字寄托着筑路大军乃至全国人民希冀的缘故吧。而京南第一大站――衡水意义就不同了。
    我们是夜幕降临以后才驶入这座古属九州之首冀州、现为县级市――衡水的。相传，三国时期曹操打败袁绍占据冀州后，为东征孙权曾在衡水湖操练水兵。而今，随着京九的建成和通车，衡水正发展成为连接华北、华中、华南、华东和东北的交通枢纽和物资客流集散地。衡水人的目标是到本世纪末把衡水建设成为冀东南的经济发达地区。
    京九已近铺通，衡水人实现梦想不会遥远。
    10月19日于衡水
〖-ZW/正文〗
