〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你献人民一分情人民给你双倍爱〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗革命老区人民对身患重症的战士赵志军关怀备至〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭海涌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    赵志军1992年12月入伍。到部队后，他矢志精武，拼搏进取，曾在400米障碍和5公里越野中分别取得1分34秒和19分37秒的好成绩，名列全支队第一。在一次扑灭森林大火和多次追捕持枪杀人犯等战斗中表现突出而屡受表彰。今年4月，他在训练中突然昏倒，经医院诊断为“心脏急性心律过速”。病来如山倒，本来生龙活虎的他再也不能训练了，如今他只要稍一活动，心跳一分钟就达180次。可他仍然心系部队建设，要尽力为部队多作贡献。
    赵志军的事迹在当地传开后，引起了强烈反响。长治市逸夫小学校长魏金玉和教师原永乐立即带上慰问品来看望，紧接着，太行机电设备安装公司的马小宇也从数十公里外骑车赶到支队……不到一周时间，就有63名群众前来看望赵志军。老区人民就像慰问当年的八路军一样，决心用爱心托起这位年轻战士的新生。
    你献人民一分情，人民给你双倍爱。长治市城区民政局发起了“向武警战士赵志军献爱心”活动，发动群众为治好赵志军的病献计献策。局长张树旺动情地对赵志军说：“你为长治社会稳定作出了贡献，我们绝不能让你在生命的旅途中留下一点遗憾。”
〖-ZW/正文〗
