〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大漠情深〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记内蒙古边防总队几位警官妻子〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗包金华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗武警家属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有人说，一个成功男人的背后，总有一位甘于奉献的女性。戍守内蒙古边防线的武警边防警官和他们的妻子之间的故事，正是对这句话的极好印证。这些故事里饱含着戈壁的风沙、大漠的苍凉。而正是她们与她们的丈夫共同筑起了边关的铜墙铁壁。
    张菊花，与丈夫虽仅相隔45公里，却被巴丹吉林沙漠隔断，天各一方。丈夫所在的边防派出所在马鬃山，因那里环境极其艰苦，仅有的几户人家早已搬迁。张菊花身体弱，血压又高，怀孕后经常昏倒。幸好临产时丈夫从边防派出所赶回来，将她送到300多公里外的酒泉医院做了剖腹产。本想调养一段身子，可孩子出生的第10天，部队来电报催丈夫回去。“部队事要紧，快走吧！”张菊花语气坚决。面有难色的丈夫只好找了个顺路的大卡车，将她们母子交给司机送回家乡，自己直接返回边防派出所。大卡车奔驶在戈壁的路上，一路颠簸震开了刀口，流血不止，身旁没有医生，张菊花只好自己用药对付。她用自己的奉献和牺牲书写了对武警的支持、对边关的爱。
    3年前，格日勒将两个孩子交给丈夫，自己到外地上大学。突然，一纸加急电报又把她追回来。丈夫告诉她，他被调到沙漠深处的一个不通电话不通车的边防派出所。“能不能不去呢？你一走，孩子咋办？我的学怎么上？”“我是武警，组织需要就是命令！”第二天，他们把孩子交给亲属照管，一家分3处。这一别就是3年，格日勒每当想起离别的那一夜，就觉着对不住丈夫。寒假，她骑上摩托车向“天边”驶去。
    在汽车都不敢单独行驶的大漠里，一旦遇到沙暴，或者摩托车坏了，后果是不堪设想的。但她没想这些，心里只有一个念头，见见丈夫。戈壁上风卷沙粒像刀子似地割着她的脸和手，脚下没路，稍不注意，人和摩托车就摔出老远，第一天头摔破了，水壶也摔烂了。两天后，她看见了边防派出所，官兵们都跑出来迎她，而她却昏倒在丈夫的怀里。
    遥远的牵挂也使很多警官妻子告别家乡的热土，从内地到边疆，从城镇到穷乡僻壤。在内蒙古边防总队，有100多名警官的妻子因单位不对口失去工作，成为家庭妇女。这100多颗警官妻子的心在边防的稳定、丈夫的军功章中得到了慰藉。
    白青春的丈夫在小兴安岭脚下的罕达盖边防派出所任所长。白青春这位纯朴的小学教师，从辽河平原走进深山后，就再也没出去过。从此，丈夫到边界巡逻一走十天半月，她一人守着边防派出所。
    一个隆冬的深夜，寒风呼啸。“咚咚”一阵敲门声，一只大灰狼立在门口。她顺手拿起簸箕和铁铲敲起来，狼吓跑了。第二天才知道猪尾巴也被狼吃了，吓得她昼夜锁着门。她为边防派出所的战士们做饭、养猪、种菜、缝补浆洗，几年如一日。哪个战士要有个头痛脑热，她会忙得连自己孩子都不顾，把慈母般的爱分给他们。1989年冬，所里因烧柴紧张，她就紧着自己家去暖战士的屋。一天，她把刚满月的孩子放在纸箱里去为战士们做饭，柴湿怎么也点不着，足足4个小时才让战士们吃上饭。当她想起孩子跑回家时，孩子的手脚都冻伤了。战士包宝玉给母亲的信中写道：“妈妈，你放心吧，这地方虽比不上家乡，可有一个像您一样疼爱我们的好嫂子，她为我们吃那么多苦，我们吃点苦又算什么呢？”
〖-ZW/正文〗
