〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平淡・奇崛〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周兵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    影院里正放映电影《杨开慧》，银幕上七八岁的岸英哭泣着问妈妈：“我们什么时候才能回家呀？”这时，在我的前排传出了一阵刺耳的笑声。她们是3个清秀明丽的女孩。此刻，她们和这静穆的气氛那样不协调。“笑什么！”我几乎是愤怒地说道。我猛然间感到，在一些现代人的生活方式和价值取向里，我的举动会招致讥笑。我的脸竟红了。电影结束，看到很多人用手拭着眼泪离去，我的心起伏难平。我想请那3个女孩原谅我的鲁莽。是呵，我们是同龄人，对革命历史都应有同样的情愫。当我们享受着今天的幸福生活，我们告慰先烈的最好方式就是记住他们。
    曾听人讲过这样一件事：在一个风景如画的旅游景点，一个外国人把购物所找的硬币随手丢在地上。一名士兵走过去说：“先生，请捡起来。”外国人先是诧异，接着立刻俯身把硬币捡起，因为士兵在一字一顿地告诉他：硬币上的国徽，代表中国！
    不禁为我们的战友拍手叫好。爱祖国，你无须有太多的豪言壮语，你就从身边的小事做起。伟大的爱就由这一件件看似平淡却奇崛的事累积而成。
    （作者系52829部队61分队战士）
    DW：52829部队61分队
〖-ZW/正文〗
