〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在金钱诱惑面前打胜仗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广州军区某集团军学习贯彻五中全会精神侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉/夏洪青何德来〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拒腐蚀〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    学习中央精神，贵在联系实际。广州军区某集团军在学习贯彻十四届五中全会精神中，结合大部分部队驻在特区的实际，把如何在金钱面前打胜仗，作为重点之一。
    抵制金钱诱惑是新时期反腐败的重要课题
    学习中，他们通过分析陈希同所犯错误以及地方、部队一些人犯罪、犯错误的事实，认识到抵制金钱诱惑是新时期反腐败的重要课题。
    从部队的情况来看，过去也有因贪图金钱而犯错误的，但所占比重极小。而现在犯错误的人虽然形式、性质有区别，但根子大都是一个：经不起金钱的诱惑。集团军党委常委认为：在新时期经受改革开放的考验，关键是要经受住金钱的诱惑。离开了这个问题来讲反腐败，就是言不及义，脱离实际。
    抵制金钱诱惑要打主动仗、进攻仗
    在金钱诱惑面前是打主动仗、进攻仗还是被动挨打、消极防御，效果是大不一样的。集团军党委机关在学习中，分析对比了驻特区两个团的经验教训。
    某防化团驻特区以来，在“酒绿灯红”的环境里能够做到一尘不染，无案件、无事故、无军警民纠纷、无严重违纪现象。他们的主要经验就是打主攻仗、打进攻仗，用革命理论大力批驳金钱万能等歪歪理，教育官兵树立革命人生观，从而抗拒了“酒绿灯红”的侵蚀。相反，另一个团由于团主要领导警惕性不高，对“特区遍地是黄金，看你会不会捡”的歪歪理未能主动批判，结果一些人被金钱打倒了。
    集团军党委要求所属部队在学习贯彻五中全会精神中，拿出在金钱诱惑面前打主动仗、打进攻仗的措施。
    抓落实就得让监督措施落到实处
    缺乏经常有效的监督，是一些领导干部做了金钱俘虏的重要原因之一。集团军党委机关回顾以往在监督问题上的经验教训，感到尤其要对有权的人进行监督。从本集团军内的情况来说，虽然旅以上党委常委没有一人出问题，但是机关个别有人权、财权、物权的人在金钱面前栽了跟头。教训在于：看他们辛苦多、贡献多，对一些毛病或者视而不见或者查得不严，致使针尖大的眼变成斗大的洞。集团军党委决定，结合贯彻五中全会精神，由党委常委带队，派工作组对团以上领导干部的廉政情况再过一遍。11月上旬将召开党委会解剖典型，专题研究抵制金钱诱惑的问题。
〖-ZW/正文〗
