〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗建立纯洁健康的官兵关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗濮阳县中队党支部刹歪风扬正气〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张家富武玉宝〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗官兵关系/濮阳县中队党支部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 张家富、武玉宝报道：俗话说，吃人家的嘴软，拿人家的手短。河南总队濮阳县中队党支部“一班人”以此为戒，不吃请，不收礼，刹歪风扬正气，密切了官兵关系。战士们说：在我们中队要进步，靠关系靠金钱都不行，要靠真本事。
    近些年，这个中队少数战士由于受拜金主义和庸俗关系学的影响，信奉“酒杯一碰，事事成功；钞票一递，入党有戏”和“有礼走遍天下”等歪歪理，变着法子给干部送礼以求进步和方便。对此，中队党支部认为，纯洁健康的官兵关系是克敌制胜的法宝，庸俗的关系则是涣散官兵团结的腐蚀剂。因此，他们在战士考学、转志愿兵、奖励、配备骨干等敏感问题上，坚持公开名额、公开条件、公开选拔。近年来，该中队发展党员26人，选拔骨干11人，推荐学汽车驾驶技术6人、考学3人，都是工作成绩突出的战士，对少数靠送礼拉关系的坚持不开“绿灯”。有名战士不信“当官会打送礼人”，在入党的节骨眼上给中队干部送了两瓶好酒。鉴于他的表现，党支部决定对其暂缓发展。纯洁健康的官兵关系增强了中队的凝聚力和战斗力。该中队被总队评为先进中队，中队党支部被支队、总队评为先进党支部。
〖-ZW/正文〗
