〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军士兵暴行余波难消〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗冲绳8；5万人集会要求修改美军地位协定日防卫设施厅长官被迫辞职〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗乐绍延〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美日关系/美国/军事基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    集会由冲绳县议会、妇女、经济、工会、农业、教育、医疗、律师等各界300多个团体共同主办。这是冲绳县自50年代后期以来首次实现的超党派联合集会，也是冲绳战后最大规模的集会。
    冲绳县知事大田昌秀在大会上发言，强烈谴责美军士兵的暴行，要求美国方面向被害者赔偿损失。大会还通过了一项抗议书，强烈要求美军严肃纲纪，保证不再发生犯罪事件；要求美方向被害者谢罪，并赔偿损失；要求修改《日美关于驻日美军地位协定》和缩小驻日美军冲绳基地。
    大会决定派遣代表前往东京向日本首相、外相、防卫厅长官以及美国驻日大使递交抗议书。
    百分之七十五的驻日美军基地集中在冲绳县，美军基地的面积约占冲绳总面积的百分之二十。冲绳人民一直要求美军撤出冲绳。
    据新华社东京10月20日电（记者乐绍延）日本防卫厅防卫设施厅长官宝珠山升因在处理驻日美军用地问题的具体做法上与政府相左，于19日晚被迫辞职。这是日本因涉及冲绳美军基地问题丢官的第一个高级官员。
    明年3月，驻冲绳美军部分基地的土地使用合同到期，需要续签。但是，基地用地的土地所有者坚决反对美军继续征用这些土地，并要求美军撤出冲绳。根据日本有关法律，驻日美军需征用土地而土地所有者不同意时，地方自治体长官有权代替土地所有者签约，合同有效。因此，驻冲绳美军基地用地的代理签字工作就自然而然地落到了冲绳县知事大田昌秀的身上。
    9月初3名驻冲绳美军士兵强奸日本女学生事件引起了冲绳及日各地人民的极大愤怒。在这种形势下，大田知事坚决拒绝代理土地所有者签字。
    负责向美军提供设施服务的防卫设施厅长官宝珠山升最近多次在正式场合要求日本首相村山富市“命令大田知事执行职务”，或“由首相代为签字”。
    宝珠山升的主张引起了政府和执政党内的强烈反应，认为“这违反了村山内阁的方针”。为此，宝珠山升被迫提出辞呈。
    压题照片：10月17日，东京的部分群众组织在东京日比谷公园集会，抗议9月4日发生的驻冲绳美军强暴一名12岁日本少女事件。 新华社记者兰红光摄
〖-ZW/正文〗
