〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗应邀出席联合国成立50周年特别纪念会议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江泽民主席离京赴纽约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗这是中国国家元首第一次参加联合国大会李鹏乔石李瑞环刘华清荣毅仁等在人民大会堂送行〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯秀菊〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗联合国成立50周年特别纪念会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是中国国家元首第一次参加联合国大会。
    在纽约期间，江泽民主席还将会见一些国家的领导人。
    国务院总理李鹏、全国人大常委会委员长乔石、全国政协主席李瑞环、中央军委副主席刘华清、国家副主席荣毅仁、国务委员兼国务院秘书长罗干等在人民大会堂为江泽民主席送行。
    江泽民主席的陪同人员有：国务院副总理兼外长钱其琛、特别助理曾庆红、国务院外办主任刘华秋、特别助理滕文生、外交部副部长李肇星、中国驻美国大使李道豫、中国常驻联合国代表秦华孙、特别助理由喜贵。
    前往人民大会堂送行的还有中央办公厅副主任杨德中、外交部副部长田曾佩、国务院外办副主任吕聪敏以及联合国开发计划署驻华代表贺尔康和美国驻华使馆临时代办郝扶东。
    国家主席江泽民应联合国秘书长加利的邀请，出席联合国成立50周年特别纪念会议，于10月21日乘专机离开北京赴纽约。李鹏、乔石、李瑞环、刘华清、荣毅仁等在人民大会堂为江泽民送行。 新华社记者 刘建生摄RW：江泽民；外访
〖-ZW/正文〗
