〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不结盟国家首脑会议表示〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反对利用人权问题干涉别国内政〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文正沈安〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗不结盟国家首脑会议/第十一次/政论/人权问题/干涉内政〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社卡塔赫纳（哥伦比亚）10月20日电 （记者杨文正、沈安）参加第11次不结盟国家首脑会议的各国领导人20日在这里表示，任何国家或集团都无权擅自对别国的人权状况横加指责。
    这些国家首脑是在会议通过的最后文件中表述这一立场的。文件说，与会各国领导人重申他们将根据联合国宪章和其他国际人权组织的规章维护各项人权，其中包括发展权。
    文件强调，作为基本人权的一部份，各国人民都拥有要求发展的权利。
    与此同时，与会各国首脑认为，只有按照各国现行法律和国际法的原则与规定成立的人权机构才有权评估一个国家的人权状况。
    文件表示反对把人权问题作为向别国施加政治压力的工具，也反对在双边关系中把人权问题作为援助的附加条件。
    文件还指出，维护人权必须以客观、全面和非选择性为原则，并应考虑到各国政治、历史、社会、宗教和文化等方面的因素，还应尊重不干涉别国主权和不干涉别国内政的原则。
    第11次不结盟国家首脑会议于18至20日在哥伦比亚的卡塔赫纳市举行。
〖-ZW/正文〗
