〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗港英人权法案别有用心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗香港《文汇报》社论促其勿再误导公众〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗港英人权法案〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社香港10月21日电 香港《文汇报》今天以“严重违反联合声明和基本法的做法”为题发表社论，批评港英政府违背法理、单方面推出《人权法案条例》并据此对其他一些现行法律进行重大修改的做法，并提出港英当局不要在人权法案及有关问题上再蛊惑人心和误导公众。
    社论说，早在1991年6月港英政府通过《人权法案条例》时，中国外交部就提出严正声明，日前更重申中国保留在“九七”后按照基本法有关规定对港英重新修订的法律和《人权法案条例》进行审议的权利。社论说，《人权法案条例》严重抵触联合声明和基本法，“九七”后完全可予以废除。但是，考虑到港英当局长时间别有用心地误导港人，使部分香港市民产生错觉，因此，预委会法律小组只建议人权法案中关于立法宗旨及凌驾其他法律地位的3项条款不作为未来香港特区的法律，港英据人权法案进行了重大修改的一些法律也不采用为未来香港特区的法律。这一建议既符合联合声明与基本法，也是妥善、慎重并顾及使各方面都可以接受的处理方式，它有利于未来香港特区的繁荣稳定，也有利于真正保障港人在“九七”后的各种基本权利和人权。
〖-ZW/正文〗
