〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗适应军地需要发挥驻地优势〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津总队育才学校坚持八年培养两用人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵红志刘彦军〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗两用人才培养/天津总队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵红志、特约通讯员刘彦军报道：天津总队育才学校适应军地需要，集中自己力量，发挥驻地优势，8年来培养出军地两用人才3200多人。
    早在1987年底，天津总队创建了武警部队第一所育才学校，分期分批地组织战士到校学习军用和民用技术。天津总队始终把加强育才学校的建设列入党委的议事日程，做到了年初有布置，年终有总结评比，发现问题及时解决，使育才学校的工作一直保持着旺盛的势头。育才学校注意发挥部队居住大城市这一优势，紧紧地依靠地方的师资力量，努力培养较高质量的两用人才。近年来，他们先后与南开大学、天津烹饪大学、天津市烹调学会、天津市电影公司等30多家学校、科技和专业技术部门建立了联系，从这些单位聘请到校讲学的专业技术人员、讲师、教授累计达180多人。8年来，在育才学校毕业的学员全部拿到了国家和地方承认的技术等级证书。
    育才学校的专业设置既着眼于部队需要，又考虑到社会人才的需求。他们在积极为部队培养炊事员、驾驶员和文体骨干的同时，还到战士相对集中的原籍所在地进行人才需求调查，有的放矢地开设了家电维修、服装剪裁、锅炉工、水暖工、司法助理、乡镇企业管理等专业。现在，这个总队的每个中队都有经过育才学校培训的文体骨干和等级厨师，绝大多数单位的理发员、电工等也都是育才学校培训的。凡从育才学校拿到等级证书的战士，绝大多数在退伍时得到了优先安置。
〖-ZW/正文〗
