〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依靠基层抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――进一步抓好《纲要》落实述评之三〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李福春/高艾苏杨彪〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗《纲要》落实〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1
    军委领导同志最近又一次指出：抓部队建设，要全心全意依靠基层官兵。
    全心全意依靠基层官兵，是军队工作的老传统，它的正确性无人不知，但在实际工作中，却总有个是口头依靠还是真正依靠的问题。
    我们不妨看几个实例：今年各部队都把落实《军队基层建设纲要》同大力加强思想政治建设结合起来，自觉抵制腐朽思想文化的侵蚀，并以此作为评选“先进连队”和“优秀士兵”的重要条件，取得了不少经验。但一些部队在上级规定的“不准”之外，又层层划了不少禁区。这本是结合本地区本部队特点抓落实的好做法，然而有的连队把上面的各种规定加起来一算，竟达上百条之多。于是，官兵们委婉地反映说：“与其规定这么多的不准，还不如规定准干些什么易记易做呢。”
    云南边防某师驻地毗邻世界最大的毒品集散地“金三角”，门前就是一条国际贩毒通道。面对十分复杂的社会情况，他们也有各种“不准”的规定，但更重要的是，他们向争创“先进连队”的各基层党组织提出“凡是有利于部队政治建设的事先主动做起来”的要求，各基层单位广泛开展了多种形式的加强思想政治建设的活动。某团在上级没有具体部署的情况下，主动在基层连队开展“禁毒与法纪”教育，其经验被国家有关部门推广。
    2
    如何从思想深处真正确立全心全意依靠基层官兵的工作方针呢？记者在成都军区政治部组织部座谈，许多“老机关”深有感触地说：“基层官兵生活战斗在基层建设第一线，是基层建设的主体，在基层建设中最有发言权，也最富有聪明才智。”
    某炮兵旅有这样一件事：该旅的连队小菜地一直是集团军的“样板地”，但近年他们发现，连队种菜不怎么“听招呼”了。催他们快下菜籽，他们总是不按规定时间下种；让他们种青菜，他们偏种猪草。这是咋回事？原来，连队是按市场经济规律考虑到了生产效益，对连队农副业生产实行了一系列改革：一部分菜地由农场生产班集中种精菜，一部分菜地租给当地蔬菜技术推广站代种，还有一部分菜地允许种猪草，发展连队小养殖。旅后勤部一推算，改革后经济效益至少提高了1/3，每个连队都有了厚实的家底。
    这个旅的军事训练在集团军比武中屡屡夺魁。记者在训练场采访，司令部同志指着“装填模拟器”等训练改革器材说：“这些提高训练效益的新器材，都是基层干部战士发明的。没他们动脑筋，训练先进单位的锦旗是扛不回来的。”某部曾对他们在《纲要》颁布以来推广的开展“双争”活动有实效、反映好的经验作了统计，发现有90％来自基层连队的创造。
    3
    基层在整个军队工作中，始终是处在被指挥、被领导的地位。那么讲“依靠”，领率机关就有一个如何正确处理行使指挥权与给基层自主权的关系。某部的经验是：机关要行使指挥权，但指挥基层不得“越权”。这样，就可使基层避免产生依赖思想，就有了发挥创造性的空间。
    今年连队遇到一个新问题：双休日如何加强管理？成都军区某部较早探索了一套利用双休日育才的经验。他们的一些做法，也多是靠自己充分行使自主权探索出来的。比如，为了提高基层官兵在双休日学习成才的质量，他们主动和地方职业学校挂钩进行育才活动，并把各种专业学习的选择权交给士兵，根据自己的志愿学习财会、营销、文秘等社会需要的专业知识。稳住了身，拴住了心，新形势下的不少管理难题便迎刃而解。
    再如，西藏军区边防某营开展“双争”活动有一个很特殊的地理环境：每年8个月处于封闭状态，最远的连队距营部100余公里，步行需要5天，领导机关的指挥意图要通过连队创造性地行使自主权来实现。近年来，他们明确给连队4个方面的权力：即人事安排的建议权、连队工作的计划权、财务经费的支配权、连队建设的规划权。部队圆满完成了11个对外山口、195公里边防线执勤任务，开展“双争”越来越有后劲。
    4
    贯彻《纲要》抓好落实，关键是要调动起基层官兵热爱连队、建设连队的积极性。在这方面，许多部队领导机关都有更深刻的思考。
    某部机关提出：保护和调动基层的积极性，需要走出一些观念上的“误区”。比如，要树立“基层抓落实是一种能力”的观念，不把基层工作不落实的一些现象简单批评为“作风不扎实”，而要多着眼于对基层干部能力的培养和提高。
    许多部队加强基层建设的成功经验表明：基层官兵积极性的发挥，往往和个人切身利益紧密相联。一支部队的领导要真正依靠基层官兵来搞部队建设，必须公道正派行使自己的职权，以公心赢得人心。某部今年选送司训队学员时，部队领导一下子收到36张条子。这时，党委书记发话了：条子，一个不办。选谁依靠基层解决。最难做的工作做得皆大欢喜，基层官兵个个口服心服。
〖-ZW/正文〗
