〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的指导员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈桐林〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统那年那月那天〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “七七”事变爆发后，日军疯狂南侵，我的家乡石家庄沦陷。1937年的秋末，我刚14岁，坚决参军抗日，保家卫国。因我年幼，上级派我给指导员夏福海当勤务兵，他叫我小陈子。我的任务是照顾他，实际上夏指导员处处都关心着我。他不仅是一位优秀的指挥员，而且是我的好老师。他经常教我学文化，什么“马枪短，步枪长，打敌人，是一样”，给我讲红军的故事，使我懂得了许多革命道理。
    1938年2月，我部奉命在深泽县赵八村阻击来犯之敌。当时连里数我年纪最小，阻击任务又非常艰巨，指导员让我在留守处。我哭着要上战场，指导员火了，批评我说：“作为一名军人要服从命令。”又用疼爱的语气说：“在深泽留守处也一样革命，一样有生命危险。”
    日伪军分乘几十辆汽车驶来，向深泽城的我军防守部队开炮，敌人的炮弹皮满天飞，当时我军只有一个连守城，城墙上的同志们被炮弹炸得血肉横飞，衣服打成了碎片，被风吹到草丛里。在指导员的率领下，战友们多次击退敌人的疯狂进攻，使日本鬼子伤亡惨重。当时我们留守处在一个大院里，炮弹皮刷刷地落得满地都是。在敌众我寡的形势下，我们奉上级命令撤退。我们留守处的同志们每人发了一把大片刀。西、南城门被敌人炮弹炸开，夏指导员率队出击，日伪军受到重创后，仍以汽车为掩护，向我军阵地猛扑。夏指导员跳出隐蔽物，举起驳壳枪，高喊：“绝不能让一个鬼子跑掉，共产党员跟我上！为战友们报仇雪恨！”他边喊边射击，步步紧逼，冲入敌群，爬上日军汽车，在一场刀光剑影的奋战中，他身中数弹壮烈殉国。
    那天，残阳如血。上级派我去认领我连牺牲的同志，认出后在裤腿下系一白布写上名字。我认出了20多名战友。当看到夏福海指导员的遗体时，我悲痛万分，发誓一定要完成先烈们的遗志。在以后的每次战斗中，夏指导员象一面飘扬的旗帜，鼓舞着我冲锋陷阵……RW：夏福海；事迹
〖-ZW/正文〗
