〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗打牢思想基础严格执行制度〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深圳支队管理教育抓特点攻难点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖岳华吴天鹏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/深圳支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖岳华、吴天鹏报道：广东总队深圳市支队管理教育工作抓特点、攻难点，着力提高官兵在特区环境下抵制腐朽思想文化侵蚀的能力，使部队建设不断得到加强。1990年以来，该支队荣立集体三等功1次，3次被评为基层建设先进单位，4次被评为防事故先进单位。深圳市委领导称赞他们“过得硬，信得过”。前不久，武警总部推广了他们管理教育工作的经验。
    在管理教育中，深圳市支队党委“一班人”始终从抓根本入手，引导官兵树立正确的金钱观、利益观，打牢拒腐防变的思想基础。他们把人生观、价值观、金钱观、苦乐观等方面的内容编成9课，结合干部战士的思想实际坚持不懈地进行教育。新兵一入伍，他们就开展“为谁当兵、为谁站岗”的教育，引导大家树立奉献意识；老兵退伍前进行遵纪守法教育，防止老兵产生“船到码头车到站”、走前“捞一把”的思想。支队还把本单位以往出现的事故、案件作为反面教材进行法纪教育，使官兵警钟长鸣。深入扎实的思想教育有力地增强了官兵们抵制拜金主义、享乐主义、极端个人主义的能力。有一次，深圳发行股票抽签表，支队派出200多名官兵到发行点维持秩序，发行单位为感谢部队，送来7000张抽签表，当时抽签表供不应求，每张表一转手就可赚500元，但支队官兵一张也不要。
    由于担负任务的特点所决定，深圳市支队官兵们与社会接触广泛，为及时解决管理工作中的难点，支队党委“一班人”坚持以“勤奋、细致、扎实”的标准要求自己，勤于调查分析，从细处入手，点滴抓起，努力做好人员管理每个环节上的工作，使官兵们时时处处都置于有效的管理之中。驻地的“三厅一廊”（歌舞厅、影视厅、餐厅、发廊）对官兵有很大的诱惑力，各级领导既把不准官兵涉足“三厅一廊”作为经常性思想教育的重要内容，又制订了不准涉足“三厅一廊”、不准与打工妹拉拉扯扯、不准参加地方老板的请吃等规定。各中队还与驻地街道办事处、派出所和工厂、商店建立联系，请他们进行监督，有问题及时通报，同时经常走访这些单位，了解情况，发现问题及时解决。
〖-ZW/正文〗
