〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“先行官”竞技场上显身手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张克举高连刚本报特约/乔兰山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗后勤专业技术比赛/后勤综合保障能力〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    能否出色完成在现代条件下执勤和处置突发事件的任务，后勤保障是否有力是一个重要因素。山东总队后勤部近年来在提高现代条件下执勤和处置突发事件能力上下苦功，为实现“保障有力”打下了基础。日前，该总队专门组织了一次后勤专业技术比赛，以检验全总队后勤综合保障的能力。
    军械专业比赛设有手枪、自动步枪、微型冲锋枪、班用轻机枪夜间无照明条件下的分解与结合、故障排除和战地抢修3个科目。只见3名选手眼蒙黑布，依次站在操作台前。“预备――开始！”随着指挥员的一声令下，只见选手们的手在“嚓嚓嚓”地拆卸各种零部件，忙而有序，快而不乱。“报告，分解完毕。”眨眼功夫，3号台选手已经分解完毕。等其他两名选手操作完毕，裁判员又将这3种武器的零部件混在了一起，让参赛选手再蒙上眼睛，分别将其结合起来。3号台被围得水泄不通。只见3号选手先将零乱的机件逐个过一遍手，按照机枪、手枪、冲锋枪的顺序从左至右依次排好，不一会儿，3支枪组装完毕。裁判员一亮时间，仅用了2分15秒。总队长杨家杰握着3号选手的手说：“我们的战士都能像你这样对武器熟悉，实战中就能赢得时间，就一定能打胜仗。”
    汽车运输是部队在现代条件下处置突发事件中实现快速机动、进行应急保障的主要手段之一。人们看到，参加驾驶技术比赛的临沂支队专业警士李光强，已顺利地闯过了“夜间无光排除故障”、“车辆右侧通过单轨”的前两个科目，正在向“直角站台驾驶”场地驶来。“直角站台驾驶”，是驾驶技术比赛中难度最大的科目。其技术要求为汽车沿45度的坡道平稳起步，不准后溜，通过四进三退完成车辆90度的掉头，驶上平板车。李光强驾车上坡了。他镇静自若，前行、左转、后退、紧急刹车。好悬啊！眼看后退时右后车轮就要溜出边沿，但李光强艺高胆大，一个紧急刹车，那车轮在瞬间被“钉”在了那里。回旋右方向，再前行，左转……李光强顺利地完成了规定动作，把车停在了平板车中央。接着，他一鼓作气，又轻松地完成了“模拟铁路运输装车”和“弯窄巷行驶”两个科目，以98.5分的好成绩，博得了热烈掌声。
    “砰！”随着一声清脆的发令枪响，人们的视线转到了浓烟滚滚的卫生专业比赛现场。卫生专业的比赛设置了野战条件下战伤救护中的4项技术，包括止血、包扎、固定、搬运。战场救护是部队在执勤和处置突发事件中遭遇意外的情况下保护自己、减少伤残的重要措施。这场比赛可谓高潮迭起。上午赛完了6名选手，最好成绩从94分提高到97.25分，最后又提高到100.15分，行家们估计，若不出意外，冠军可能已经产生。然而下午一开赛，青岛支队吴洪军就以100.35分的好成绩再爆冷门。而二支队卫生队长徐克银镇定自若地说：“若正常发挥，我们小康是冠军。”他这一句话一下子把人们的胃口吊了上来。这名选手名叫康文涛，曾经多次参加过大型表演节目的演示，并在该支队进行跨区增援实兵演习中经受过“真刀真枪”的磨练。轮到他上场了。发令枪一响，只见他似离弦之箭，几个大步就冲到了火光冲天的低桩网前，一个漂亮的翻滚动作进了网，尘土随着浓烟在飞扬，他在低桩网内低姿匍匐前进着，动作规范敏捷。从出发到入网、出网，他仅用了16秒45的时间。紧接着，康文涛侧身匍匐到伤员跟前，剪开伤员裤管，拿出包扎工具，止血、包扎、固定，每一个动作都很利落，待将伤员搬运到安全地，裁判一按秒表，整个过程仅用了2分47秒，比规定时间少用了1分13秒。裁判员亮起康文涛的总分：113.15分。
〖-ZW/正文〗
