〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗往怵头处伸头向棘手处伸手〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团政治处想方设法帮基层解决自身难解决的问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王自坤柴全经〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗护神杯好新闻比赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王自坤、记者柴全经报道：“基层越怵头，机关越伸头；基层越棘手，机关越伸手”。北京军区某团政治处想方设法帮助基层解决自身难以解决的问题，有力地促进了基层的全面建设，被北京军区评为先进政治处。
    该团去年入伍的新兵，有三分之一来自少数民族地区。如何带好他们，一时成了连队从未遇到过的难题。团政治处急基层之所急，很快地将苗、彝、侗、傈等9个民族的风俗习惯整理成册发到班排，制订出“五项特别带兵守则”颁布全团。今年4月中旬，兄弟单位一位彝族同胞病故，该团35名彝族战士要求按族规前去吊唁。怎么处理这件事？政治处将各连政治干部召集起来，学习党的民族政策、学习部队条令条例，明确这样一个原则：“尊重民族习俗，不当面拒绝；严格部队纪律，不迁就放任。”最后决定派保卫股长带两名彝族战士作为代表去参加追悼会。彝族战士从中感受到领导对他们民族习俗的尊重，很是满意。今年以来，该团官兵家里先后发生5起涉法案件，其中3起是战士亲属被伤害案。政治处本着“弄清事情原委，提供法律咨询，主动联系地方，促成公正解决”的原则，派人去地方做工作，几起涉法案件均得到较好处理。
    为及时掌握和解决基层难题，该团政治处有套制度：全处干部人人都有挂钩连队，每周三开一次“基层难题会诊”会。
〖-ZW/正文〗
