〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周承强刘建新〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新闻简报〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱F基等祝贺陈岱孙喜度95寿辰
    被誉为我国经济学界泰斗的陈岱孙教授，21日在几代学生的祝贺声中度过95岁寿辰暨从事教学科研70周年纪念日。朱F基给陈岱孙先生发来贺信。李岚清也题词致贺。李铁映19日专程到陈岱孙先生家探望，赠送了花篮并题赠了条幅。
    吴邦国指出要加速企业技术进步
    吴邦国在21日闭幕的全国企业技术进步工作会议上强调指出，要全面贯彻落实五中全会精神，加速企业技术进步，转变经济增长方式，提高经济增长的质量和效益。
    叙利亚军事代表团在桂林参观访问
    由叙利亚军队总参谋长谢哈比中将率领的军事代表团，10月15日下午从北京抵达桂林，进行了为期两天的参观访问。广西军区龚平秋政委前往机场迎接，并宴请谢哈比中将一行。（周承强、刘建新）
    海峡两岸“十杰”青年呼吁共创明天
    海峡两岸“十大杰出青年”21日共同在京呼吁，两岸青年应加强合作与交流，共创中华民族光辉灿烂的明天。他们是在21日举行的以面向21世纪为主题的两岸“十大杰出青年”座谈会上发出这一呼吁的。
    上海首家大型专业电脑城近日启动
    上海首家大型专业电脑城――中外电脑商都20日启动，正式为国内用户提供购销、技术服务。上海高技术联合总公司兴建的位于上海南京东路的这个电脑商都，集中了来自国内外的最新电脑设备。它不仅可以解答用户使用计算机中遇到的问题，还可以开办国内用户参加的计算机培训班。（除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
