〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗可克达拉变了样〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冲锋方志能李秀萍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日故乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗可克达拉/经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “美丽的夜色多沉静，草原上只留下我的琴声，想给远方的姑娘写封信剑可惜没有邮递员来传情……”
    这是纪录片《绿色的原野》中的插曲《草原之夜》。影片拍摄的就是50年代末的新疆生产建设兵团农四师可克达拉团场（即六十四团场）。这首著名歌曲，以其优美的旋律和真挚的情感，展示了可克达拉草原的辽阔美丽，但同时也表露出它昔日荒凉、落后的情景。
    可克达拉，维吾尔语的意思是“绿色的原野”。但实际上，当年这里大片土地盐碱重，风沙大，自然条件十分恶劣。1955年，由集体转业的部队官兵在这里组建团场，担负起屯垦戍边的光荣使命。自1959年开始，团场党委按照“治水改土、镇压碱魔”的方案，带领职工同大自然展开了艰苦卓绝的抗争，并取得了辉煌的成绩。据主管农业的副团长陈麟瑞介绍，40年来，全团水利建设投资达1.5亿元。仅最近10多年，团场就修防渗渠、灌渠155公里，挖排渠207公里，打机井18眼，修建各类水利建筑物221座。
    团场所属的三营，地处霍城县的克滋勒库木大沙丘。经过10多年治理，这里已被100公里长、50米宽的四层防风基干林所包围，育林面积达到16万亩，风库沙丘从此变成了绿洲粮仓。今年，三营冬小麦单产从1982年的60公斤增加到402公斤。
    近年来，团场每年都投入资金百万元以上，用于治沙、治碱和更新农机具。同时，每年拿出6万多元，对农业连队干部进行培训，接受1年以上正规培训的人员已占连以上干部的64.3％。1994年，该团场在首届中国农业企业科技投入评比中，跨入了“全国农业科技投入百强企业”的行列。
    科技的投入，增强了团场经济的实力。1994年，全团社会总产值由1985年的1952.52万元增加到6349.69万元，职工平均收入也由1985年的800元增加到2877元。这个10年前还是全国农垦系统十大亏损企业之一的团场开始盈利，终于摘掉了长期压在头上的亏损帽子。
    对此，团场领导并不满足。团长王成立曾吐出这样一句肺腑之言：“只有等到这里8000多少数民族职工富裕了，可克达拉才算真正脱贫致富！”为了改善少数民族连队的生产、生活条件，团场投资为3个民族连队打机井，架设高压线路，铺砌防渗主干渠。为了加强少数民族职工子女的教育，除了给在校学生发放助学金以外，去年又开办了寄宿制哈萨克族小学，使处于游牧状态的职工子女离开马背，住进了学校。该团场以自己的实际行动表明，它无愧于“民族团结进步模范团场”的光荣称号。
    “等到千里雪消融，等到草原上送来春风，可克达拉改变了模样口也，姑娘就会来伴我的琴声。”40年过去了，歌词中的憧憬变成了绚丽多彩的现实。现在，可克达拉可真正“改变了模样”！兵团军垦战士用青春和热血，把昔日的芦苇荡和盐碱滩建设成了具有现代气息的新垦区。过去那种想给情人写封信也没有邮递员递送的日子一去不复返了，直拨电话已走进千家万户。他们相继建成了自己的电视台、高级中学、医院和宾馆……一座座高楼平地而起，一片片丰收的庄稼望不到尽头，一个集农工商于一体的大型现代化国有农场正矗立在可克达拉草原上，成为大漠绿洲中一颗璀璨明珠。
    压题照片为六十四团中学远景。黄爱玲摄
〖-ZW/正文〗
