〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大地・源泉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李健平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统我与传统对祖国说〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗爱国教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    古希腊神话中，力大无比的巨人安泰搏斗时，只要身体不离开大地，便所向无敌。这一奥秘被对手赫拉克勒斯识破，在一次搏斗中他把安泰高高地举在空中，用手扼死了安泰。我想，倘若安泰不离开力量的源泉――大地母亲，必将百战不殆！
    常听归来的海外赤子诉说离开祖国的思念和痛苦之情。爱国主义在他们那里体现得那么热烈，深沉。德国诗人海涅曾说起一个人在异国看到自己同胞时的感触：“……痛苦的眼泪流个不已！哦，我从来不曾想到我竟是这样热爱着我的祖国！好比一个学物理的可能不知道血液的重要性，要是旁人抽掉了他的血，他就会跌倒下来。”海涅说，祖国，这就是我们自己。一个人可以爱他的祖国，直至生命完全消逝，但可能一直不了解她，“只缘身在此山中”。正如春天的景色只有在冬天才能深刻地认识，所以，离开了祖国，才强烈地感受到丝毫不能分割的祖国之恋。
    我现在的双脚坚实地踏在祖国的土地上，胸中装着祖国，我们才能掂量出身上的责任有多重，我们才能汲取到无穷无尽的智慧和力量。祖国，在一个军人的心中，你的利益高于一切。我要用青春和赤诚报效你！
    （作者系总政干部部老干部局战士）
〖-ZW/正文〗
