〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗讲究“磨刀法”练好“砍柴功”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陕西总队五支队努力提高指导员素质〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马继仓特约/江道贵〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗指导员素质/陕西总队五支队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 马继仓、特约通讯员江道贵报道：一些政治指导员素质比较差，过去一直是陕西总队五支队领导的一块心病。如何有效地解决这个问题？该支队政治处的做法是：讲究“磨刀法”，练好“砍柴功”。如今，指导员队伍的素质有了明显提高。
    今年以来，这个支队政治处采取多种形式提高指导员的素质。他们开办了政工夜校，每个星期二晚上，召集各中队指导员上夜校，组织大家学习《政治工作条例》，研究怎样做好经常性思想工作、怎样解决“热点”问题，提高业务能力。政治处和中央党校西安分校联系，开办了大专函授班，让各中队的正副指导员和将要走上指导员岗位的干部参加函授大专班的学习。他们还坚持以会代训。政治处每月召开两次政治干部会议，让各中队指导员和政治处干部一道研究工作中碰到的难题，共同探寻对策。政治处干部也经常下去传帮带。宣传股长崔平到一个中队检查教育时，发现一些战士有情绪，就逐个找战士谈心。原来战士对干部“离兵”现象有意见，崔股长就和中队指导员一道分析原因，制订改进措施，使这一问题很快得到了解决。
〖-ZW/正文〗
