〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某通信团近百名老战士奔赴演练第一线〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗比风格比干劲比奉献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程胜梁志刚〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通外通信保障训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 程胜、梁志刚报道：10月初，南京军区某通信团近百名老战士千里拉练到某地山区，开始进行为期50多天的野外通信保障演练。
    这批即将退伍的通信兵70％以上都是超期服役的技术骨干，有的还有多种专长，不少人退伍后的工作安排也早有着落。不久前，他们得知部队将承担保障演练任务时，积极向部队领导递交“请战书”，响亮地提出要进行“比风格、比干劲、比奉献”活动，请求最后一次奔赴演练第一线，站好最后一班岗。超期服役两年的老战士宋健家在南京，他的父母早已为他联系好了工作单位，只等着退伍后去报到。这次任务本来没有安排他去，但他几番争取，终于如愿。到目前为止，这个团即将退伍的老战士在数个通信枢纽方圆近百公里的通信保障中全部唱主角，在各种复杂气候，险峻地形里最后一次谱写自己军旅生涯中的光辉篇章。
〖-ZW/正文〗
