〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗太行山最绿的地方〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白鸿森〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣传统教育基地巡礼〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗太行山/传统教育基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    地处太行深山的河北省邢台县浆水镇前南峪村，是中国人民抗日军政大学在敌后总校所在地。1938年党中央在扩大的六届六中全会上确定把党的主要工作放在战区和敌后，为了培养大量军政干部，扩大和发展抗日根据地，中共中央政治局作出《抗大陕公等学校迁移晋东南的决定》。抗大总校在华北敌后几经辗转，于1940年11月4日至1943年1月24日在浆水前南峪一带驻防办学，为中国革命做出了不可磨灭的贡献。
    今天的前南峪村人民在这片土地上艰苦创业，植树造林，植被覆盖率达94.6％，林木覆盖率达87.6％。他们十分重视利用抗大遗址进行革命传统教育，修建了抗大纪念碑，并配有陈列室，接待瞻仰、参观者达数10万人次。该遗址去年被中共河北省委、省政府命名为首批爱国主义教育基地。
    （图为抗大校首长滕代远、何长工旧居）
〖-ZW/正文〗
