〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多管齐下促“转化”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗上海警备区积极做好少数后进战士思想转化工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江跃中叶晶〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗后进士兵思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 江跃中、记者叶晶报道：上海警备区针对发展市场经济条件下的新形势，积极做好少数后进战士的思想转化工作，取得明显成效。
    上海警备区充分利用“南京路上好八连”等先进典型的优势，大力宣扬雷锋、“好八连”的事迹，不断用八连精神引导大家分清是非和荣辱界限，大力弘扬正气，培养战士拒腐防变的高尚情操。针对少数战士自控能力比较弱、法纪观念比较淡薄的情况，他们突出抓了法纪教育，坚持每月一堂法制课，对增强广大官兵的法制观念、是非观念和自控能力起到了良好作用。某连战士小许入伍前由于法制观念淡薄，差点犯法。连队对他进行法制教育后，他如梦初醒，从此走上安心服役、报效祖国的道路。
    搞好综合治理，努力创造良好的内外环境，是上海警备区的又一做法。他们从抓党风党纪入手，教育干部处事公正，树立廉洁形象，尊重战士利益，杜绝打骂、体罚战士现象，密切官兵关系。他们采取严格的管理措施，坚决按条令条例管理部队，抓好一日生活、查铺查哨、请销假等制度的落实，消除诱发少数后进战士违法乱纪的客观因素。为抵制腐朽思想文化对战士的侵蚀，警备区注重开展丰富多采的文体活动。他们还充分依靠和调动社会、家庭的积极因素，改善外部环境。有的单位建立了部队、社会、家庭“三位一体”的工作网络，收到较好效果。为调动基层干部和思想骨干做少数后进战士思想转化工作的积极性，警备区还采取集中培训、以会代训、领导传帮带等多种形式，着重解决好他们愿做、会做的问题。
〖-ZW/正文〗
