〖ZQ/总期〗13799〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19951022〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国漫话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗步维观〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗联合国/概况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国维持和平行动近几年来不但数量增加，规模扩大，而且职权范围也逐步扩大
    蓝盔部队――和平使者
    1988年9月29日，挪威诺贝尔和平委员会在奥斯陆宣布：将1988年诺贝尔和平奖授予联合国维持和平部队，以表彰该部队“在极端困难的条件下，为缓和虽已实现停战但尚未缔结和约的地区的紧张局势所作的贡献”。12月9日，联合国维持和平部队总司令、联合国秘书长德奎利亚尔前往奥斯陆领回了46.1万美元的奖金和证书。从此，维持和平部队声誉鹊起。
    联合国维持和平部队因为士兵都戴蓝色头盔又称蓝盔部队，是根据安理会或联合国大会通过的决议，由联合国秘书长组织、领导和指挥，在取得有关各方同意的情况下被派往冲突地区的。兵源由与冲突无关的会员国自愿提供，军官由秘书长任命。其使命是防止冲突再起或扩大，推动有关各方通过和平谈判解决争端。其任务和职权范围视当地、当时情况而定，大体上包括监督停火、休战或停战，执行脱离接触协议，监督或督促有关方面撤军或遣返战俘，控制军事分界线、停火线或隔离区，监督选举，维持当地社会治安，实施人道主义援助，保护难民返回家园等等。
    维持和平部队可携带轻武器，除自卫外，不得使用武力。它在冲突各方之间严守中立，不能以任何形式偏袒任何一方。一般说来，联合国维持和平部队都能与驻在国保持友好合作关系，和睦相处。其中芬兰兵声誉最佳，有关国家都夸他们办事公道，善解人意，对别人不轻易褒贬，也不冷落谁，同冲突各方都能合得来，所以，差不多每支联合国维持和平部队都少不了芬兰兵。
    联合国的第一次维持和平行动是1948年6月11日开始的，当时爆发了第一次中东战争，于是建立了由16个国家参加的联合国巴勒斯坦停战监督组织，299名军事观察员被部署在耶路撒冷，以确保以色列与其阿拉伯邻国之间的停战。
    迄今为止，联合国已先后向世界各冲突地区派出了约34支维持和平部队和军事观察团。自蓝盔兵1988年得奖后，联合国的维和行动不断增加，其职能和性质也发生了明显变化。据统计，从1948年到1987年的40年间，维和行动共计13次，而从1988年到1994年的6年中，维和行动高达21次。这既反映了天下很不太平，也说明人们对蓝盔兵抱有很高期望。不过，维和行动的使命过去很明确，就是“维持和平”，然而现在却出现了“转向”的情况，诉诸武力，实行“强制和平”的现象屡见不鲜，有的大国甚至企图以此来建立符合它们所期待的“秩序”。这是值得世人警惕的。
    （连载十一）
    压题照片：1974年5月31日，以色列和叙利亚签署军队脱离接触协议。同日，安理会决定建立联合国脱离接触观察员部队，以监督脱离接触协议的执行。 新华社供稿
〖-ZW/正文〗
