〖ZQ/总期〗7505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗有革命荣誉的单位怎样建设硬六连式连队？雷锋生前所在连的经验作了回答――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗不靠牌子响 要用硬劲创〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张怀先/杨学泉/李坤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革命荣誉单位/硬六连式连队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 有革命荣誉的单位，应当怎样建设硬六连式的连队？雷锋生前所在的某团汽车连，认真总结正反两方面经验，悟出了一个深刻道理：不靠牌子响，要用硬劲创。
    去年评比硬骨头六连式的先进连队时，汽车连没有评上。当时团党委从实际出发，一致决定评选在许多方面比汽车连过硬的八连。这一决定，出乎全团很多干部战士的意料，引起了强烈反响，对汽车连震动更大。原先汽车连有的同志很自信，认为：“不用争，不用抢，全团有一个先进连队也是咱们连的。”一听说落选了，好多同志想不通。有的说：“全军就这么一个雷锋生前所在连，不评我们评谁？”也有的说：“就是我们有点缺点，上级也应照顾一下。”这些议论，引起了党支部的深思：为什么认为雷锋出在我们连，就应该是当然的先进连队？为什么评不上先进不首先对照硬六连找差距，却从领导身上找原因？党支部认为，这是一种靠“金字招牌”吃饭的思想在作怪。如果不从这种盲目性中解放出来，学硬六连就不可能学好。
    党支部针对干部战士存在的靠牌子吃饭的思想，引导大家联系实际，大摆靠牌子吃饭所带来的不良后果。同志们说：有了靠牌子吃饭的思想，就不能实事求是地对待工作中的成绩与问题，总想多讲点成绩，少说点问题。去年检验性演习中，教练排有支冲锋枪被汽车压坏了，连里干部怕影响夺红旗，不敢主动汇报，直到后勤部门追问，才被迫写了报告。有了靠牌子吃饭的思想，就会满足现状，降低连队建设的标准。有了靠牌子吃饭的思想，学硬六连就会放松主观努力，总希望党委常来抓，机关常来帮，笔杆子常来写，上级一不来人就没有了主张。全连同志越摆越坐不住，这时才体会到：党委这次没有评我们，是对我们的爱护，给我们敲了一次警钟。历史荣誉只能说明过去，不能代表现在和将来。我们要建设硬六连式的连队，必须用硬劲创，决不能靠牌子响。
    找到了问题，明确了方向，全连上下决心甩掉包袱，放开手脚使劲创。他们针对连队的薄弱环节，制定了切实可行的改进措施，并且在行动上得到了兑现。
    不求安全条件下的四平八稳，要练艰苦环境中的过硬作风。今年以来，汽车连党支部针对领导班子中存在的保荣誉、怕出事的消极情绪，多次发动群众，帮助支部进行思想整顿。干部带头论保守思想的危害，深挖保守思想的根源，斗私批修，轻装上阵。三月中旬，上级要求汽车连到某山区抢运一批战备训练木材。那一带山道坡陡、路窄、弯多，有一段路仅四公里，就有大小转弯七十多个。当时大雪封山，道路难辨，地方车辆已停运。他们迎着困难上，三次向团里打电话，请求减少兄弟连队的装卸人员，自己既当驾驶员，又当装卸员。在抢运的四十多天里，连长和指导员亲自跟车带车，前车危险大，后车麻烦多，他俩去时开路，回来时收尾，在风雪艰险中安全行驶二万五千多公里，圆满完成任务，受到上级表扬。
    打破满足于“过得去”的一般要求，高标准建设连队。汽车连的同志认为，要用硬劲创，就要象硬六连那样，把连队建设的标尺，定在能够经得起战争考验上。党支部请“雷锋班”老班长、现任副团长于泉洋，讲述“雷锋班”在一九六四年大练兵中，到北京表演时受到叶副主席接见的幸福情景，激励全连同志严格训练、严格要求，为适应未来反侵略战争需要，人人争取多练几招。党支部要求大家不仅要精通驾驶技术，不出事故，而且要求每个驾驶员都要枪打得准，手榴弹投得远。党支部还要求每个驾驶员要在各种复杂情况下，不但能完成任务，还能熟练地急救、自救，从难从严开展岗位练兵。现在，“雷锋班”一次四个人作一台车轮胎换位的表演，仅用十四分钟。
    结合本连特点，努力培养更多的雷锋式战士。党支部深深感到，在新的长征中学雷锋，就是要象雷锋那样，做又红又专的战士。因此，他们很注意树立这方面的典型。老战士李加林入伍七年来，学雷锋走又红又专的道路。他读了二十多本技术资料，学会了二十多种急救方法，在调节器、电瓶、汽油泵等损坏的情况下，照样能开走。七年来，他进行过一级、二级、初驶和换季保养四十九次，行车九万三千多公里，没有发生一次事故。党支部把李加林树为学雷锋典型，号召大家以李加林为榜样，努力为革命钻研技术。现在除卫生员外，全连人人都能开车。
    半年多来，汽车连丢掉了靠“牌子响”的包袱之后，连队建设大踏步前进。在共同课目训练、汽车专业理论、驾驶技术和政治学习考核中，取得了全团最好的成绩，各项任务也完成得很出色。最近，他们认真贯彻落实全军政工会议精神，进一步查找薄弱环节，制定新的措施，决心以更快的速度，更高的标准，向硬六连式的先进连队迈进。
    （本报通讯员 张怀先、杨学泉 本报记者 李坤）
〖-ZW/正文〗
