〖ZQ/总期〗7505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗由于越南当局设置重重障碍阻挠谈判达成协议〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我两艘接侨轮暂时返航回国待命〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我轮船在越南领海外锚泊期间越南当局派遣炮艇和武装渔轮不断进行骚扰挑衅〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中越关系/华侨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社七月二十八日讯 本社记者自“明华”、“长力”轮报道：我国派往越南接运难侨的“明华”、“长力”号轮船，已奉命于七月二十七日晚起锚返航，回国待命。
    “明华”号、“长力”号两艘接侨船是六月十五日从广州黄埔港启航出发的，于六月十九日分别抵达胡志明市和海防市附近的越南领海以外海面。由于越南当局设置重重障碍，中越关于我国派船接运受难华侨回国的谈判未能达成协议。“明华”号、“长力”号两艘接侨船一直滞留越南领海外海面上，不能进港靠岸，锚泊海面达一个多月之久。
    “明华”轮原来泊在胡志明市附近越南领海外海面上，因那里水深，不便锚泊，后改锚泊在距胡志明市一百五十多海里的昆仑岛附近海面上。“长力”轮锚泊在北部湾的白龙尾岛和龙州岛之间的海面上。在一个多月期间，越南当局派遣炮艇和武装渔轮对我国轮船不断进行监视、照相、骚扰、挑衅。在“明华”轮周围，起先是一艘越南炮艇前来骚扰，继而两艘架着机枪的越南渔船开来接班，一直在“明华”号轮船周围进行监视。“长力”轮在锚泊时，也不断有越南船艇前来窥测、监视。
    在锚泊期间，“明华”、“长力”两艘客轮的全体船员和工作人员，为迎接难侨上船作了认真的准备。他们忍受强风袭击、巨浪颠簸所带来的困难，坚守岗位。为了尽量把船上贮存的淡水留给难侨使用，船员们冒着酷暑节约用水，收贮雨水。他们把为难侨准备的服装、卧具、各种用品和图书整理好，保持整洁，并经常调节冷藏库的温度，保证各种肉类、鱼类和其他副食品的质量，随时准备接运受难华侨回国。
    目前，中越两国政府已经同意从八月八日起在河内就居住在越南的华侨问题举行副外长级谈判。中国政府命令“明华”号、“长力”号轮船暂时返航回国待命。
〖-ZW/正文〗
