〖ZQ/总期〗7505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导不当“后台老板”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗编后〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认为自己的牌子响，不用争不用抢，先进称号稳拿。这往往是一些有历史荣誉的连队前进步子迈得不大的一个原因。
    可是，为什么这种连队会有这种靠牌子响而不靠硬劲创的思想呢？这又直接与领导的态度有关。有的领导机关常常自觉不自觉地当了荣誉连队的“后台”。他们总认为，有历史荣誉的单位评不上先进，对上级不好交代，自己脸上无光。他们给这些单位以种种“优待”、“照顾”，对缺点和问题遮遮盖盖，千方百计使他们榜上有名。
    这种用保驾的办法培养“先进”，不是真正地关心和爱护荣誉单位，而是帮倒忙。培养先进，是为了提高部队战斗力，是为了拿出具体生动的榜样，鼓舞干部战士为实现新时期总任务而奋斗。如果领导为了自己的某种需要，拿出来的典型稀松平常，靠“照顾”吃饭，那能有什么说服力？
    “不靠牌子响，要用硬劲创！”我们一些有荣誉的连队要有这种志气，我们的领导机关也应当象雷锋生前所在团的领导机关那样，培养先进，出于公心，从实际出发，没有框框，谁先进就评谁，不做“后台老板”。
〖-ZW/正文〗
