〖ZQ/总期〗7505〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19780729〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山水相连 琴筝共鸣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――热烈欢迎朝鲜民主主义人民共和国国立交响乐团〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗总政治部歌舞团〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当友谊的列车满载着兄弟的朝鲜人民的友好使者开进车站，我们的心随着欢腾的锣鼓起伏激荡。欢迎你们，朝鲜国立交响乐团的全体同志！欢迎你们，革命文艺战线上的忠实战友！
    仲夏的北京，碧水为你们扬波，鲜花为你们开放，我们祖国的山山水水也和我们一起，把中朝两国人民用鲜血凝成的伟大友谊颂扬。我们的伟大友谊是建立在马克思列宁主义和国际主义基础之上的，是毛泽东主席和他的亲密战友周恩来总理在世时同金日成主席一道亲自培育的。它经受了世界风云变幻的严峻考验。今年五月我们的英明领袖华主席亲自赴朝访问，同朝鲜人民的伟大领袖金日成主席一道为中朝友谊谱写了新的篇章。
    战友相逢格外亲。我们总政歌舞团曾先后几次访问过英雄的朝鲜国土。曾记得：在那硝烟弥漫、战火纷飞的抗击美国侵略者的战争时期，我们两国革命文艺战友，并肩站在同一个阵地上，挥舞红旗高唱战歌；在战后火热的和平建设时期，我们手挽手翩翩起舞，抒发建设社会主义的壮志豪情。那真挚的感情、战斗的团结，令人永远难忘。
    华主席在访朝时说过：“我们亲眼看到了朝鲜人民在以金日成主席为首的朝鲜劳动党的英明领导下，所取得的辉煌成就。朝鲜人民在社会主义建设中表现了非凡的革命毅力和冲天的革命干劲。朝鲜人民这种艰苦奋斗、奋发图强的革命精神，值得我们好好学习。”
    我们曾亲眼看到朝鲜人民遵循金日成主席提出的自主、自立、自卫的革命路线，高举思想、技术、文化三大革命旗帜，艰苦奋斗，自力更生，以千里马的气势，在美帝国主义侵略战争所造成的废墟上，奇迹般地把自己的国家建设成为拥有巩固的自立民族经济基础，强有力的全民防御体系和灿烂民族文化的社会主义国家。
    我们高兴地看到，朝鲜的革命文艺战士遵循金日成主席的教导，继承和发扬了优秀的朝鲜民族文化和艺术传统，深入群众生活和斗争实际，创作了许多具有革命思想内容和独特民族风格的优秀作品，使社会主义文学艺术园地呈现出一派欣欣向荣，百花争艳的景象。朝鲜国立交响乐团，是在金日成主席的亲自倡议和无微不至的关怀下，于一九四六年八月八日成立的。乐团遵循金日成主席阐明的主体交响乐的建设方针，高颂《金日成将军之歌》，开始了自己的活动。在解放后的和平建设时期，深入到建设新祖国的工人农民之中，有力地鼓舞了人民的豪迈斗争。在祖国解放战争时期，乐团怀着对社会主义祖国的热爱、对敌人的仇恨，创作了交响诗《向着胜利》等具有革命性战斗性的管弦乐作品，活跃在前线和后方，有力地鼓舞英雄的军民为消灭美帝国主义及其走狗而建树功勋。在掀起千里马运动、社会主义建设深入发展时期，乐团遵循金日成主席的主体文艺思想和党的文艺方针，创作演出了交响乐《血海》、《青山田野庆丰收》等许多在思想艺术性方面都优秀的交响乐，有力地鼓舞着朝鲜人民为加速社会主义建设和争取早日实现祖国自主和平统一而英勇斗争。乐团还为发展同世界各国的友好合作关系和文化交流，进行了积极的活动，受到了热烈的欢迎。朝鲜国立交响乐团的同志们在艺术上有很高的造诣，他们对艺术严肃认真、一丝不苟、精益求精。他们的来访，必定能使我们学到许多有益的经验。
    我们深信，朝鲜国立交响乐团的访问演出，必将为进一步巩固中朝两国人民和两国文艺工作者之间的战斗友谊，发展两国之间的文化交流增添新的一页。我们衷心祝愿他们的演出获得成功！
〖-ZW/正文〗
