〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗使用卫生球的科学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谷昭华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学生活顾问〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随季节不同和天气冷热变化，需要换装。收藏换下来的被服时，人们通常要在箱柜里放一些卫生球，以防虫蛀。卫生球是从石油或煤焦油中提炼出的有机物质萘经过加工制成的，有较好的防虫效果，但必须正确使用，才能既防虫蛀又不损坏被服。
    棉、麻、毛、丝等天然纤维加工制作的各种被服，含有纤维素、角质蛋白和脂肪等，收藏时极易被虫蛀食，因此必须放卫生球。放时，不能使卫生球直接接触被服，因为卫生球升华性强，还可能混有油类等杂质，会使收藏的被服留下油渍、斑点等污迹。应当把卫生球用薄白纸成白布包起来，分放在箱柜底部四周。卫生球还容易吸热而融化，所以被服洗净晒干后，必须彻底凉透，方可收藏。
    经过漂白或浅色的被服，收藏时不宜放卫生球。这是因为，卫生球挥发的气体会使被服泛黄。对这类被服，最好采用经常晾晒的办法来防止虫蛀和霉变。
    合成纤维如尼龙、涤纶、腈纶一类的织品，收藏时不可放卫生球。这是因为合成纤维是由石油提炼出的化学原料制成的，接触卫生球时会发生化学反应，致使织品受到损伤，缩短其使用寿命。但目前装备部队的合成纤维织品，如的确良单军衣、涤卡罩衣及军用尼龙袜子等，多是由合成纤维和天然纤维、人造纤维混纺而成的，仍会遭虫蛀，所以收藏这类被服应当按照棉、麻、毛、丝等天然纤维被服的收藏方法进行。
    各种塑料制品，如塑料薄膜、床单等，不存在霉变和虫蛀问题。相反，卫生球挥发出来的萘分子，还能与塑料制品发生化学反应，使其膨胀变形，甚至粘连损坏，所以收藏时不可放卫生球。 （谷昭华）
〖-ZW/正文〗
