〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗摧钢破甲话“聚能”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔金泰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗聚能效应〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不管用什么形式把能量聚集起来，都可以产生巨大的力量。人们很早就懂得这种“聚能效应”，并在工业和军事等方面广泛利用。
    消防队员使用的高压水柱，喷势凶猛，很快能把熊熊大火扑灭。如果水枪的强大水柱喷射在土地上，它就会象利剑一样，可以把地面钻出一个深坑。
    采煤工人用水枪把高压水流射向煤层，坚硬的煤层便会迅速破碎，煤块纷纷落下。水力采煤是一种高效能的采煤方法。
    以上都是“聚能效应”在发挥威力。说到聚能金属流，它的作用就更是非同小可。一般说来，应用“聚能效应”的反坦克破甲弹，它产生的聚能金属流破甲深度可达其直径的4―5倍。例如，一发直径为85毫米的破甲弹，它的破甲深度约350毫米。
    说来也很奇怪，破甲弹装炸药的“肚子”里竟有三分之一地方是空的，很象一个大漏斗，上面还套了个薄薄的金属罩。而奥妙就出在这有空心漏斗状的炸药上。科学家曾做过一个有趣的试验，他们用同一种炸药先做成两个外形相同的药柱，但其中一个个实心，另一个是有漏斗形空腔的。然后，把两个药柱放在钢板上起爆。爆炸结果：实心药柱处炸了个浅圆坑，而空心药柱处却炸出了一个倒喇叭形的深坑，比实心药柱炸出的坑深好几倍。后者就是根据炸药的“聚能效应”，或叫“空心效应”设计的。
    原来，漏斗形空心药柱爆炸产生的高温、高压生成物，都是近似地沿炸药表面的垂线方向飞散的，所以全向药柱的轴线方向集中，犹如小溪汇成大河，也好象收拢五指，握拳打击，威力就大多了。
    后来人们又在药柱空腔表面上镶了一个用金属做的罩（通常称为药型罩），结果比不镶罩的空腔药柱所炸的坑又深了好多倍。
    这又是什么道理呢？这是因为，有金属罩的空心炸药爆炸时，形成的是一股金属聚能流，它密度大，运动距离长，射流更细，速度可达8000―10000米/秒，产生的压力非常大，温度又极高，所以在钢板上炸的坑更深了。
    更令人惊异的还是激光。激光聚在一个小点上，可产生几百万度至几千万度的高温，最坚硬、最难熔的金属遇见它都将顷刻化为一缕青烟。在金刚石、宝石、合金、陶瓷材料上打孔，对它来说，那是非常轻松的事情。它还可能被制造成激光枪和激光炮。这种未来的武器的问世，将是武器史上的根本变革。
〖-ZW/正文〗
