〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗三少年外出游玩流落他乡三战士热情相助返回故里〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗如岗唐平岳〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月17日，福建省霞浦县三沙渔业公司职工子弟学校校长池荆庭，来到福州部队某部高炮四连，感谢干部战士热情照料三名外出游玩失落的学生，帮助他们和家人团聚。
    3月26日下午，三沙渔业公司职工子弟学校学生陈永忠、缨绍安和郑闽三人瞒着家庭和学校，乘车到离校三十二公里的县城游玩。第二天早晨，他们又乘车前往福州市。这时，他们身上的钱已所剩无几，三人决定步行回家，开始了从福州到霞浦共二百三十四公里的长途跋涉。三少年走了一天，一看路碑，才走了四十二公里。天渐渐黑了，他们又饥又渴，只好在路旁的一个小棚里住宿。就在这时，某部高炮四连战士余程章、陈长勇、关春基在看管公路树木时发现了他们，便关切地询问情况。三战士背起学生回到连队，给他们擦脸、洗脚，端来了饭菜，安排他们住下。30日上午，连队给三少年买了回家的车票，副连长王臣红和战士把他们送上返同家乡的汽车。他们助人为乐的行动，受到群众的称赞。 （罗如岗、唐平岳）RW：王臣江余程章陈长勇
〖-ZW/正文〗
