〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗根据地方需要培养急需人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通信团和战士家乡挂钩得到大力支持〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙成斌由宝民〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 和战士家乡挂钩，有目的地培养两用人才，这是兰州部队某通信团的一个新做法。5月4日，他们根据地方三十三个民政部门的来信，调整了两用人才学习的内容，受到干部战士的欢迎。
    团党委为了把培养两用人才工作引向深入，使战士学到的专业在地方真正发挥作用，最近和地方联系，根据地方需要培养专用人才。他们采用给地方有关部门写信和利用干部探亲、出差走访战士家乡等办法，了解地方对人才的需要情况。然后分别向战士家乡的县民政局、武装部发了培养两用人才登记表，征求对培养地方急需人才的意见。
    这一做法，得到地方有关部门的大力支持。不长时间，团用收到甘肃省庆阳县等三十三个县武装部、民政局的来函，提出了要求。于是，团党委根据地方的需要，对两用人才开办的业务课进行了调整，增添了“科学种田”、“农业机械”、“养殖”等八个新的业务学习内容，调动了大家学习的积极性。战士们高兴地说，和地方挂钩培养两用人才，解除了俺们的后顾之忧，不用担心今后没有用武之地了。 （孙成斌、由宝民）
〖-ZW/正文〗
