〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某分部离休干部胡绍志〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗劝阻老战友为儿子调动走后门〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡恒芳〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某团今年3月轮训党员期间，同志们常常谈起本团战士胡双会的父亲、北京部队后勤部驻天津某分部离休干部、共产党员胡绍志，阻止老战友为自己儿子调动走后门的事迹，纷纷表示要向他学习，以实际行动为转变党风作贡献。
    去年，胡双会报名参了军。当胡绍志得知和儿子一起从天津市入伍的战士有的走后门调回市里的事后，当即给儿子写信说：“路要自己走，靠老子吃饭不算本事，让我投亲找友给你调动不可能，就是朋友为你搞不正当的调动我也不同意。”去年10月，胡绍志的一位老战友想把胡双会调到分部开汽车，平时好照顾他父亲。那位老战友事先没有找胡绍志商量，便通过关系向胡双会所在的部队发了调函。不料，胡绍志得知此事后，马上到有关部门查问。接着，他找到那位老战友，要求迅速追回调函。老战友很感动，当即承认自己是好心办了错事，表示今后也要象胡绍志那样努力维护党风，并追回了调函。今年1月，胡双会所在团转到农场担任水稻生产任务。胡绍志的一些朋友又找上门来，要求给胡双会办理调动手续，同样被胡绍志谢绝了。
    胡绍志经常写信教育儿子服从组织分配，勇于吃苦。胡双会牢记父亲的话，在训练和生产中不怕苦不怕累，完成任务出色，入伍不到一年就立了三等功，今年又受了三次嘉奖，并当上了副班长。他常对大家说：“我的成绩应有爸爸的一份，他算得上是我的编外指导员。” （胡恒芳）RW：胡绍志
〖-ZW/正文〗
