〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗何谓“自由式”摔跤和“中国式”摔跤？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗诒红志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场体育信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗摔跤〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八三○二一部队战士顾海鸿来信问：“自由式”摔跤和“中国式”摔跤有什么区别和特点？
    摔跤是两人相角的一种运动，分为中国式摔跤和国际摔跤两大类。
    国际摔跤按运动员体重分十级进行，凡能使对手两肩同时着地为绝对胜利，否则以各局得分多者为胜。国际摔跤分为自由式和古典式两种。古典式摔跤，只准用手法抱对手腰以上部分，不准用脚进攻。自由式摔跤，摔时手法和脚法可以并用。
    中国式摔跤是我国民族形式的摔跤运动，渊源于古代角力和相扑。我国各地区有不同传统的摔法，主要特点是能使对手身体任何部分（两脚除外）触地为得分。中国式摔跤，也根据运动员不同体重分十个级别，运动员在比赛开始前二小时向称量体重组报到，进行称量。每场比赛三局，每局三分钟（青年组和基层的比赛每局二分钟），中间休息一分钟。比赛中每摔一跤，裁判员应喊“停”，两个侧面裁判员应根据运动员的倒地情况，迅速表示自己的意见。裁判员根据两个侧面裁判员的意见作出最后决定，并及时用手势判定某方得三分、二分、一分或互不得分。将对方摔倒使之躯干（肩、背、臀、胸、腹、胯）及头着地，而自己仍保持站立者，得三分（被摔倒地的运动员倒地后不松手，把对方拉倒，仍判胜方得三分）；把对方扛起，或抱腿把对方的臀部举过自己的胸部，并使之失去控制能力时，裁判员喊“停”，判进攻者得二分。把对方摔倒使之躯干着地，自己虽然站立，但用手撑扶对方者（手未与对方脱离接触），或使用跪腿将对方摔倒，并使之躯干着地者，也得二分；将对方摔倒，仅使其手、肘、膝部着地者，将对方摔倒后，自己随后也倒地者，双方同时倒地，但躯干在上者，或当一方受到一次警告，均得一分。当双方同时倒地，分不出先后或上下者，判互不得分。（诒红、志强）
〖-ZW/正文〗
