〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五十六面锦旗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈建民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模海军高级电子工程专科学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六队前几年问题就很多，团结不好，病号多，工作上不去。一次礼堂里放电影，十六队一些学员擅自上台把幕布拉开又关上，硬是搅得电影没放成。从此，十六队得了个“拉幕队”的外号，弄得全队上下灰溜溜的。为了改变后进面貌，新成立的党支部，决定从体育抓起，激发全队的上进心。十六队的体育活动就是这样上马的。
    在开展体育活动中，十六队里有许多感人的事迹。学员谢卫国因病动手术切除了五分之四的胃，“这还怎么学习呢？”他没了信心。队里领导给他找了许多有关残废人刻苦锻炼身体的书，要求他循序渐进地锻炼，增强体质。小谢在领导和同志们的帮助下，长期坚持锻炼，凡是能参加的活动就不拉下。此后，他胃病从未复发，还成了十六队排球队的主力队员，全校双杠比赛的第五名。年终，他被评为优秀学员。小谢感慨地说：“讲心里话，没有体育锻炼，我就没有这个优秀学员称号！”
    十六队的体育水平突飞猛进。在学校举行的六次运动会上，十六队连续夺得五次团体总分第一。学校十一顶田径纪录中，十六队保持着九项。体育工作年年出成绩，年年有锦旗。这就激发了学员的荣誉感和上进心，十六队的工作终于迈开大步。1982年是十六队的“大喜”之年，他们被评为海军开展群众体育活动的先进集体，还被学校评为建设社会主义精神文明的先进队，队里的教导员还代表全队参加了省、市两级的“双拥”先进单位代表大会。
    他们的体育活动近来怎么样呢？自然丢不了。现在，十六队还是生龙活虎地开展着体育活动。 （陈建民）
〖-ZW/正文〗
