〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有碍皮肤健美的汗斑〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴张〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夏天到了，一些人的胸、背、手臂、颈部、腹部出现了小点状至蚕豆大小的圆形成椭圆形斑疹，颜色有深有浅，疹上有细小的糠秕状鳞屑，这就是人们常说的“汗斑”，医学上称为“花斑癣”。
    汗斑是一种叫花斑癣菌的霉菌引起的皮肤病。由于这种霉菌喜欢在潮湿、温暖的皮肤表面生长繁殖，所以夏季出汗多的时候最容易发生汗斑。
    患了汗斑，偶而会有轻微的瘙痒，危害不大。但如果经久不愈，反复发作，皮疹面积越来越大，不仅有碍皮肤的健美，而且影响皮肤的功能，所以对汗斑也要积极预防和治疗。
    直接接触患者或患者的衣服、被褥，都可能引起汗斑的传染。所以，预防这种病的方法主要是：注意个人清洁卫生，经常洗澡，勤换洗衣服；避免和患者直接接触，不穿用患者用过的衣服、被褥、席子等。在治疗期间或治愈后，应将穿过的内衣、被单等物用开水烫洗干净，或在强烈日光下曝晒，防止重复感染。
    汗斑的病变部位主要在皮肤浅表层，治疗比较容易，应用一般的抗霉菌药物即可。本病治愈后，皮肤色素消退，淡白色斑仍然遗留一段时间，如能多晒太阳，则消退会更快一些。 （吴张）
〖-ZW/正文〗
