〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨战场形势的新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗楚天徐如琛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南入侵柬埔寨以来，柬埔寨国民军和游击队经历了五个旱季和四个雨季的严峻考验。侵柬越军发动的1982―1983年旱季攻势，又以失败告终。现在，柬埔寨爱国武装力量迈着雄健的步伐，开始进入第五个雨季。柬埔寨战场形势继续朝着有利于柬埔寨人民而不利于侵略者的方向发展。
    越军第五个旱季攻势失败
    侵柬越军从今年3月底开始，发动大规模的第五个旱季攻势。它的一个重要的战略意图是，彻底摧毁柬埔寨抗越武装的基地，消灭其有生力量，使之在第五个雨季中无力对越军发动进攻。越南外交官曾经宣称，在雨季到来之前“必须发动这次攻势以粉碎抵抗活动”。
    但是，战场形势的发展同越南侵略者的愿望相反。柬埔寨国民军和游击队在越军攻势面前，采取积极的机动灵活的战略战术。他们化整为零，迂回敌后，避免同人数和装备占优势的敌人正面决战；重点袭击越军的交通运输线和后勤基地，伺机反击进攻之敌，给予越军以沉重打击。据统计，在这个旱季中，柬国民军和游击队共歼敌一万六千多人，攻克和摧毁越军据点二百三十多个。
    现在，民柬控制区和游击区进一步向内地纵深延伸。西部豆蔻山和梅莱山区的国民军和游击队，不断向东边五号公路沿线出击，开辟了新的战场。北部的国民军和游击队从扁担山南麓向内地推进，在荔枝山、六号公路附近和洞里萨湖滨地区开辟了游击区。国民军在东部和湄公河两岸的控制区也日趋巩固。民柬部队的足迹已遍及全国各省，甚至达到金边及其周围地区。目前雨季已经来临，爱国武装力量开始主动出击，而越军的坦克、装甲车和火炮无法发挥作用，他们只好龟缩在城市和交通沿线的碉堡中，处于被动挨打的困境。
    柬埔寨抗越力量加强合作
    越军在这个旱季攻势中，对柬埔寨三派爱国武装力量采取“大打两派，小打一派”的策略，企图以此扩大三派之间的矛盾，达到“各个击破”，削弱、分化和瓦解民柬联合政府的目的。但结果却适得其反。柬埔寨三派爱国武装大量在共同对敌斗争中，进一步加强了合作。
    今年年初，越军首先出动两千名兵力，向宋双总理领导的抵抗力量的阵地扬登昆发起进攻。守卫扬登昆的抵抗战士同越军激战二十多天。为了牵制越军进攻，配合扬登昆反击作战，西哈努克亲王领导的抵抗力量在扬登昆附近主动打击越军，民柬国民军和游击队则在马德望省西南部向越军频频发动攻击。3月间，在越军发动大规模旱季攻势前夕，民柬联合政府在一次军事会议上宣布，三方决心加强合作，坚持武装斗争。就在这次会议之后不久，集结在柬泰边境的六千名越军，在坦克、大炮的掩护下，对民柬三派爱国武装力量营地先后发动了进攻。三派都进行了英勇抵抗，并在战斗中相互配合，胜利地粉碎了越军进攻。
    最近，西哈努克主席亲自支持民柬联合政府第三次内阁会议，进一步研究了加强军事和政治上的合作，为在第五个雨季中争取抗越斗争的新胜利，创造了条件。
    越来越多的人支持和投入抗越斗争
    在最近的旱季攻势中，越军一再野蛮袭击柬埔寨难民营，疯狂屠杀手无寸铁的无辜群众，更加激起了柬埔寨人民对侵略者的仇恨。成千上万流离失所的难民，一见到抗越武装力量就控诉越军的暴行，盼望他们狠狠惩罚越南侵略者。
    越南侵略者在柬埔寨许多地方，建立了当年美军在南越建立的那样的“战略村”。许多村民被层层铁丝网圈在里面，食不果腹，衣不蔽体，形同囚犯，对越军各种禁令稍有违犯即遭枪杀。他们时刻盼望自己的军队前来解放。而民柬国民军来到这些地区时，由于执行新的正确政策，积极开展群众工作，军民关系一天比一天融洽，他们得到了人民群众的热情支援。有的村民冒死穿越封锁线，送粮送盐接触国民军。敌占区也有越来越多的人毅然奋起，投奔解放区。与此相反，侵柬越军和金边伪军士气低落，倒戈起义和开小差的越来越多。仅在这次旱季战斗中，就有近三千名越军开小差，一千名越军被起义的伪军打死或打伤，五千一百八十名伪军政人员弃暗投明。柬埔寨战场上人心向背的这一变化，为柬埔寨抗越武装力量的发展壮大开辟了广阔的道路。
    柬埔寨战场形势的发展再次证明，得道多助，失道寡助。尽管柬埔寨爱国武装力量暂时仍处于劣势，但由于他们进行的是一场反侵略的正义战争，得到了国内外人民的广泛同情和支持。虽然他们的斗争是长期艰巨的，还会遇到种种曲折和险阻，但只要坚持团结，坚持战斗，柬埔寨战场的最后结局无疑将是柬埔寨人民的胜利，越南侵略者的彻底失败。
    柬埔寨第五个旱季战场形势示意图徐如探绘
〖-ZW/正文〗
