〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗阿里军分区牵引车驾驶员冉祯奎舍己为人风格高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗搏击风雪五昼夜探险开路救战友〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周先斌范文明〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，南疆军区边防施工前线指挥部和阿里军分区先后发出通报，表彰驾驶员冉祯奎在施工先头部队遭遇暴风雪袭击中，奋勇搏击风雪五昼夜，和抢救队一起救出二百多台（次）汽车和数百名干部战士的事迹，号召广大指战员学习他舍己为人的共产主义精神。
    3月2日下午，一支到藏北高原参加边防建设的先头部队，行至喀喇昆仑山界山大坂一带遇上罕见的暴风雪，大批车辆和人员困在山上。当晚，阿里军分区和阿里地区领导闻讯后，迅速派出联合抢险队。军分区牵引车驾驶员冉祯奎担任开路的任务。冉祯奎是1969年入伍的志愿兵，已在高原开车十多年。在茫茫的风雪夜里，他驾驶着“高原大力士”为战友们开路。当他们赶到海拔六千四百多米的界山大坂时，平地积雪达一米多深，车队无法前进。为了迅速救出遇难的战友，冉祯奎和抢救队的同志沿大坂一侧挖了一道六十多米长的雪廊，使受阻的汽车通过雪厚的地段。大坂上有一段四十多米长的陡坡冰道，很多汽车都冲不上去。冉祯奎把牵引车停到冰坡上，放开车上的绞绳把汽车绞上去。经过一天一夜的战斗，把挡在前边的三十八台汽车和乘员全部救出，并安全护送到一百公里外的多玛兵站。冉祯奎到兵站后，顾不上打个盹，赶紧给汽车加上油，又返回风雪大坂，继续营救车辆。
    直到3月4日，当他们把一台车安全送过大坂后，又发现离公路一里外的雪地里停着一台迷路的汽车，车上的两位驾驶员因冻饿和严重高山反应，已经无力修理。冉祯奎和助手赶紧帮助修理，整整用了六个小时才修好。这时，冉祯奎的腿已经痛得站不起来了。
    冉祯奎和抢救队经过三天三夜的艰苦努力，救出二百多台（次）汽车和数百名干部战士。由于连续奋战，疲劳和病痛一齐向冉祯奎袭来。这时又接到送一个高山昏迷战士去医院的命令。冉祯奎二话没说，又顶风冒雪跑了两昼夜，把病号送到了，而冉祯奎自己因过度劳累也住进了医院。
    〗   （本报通讯员 周先斌 本报记者 范文明）RW：冉祯奎
〖-ZW/正文〗
