〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侯玉林退出第一线再出一把力和新领导一起下连队现场交班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖泰峰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队第二通信总站主任侯玉林退出第一线后，同新的领导干部一起到边防连队的机房、哨所，进行现场交班。
    这个部队所属连队、哨所分布在几千公里的边防线上。侯玉林考虑到新的领导干部对部队情况不熟悉，如果自己图省事，在机关办公室里交班，不利于他们迅速开展工作。于是，新领导一上任，侯玉林介绍了部队几年来的建设情况和今后打算，然后便到所属边防一线的连队、哨所进行现场交班。
    侯玉林每到一个单位，都主动向新的领导干部介绍这个单位的特点和薄弱环节，并一起到机房、哨所听汇报，了解设备网络分布情况，向干部战士介绍新干部的长处和优点，要求他们在党委领导下把连队建设得更好。为了不给新领导班子留难题，他对连队存在的一些实际问题都及时解决。二连人员多，吃水困难，侯玉林立即通知后勤为连队建水池。三连终端杆需要维修，他就到处给他们找器材。干部战士看到这种情景感动地说：侯主任要走了还是这样尽心尽责，关心连队建设，我们这些年轻人更应该为部队建设干好工作。
    到4月30日止，侯玉林和新的领导干部已跑了两个营部、十三个连队、三个哨所，找了六十多名干部谈话，召开了十次座谈会，检查了九个通信机房四十多台机器设备和十几公里的线路。5月上旬，侯玉林把调查的情况，给在家的其他新上任的领导干部作了介绍，使新领导班子基本掌握了边防连队的情况。 （肖泰峰）RW：侯玉林
〖-ZW/正文〗
