〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贯彻会议精神创造新的成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京部队政委郭林祥在全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会上的发言摘要〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军学习科学文化知识、培养军地两用人才经验交流会，要结束了。余主任的重要讲话，提出了新时期政治工作的新课题、新要求，对于加强和改善政治工作，具有重要的指导意义。我们南京部队在抓学习科学文化知识、培养军地两用人才方面做了一些工作。如果说，我们的实践有一些效果的话，决不是我们有多少创造发明，而是贯彻军委邓主席指示的结果。对贯彻落实邓主席的指示，我们经历了一个由认识不足到逐步认识，由不够自觉到逐渐自觉的发展过程。我们部队学习科学文化，是1981年在某军召开现场会后全面铺开的；培养军地两用人才，是1982年上半年在某军召开基层俱乐部活动现场会的基础上逐步发展起来的，以后在某师开了现场会，比邓主席的指示晚了几年。这两项工作，都是三中全会以后基层干部战士在实践中，创造性地先搞起来的，我们领导只是做了支持和推广的工作。目前，我们这两项工作还存在不少问题有待解决。我们决心继续贯彻落实邓主席的指示，乘这次会议的强劲东风，在大好形势下保持清醒的头脑，发扬成绩，克服薄弱环节，大胆改革，努力实践，不断研究新情况，解决新问题，把我们部队正在兴起的学习科学文化知识、培养军地两用人才的热潮进一步推向前进。
    我们南京部队贯彻这次会议精神的初步打算有四点：
    一、迅速传达，认真学习，使各级领导对科学文化教育、培养军地两用人才的认识有一个新的飞跃。这次会议，是贯彻党的十二大精神和军委邓主席关于学习科学文化知识、培养军地两用人才的指示的实际行动，是政治工作的一件大事，是加强部队革命化、现代化、正规化建设的重大措施。我们决心认真传达贯彻这次会议精神，要求团以上党委首先学习好，然后结合各单位的实际，迅速将会议精神传达到排以上干部。在传达学习会议精神时，都要回答一个问题：总政治部在我们南京部队召开会议，我们应该怎么办？我们清醒地看到，这两项工作只是开了一个头，发展不够平衡，与中央军委、总政治部的要求和兄弟单位相比还有很大差距。我们要进一步学习领会邓主席的指示精神，虚心学习和运用兄弟部队的先进经验，切实把学习科学文化、培养军地两用人才摆到战略位置，着眼国家社会主义现代化建设的全局，站在对党的事业负责、对军队建设负责、对干部战士负责的高度，努力把这项工作抓好，力争不断创新，不断前进，作出新的成绩。
    二、加快速度，确保质量，努力提高部队的科学文化水平。我们部队的科学文化学习，有了一个好的开端，但要实现五年规划，达到总政的要求，普及中等教育，发展高等教育，使学习科学文化有一个新的突破，任务还很艰巨。1987年底以前，要在干部中普及高中或中专，一部分达到大专文化程度。同时要重视战士的文化学习。下一步，我们要集中精力，重点办好高中、中专班。在今年试办高中、中专班取得经验的基础上，从明年起，军、师级单位都开办高中班。中专班由我们南京部队有关业务部门负责举办，有条件的军、师级单位也争取办。根据总政治部《关于加强全军干部科学文化政治理论教育的决定》的要求，确定各军、师级单位的教导队，继续承担所属单位的干部文化轮训任务。
    为了圆满完成学习任务，我们要求所属各部队抓好三点：第一，反复学习党中央、中央军委关于学习科学文化知识的指示，认清战略意义，自觉摆正位置，不断清除那种轻视科学文化的“左”的思想影响，真正把科学文化教育作为开创部队建设新局面的一个突破口来抓。要克服畏难情绪，对学习中遇到的各种问题，做到不等不靠不叫，以积极主动的态度想方设法去解决，大胆实践，不断创新。要教育干部战士端正学习态度，为振兴中华而求知，为掌握为人民服务的本领而学习，争取自学成才，防止和克服那种单纯为文凭、图虚名的偏向。第二，解决好工学矛盾。各级领导一方面要正确处理眼前利益与长远利益的关系，在任何情况下都不能松劲，不能动摇抓干部的科学文化学习；另一方面要统筹安排，科学组织，讲究领导艺术，提高工作效率，保证各项任务的完成。参加文化集训的干部要集中精力，以学好文化为主；在职工作的干部要尽心尽职，以做好工作为主。争取工作、学习双丰收。第三，严格把好质量关。学习科学文化是百年大计，不仅要加快速度，更要保证质量，不能降低标准，更不能弄虚作假。一定要认真执行教学大纲的规定，实行严格的考试制度，符合标准的才能发毕业文凭，不符合标准的要补课、重考，不能搞照顾，不许滥发文凭。
    三、大力普及、重在提高，培养更多更好的军地两用人才。培养军地两用人才工作，下一步的着眼点是向规范化、系统化、制度化发展。一要纳入教育训练的轨道，做到有位置、有时间、有经费、有人抓、有制度。有位置，就是要从思想上真正明确培养两用人才的深远意义，克服那种认为“不务正业”、“权宜之计”、“额外负担”等错误认识，把这项工作作为部队建设的一项长期任务抓下去。有时间，就是要遵照邓主席的指示，“在教育训练上要增加这方面的内容”，同时按照总参谋部文件的精神，“在确保训练质量的前提下，节余时间可用于学习科学文化、培养两用人才”。有经费，就是要舍得智力投资。有人抓，就是在党委领导下，司、政、后机关实行统一安排，对口指导，各司其职。有制度，就是要逐步建立起一套行之有效的人才普查、学习计划、考核验收、人才录用情况登记等制度。二要确立定向培养的目标。干部主要是学习科学文化知识。战士在学好军事技术、做好本职工作的前提下，根据不同爱好、特长和退伍后的需要，帮助他们学会和掌握一两门专业技术。所属各师、团要对干部战士进行人才普查，并了解社会人才需要的信息，制订出定向培养人才的长远规划和近期计划。三要坚持从实际出发，广开育才的门路。各单位可以办“战士业余学校”、专业学习班、知识讲座或参加广播、电视、函授、刊授学习，还要提倡军地合办、个人自学。不管采取哪种形式，都要便于组织，便于教育，便于管理。我们要求：到今年年底前，所有基层单位做到组织落实，教学落实，效果落实，把培养两用人才同为民服务、共建精神文明结合起来，使干部战士学到的专业技能得到检验和提高。四要加强思想教育。坚持以共产主义思想作指导，使育才工作沿着健康的方向发展。当前，要热烈响应党中央的号召，贯彻总政治部《通知》的要求，广泛深入地开展学习张海迪活动，不断进行共产主义和爱国主义教育，引导干部战士树立远大理想，发扬艰苦奋斗和自我牺牲精神，把个人志向与四化需要统一起来，培养有理想、有道德、有文化、守纪律的共产主义新人。坚持以军队建设需要为主，把干部战士学习专业技能与做好本职工作结合起来，服务于部队建设，提高部队战斗力。坚持把着眼点放在育才上，不要把眼睛盯在赚钱上，遵守国家和军队的有关政策规定，不准与民争利，不准违反财经纪律。
    四、大胆探索，勇于实践，闯出干部系统学习马克思主义基本理论的新路子。总政治部《决定》要求加强干部的政治理论学习，完全符合我们部队的实际。目前，不少干部没有经过系统的基本理论学习，理论基础比较差，这与党中央的要求和军队建设的需要很不适应。我们一定要正视干部理论比较贫乏的现状，纠正少数干部轻视理论学习的错误思想，切实把干部的政治理论学习作为干部队伍的一项基本建设来抓。RW：郭林祥
〖-ZW/正文〗
