〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不作表面文章不为应付检查〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师抓训练作风扎实不图虚名〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任燕军富有〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队某师领导干部在深入基层抓军事训练中，不作表面文章，不图虚名，坚持实实在在的态度。今年上半年基础课目验收结束，上上下下组织的考核成绩基本一致。
    这个师所属各团都有一个军事训练尖子连。过去每当上级来检查训练情况时，总是让看尖子连。今年他们改变了这种作风。前一段，刘副师长和作训科的同志到某团蹲点抓分队基础训练。不久，军的领导同志到这个团检查两个连队的训练情况。当时，成绩最拔尖的是三连。刘副师长考虑，要让上级看有代表性的连队，不能只看好的。于是，他们建议军领导同志检查训练处于中等水平的四连和六连。这样，虽然暴露了一些问题，却反映了部队的真实情况。军的领导同志表扬了他们这种作法。
    今年，师或上级领导同志检查、考核各项训练课目时，都是根据连队的训练计划，练什么就检查什么。4月份，陈师长在某团抓训练。上级工作组要到这个团检查训练情况，有的同志便建议，提前通知接受检查的连队。师的领导同志认为，这样搞容易打乱连队正常的工作计划，又会助长基层同志为了给上面看而练兵的思想。陈师长和工作组一起来到七连的训练场，当连队值班员报告他们按计划正在进行轻武器第一练习射击时，陈师长临时指定了一个排让工作组看卖弹射击情况。虽然这个连队的第一练习射击搞得一般，并有不少问题，但工作组看了以后认为情况真实，这个连队的作风不错。
    这个师的领导还规定，按训练计划已经完成的各种训练课目，在考核验收时，不能因气候条件不好而改变考核的时间和方法。3月初，某团四连按新的射击教令进行第二练习射击时，突然刮起六、七级大风，连队干部想推迟一天再考核，师参谋长说服了连队，坚持在当天进行了射击考核。（任燕军、富有）
〖-ZW/正文〗
