〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗叶剑章薛根聚何荣林张小棣于文喜高长明路晓黛华山〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    教员梁传海安全飞行多次立功
    本报讯 某航校飞行教员梁传海任教十三年，出勤率、优质安全率均达百分之百，飞行一千九百多小时无事故征候，连续四次荣立三等功。 （叶剑章、薛根聚）
    求伯君编制成管理图书电脑程序
    本报讯 国防科技大学学员求伯君编制成图书流通管理系统的计算机程序，使管理人员只要按动电钮，就可以立即查找出存书的位置、数量及外借的情况，大大提高了工作效率。 （何荣林）
    李欣奇调机三万次无差错
    本报讯 广州部队空军通信团四中队调配员李欣奇，调整发信机速度快，频率准，质量高，自一九七五年以来，调机三万次无差错，受到上级嘉奖。（张小棣、于文喜）
    蔺晓林成为译电技术能手
    本报讯 沈阳部队某部机要参谋蔺晓林，刻苦钻研业务，自一九八一年以来译电十二万字无差错，被上级机关批准为“译电技术能手”。 （高长明）
    协助地方落实节育措施
    本报讯 二七八医院自计划生育宣传月以来，协助地方实施绝育手术五百六十人，成功率达到百分之百，受到地方政府和群众的称赞。 （路晓黛、华山）
〖-ZW/正文〗
