〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野菜价廉营养高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗野菜价值〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在二千多年前的《诗经》上，有不少关于人们采野菜的记载。如：采蓝、采绿、采茶、采蕨、采卷耳，等等。“采采卷耳，不盈顷筐。”“陡彼南山，言采其薇。”“我行其野，言采其。”“春日迟迟，采蘩祁祁”（祁祁是众多的意思）。这一类诗句，活生生地描绘了早春天气，日暖风和，劳动人民漫山遍野，田埂沟头四处挖菜的场面。
    野菜的营养价值是很高的。我们知道，人体所需的维生素，主要来源是蔬菜，如果食用蔬菜缺乏或选择不当，往往会产生营养缺乏的病象，如皮肤干燥、夜盲、牙齿出血、四肢疼痛、易感疲劳等。据科学家分析，野菜的营养价值不比蔬菜低，有的还超过一般蔬菜。有个单位所调查的八十种野菜中，胡萝卜素2％毫克以上的有二十一种；硫胺素0.15％毫克以上的有七种；核黄素0.2％毫克以上的有十二种；维生素丙100％毫克以上的有十七种。因此，很好地利用野菜，可以解决在特殊情形下，蔬菜缺乏而产生的疾病。就是在平时，野菜也可成为补充维生素的很好的来源。
    在抗美援朝战场上，志愿军指战员为了克服蔬菜缺乏造成的困难，常利用休息或战斗间隙去采野菜。用它做副食品，有效地保证了战士们的身体健康。以后，经过科学家们的研究和总结，还汇编出了我军第一部野菜图谱书《野菜与营养》。
    外国军队也很重视野生植物的研究和食用。苏军1943年以后，为了提高军队食物的营养，组织了采集野生叶菜的特别部队，负责采集厨房用的野生葱、蒲公英、野葡萄、酸模等。其贮藏量，1943年为九千八百七十二吨，1944年为三百一十九万六千吨。现在，苏军仍十分重视野生植物的研究和应用。过去，日军在战时也曾采集野菜，来防止因蔬菜缺乏而易患的夜盲、角膜干燥等病症。
    我国地域辽阔，可食用的野生植物分布很广。近几年来，不少地区驻军已经开始注意野菜的调查工作。总后有关业务部门还下发了关于编绘野菜图谱的通知，要求各单位组织技术力量，积极进行采集和编写工作。昆明部队曾用三年时间进行野菜调查分析，采集野菜二百九十二种，挑选出七十九种，经植物分类鉴定，汇编成了野菜图谱。今年全军农副业生产和小菜展览中，他们展出了所采集的四十九种野菜标本，并对采集识别和食用方法作了介绍。
    未来战争中，战场情况十分复杂，食用青菜很可能有时供应不足。因此，要认真研究对野生植物的应用，如蕨菜、花儿菜、荠菜等，营养好，数量多。军需部门和科研单位都要把野菜作为一个课题来研究，并应编绘野菜图谱印发部队，教会战士识别和食用野菜的方法。
〖-ZW/正文〗
