〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育风景线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜连举王宗峰刘士车李建辉武占军张珍祥汤金林王来高徐耿龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军体活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八个战士取得四个冠军
    某部二连十号哨所只有八名战士，常年驻守在某山区的一个深山沟里。这里环境虽然艰苦，战士们硬是在山坡上抠出了一块体育活动场地，制作了二十一件体育器材。寂寞的山沟沟热闹起来了，他们在这用开展了十多项活动，八个战士锻炼得各有所长。最近，在上级机关举行的运动会上，八名战士夺得四个冠军。 （姜连举、王宗峰）
    某团举办“体育知识讲座”
    针对许多战士喜爱体育，但又缺乏体育知识的现象，福州部队某团于四月底举办了一期体育知识讲座。他们从报刊上收集整理了球类运动、田径运动、游泳等项目的锻炼方法、比赛规则等知识，采取面授和函授相结合的办法，组织自愿参加的体育爱好者学习。通过学习，干部战士掌握了一般体育常识，减少了由于不懂体育知识在比赛中产生的问题。  （刘士车）
    木棍拔河赛
    北京部队某团六连，在太行深山中执行国防施工任务，在众多的体育项目中，大家非常喜爱拔河。时间一长，好些又长又粗的绳索都拽断了，买新的，既费钱又得到五十里外的县城去。连里推广了用均匀光洁的白蜡杆代替绳索进行拔河的办法。现在，干部战士不光在操场上进行这种活动，就是在施工现场，还经常来个“对抗赛”哩！（李建辉）
    山头上举行运动会
    四月底，三七○一八部队传出一条新闻――驻在山头上的某观通站，利用十多天的业余时间，举行了首届运动会。
    这个站位于海拔四百多米的高山上，气候十分恶劣。现在在这里能举行爬山、球类、棋类等十六个项目的运动会，在全部队引起了一场不大不小的轰动。 （武占军）
    “干部篮球队”成了常胜军
    五三五一○部队三营，组成一支营长、正副教导员、管理员和通信排长五名干部参加的“干部篮球队”。三个月来，他们在营内外比赛二十三场，场场取胜。（张珍祥、汤金林）
    一年拿了十四个第一
    福州部队五连自去年四月到今年三月，在军、师、团组织的比赛中，共获得十四个体育项目的第一名。连队先后有五人被选进上级机关的体工队，有十九名战士退伍后，当上了所在单位的体育教练。  （王来高）
    年年举行万米通讯赛
    八八七○三部队每年冬季把长跑作为重点项目，要求部队结合早操进行锻炼，开春后组织比赛，并表彰先进单位和优秀个人。整个部队坚持长跑锻炼，增强了干部战士的体质。近年来，部队的昼夜发病由一九七八年的千分之一点三下降到千分之零点五。四月上旬，这个部队又举行了万米长跑通讯赛。 （徐耿龙）
〖-ZW/正文〗
