〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喷气式飞机为何不烧汽油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张居仁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当喷气式飞机在天空高速飞行时，许多人总以为它烧的是高级汽油，其实烧的却是煤油。
    老式的活塞发动机飞机用汽油，先进的喷气式飞机为什么反倒采用煤油呢？这是由于它们的发动机构造和工作原理不同的缘故。
    喷气式发动机工作时，空气从头部进入，经压缩器压缩，提高压力，再进入燃烧室与喷嘴喷出的雾状油料混合燃烧。燃烧产生的燃气冲动涡轮旋转，便可带动压缩器不停工作。与此同时，燃气进入喷管中膨胀加速，高速向外喷出而产生推力，推动飞机前进。（见图）它与活塞式发动机比，它的燃烧过程是连续不断的，一旦开始工作，中间就不存在重新点燃燃料的问题，因此它对燃料没有抗爆性要求。其次，喷气发动机的油料进入燃烧宝是靠喷嘴喷进去的，燃油挥发性过大，容易引起供油系统气阻而中断供油。另外，喷气发动机的耗油多而油箱容积总有限度，油料比重大，单位体积的发热量就大，对增加航程也有好处。因此，喷气发动机要求燃料能够保证连续稳定燃烧的条件下，质量要尽可能大些。根据这些要求，煤油的沸点（130―250℃）比汽油高，挥发性小，比重大，但又比其它燃油的沸点低，挥发性高，所以用作喷气发动机是比较合适的。
    如果喷气式发动机换用汽油行不行呢？试验表明不行。
    一、汽油的沸点低，挥发性强，这对速度快，飞得高（可达二万米以上），善于大上（爬高速度可达每分钟八千米以上）大下的喷气式飞机来说，会引起燃料大量损失。因为，飞机上升到高空后大气对油箱的压力降低，比如在二千米高空，大气压力只有41毫米汞柱，而爬高速度很大，油箱内燃料温度又不会很快降低，于是汽油便会沸腾蒸发。试验表明，当燃料温度为49℃时，汽油在一万二千米高的空中，蒸发损失为15％；一万八千米高的空中，损失达25％以上。这不仅会浪费燃油，缩短航程，减少续航时间，而且蒸发掉的燃料都是汽油中的轻质成分，留下的汽油雾化质量也会显著下降。煤油则不存在这个问题。还有，汽油挥发性强，在供油系统中会产生大量气泡阻塞油管，这就会使供油减少，甚至产生中断的现象。燃料温度越高，饱和蒸气压越大，飞行高度越高时，这种现象就越容易发生。试验表明，在其它条件相同的情况下，汽油在四千六百米高空就会形成气塞，而煤油要在一万六千七百米的高空才形成气塞。
    二、汽油单位重量的发热量（每公斤为10300千卡）虽然比煤油高（每公斤为10250千卡），但汽油的比重小（汽油比重为0.7―0.755，煤油为0.755―0.85），单位体积的发热量比煤油小。而飞机的载油量都是以油箱的容积计算的。因此，载油量一样时，用煤油的航程要比用汽油时大，续航能力也强。如果再考虑到燃料油对发动机的性能、可靠性及经济性的影响，那用煤油的好处就更多了。因此，随着喷气式飞机的发展，煤油的名声日益高涨，品种也越来越多。甚至专为改善煤油性能的添加剂也发展了几十种，如抗氧化、抗腐蚀、抗乳化，以及防蒸气、防泡沫、防积炭、防静电和低温、高温、高热值等添加剂。这样，现代飞机的用油，汽油与煤油相比，就更加望尘莫及了。
〖-ZW/正文〗
