〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了祖国下一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柏斌卫帮兰生谢会李兆平杨长荣孔亚平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援少年儿童教育事业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    支援边疆发展民族教育事业
    本报讯 云南边防部队某部帮助驻地十所民族中小学兴建校舍，购置教具和文体器材，受到边疆各族群众的赞扬。
    部队党委把支援边疆发展民族教育事业当成大事来抓。屏边苗族自治县民族中小学由于资金有限，师生们文化生活比较枯燥，部队分别给这两所学校购买了一台电视机。玉屏小学吃水有困难，部队派出技术人员和干部战士帮小学安装自来水管。某连派出辅导员，以对越自卫还击作战中涌现出来的英雄事迹为教材，给当地小学讲故事，使学生们从小就受到爱国主义、共产主义和革命英雄主义的教育。连队还组织全连干部战士帮助学校背沙背砖，修建校舍。 （柏斌）
    关怀新疆少年儿童健康成长
    据新华社讯 乌鲁木齐部队指战员热情关怀新疆四十多个民族的少年儿童健康成长。各部队与偏远农牧区三百多所小学定点挂钩，帮助维修校舍，添置课桌课椅，开辟文体活动场地，为学生创造良好的生活和学习环境。守卫在帕米尔高原的某边防部队，帮助牧区的马背小学修建了宽敞明亮的校舍，使驻地九十多名塔吉克族少年儿童不用再流动上学了。
    部队派出的近千名校外辅导员，热心组织各族少年儿童开展丰富多彩的课外活动。部队的业余文艺宣传队和军事表演队，经常到工矿、农村、牧区为少年儿童进行专场表演。乌苏县驻军组织附近的小学生到天山深处观赏原始大森林的绮丽风光和巴音沟温泉，使学生从小培养热爱祖国山山水水的高尚情操。
    自筹资金开办幼儿园
    本报讯 “六一”前夕，五二七七八部队自筹资金开办了一所幼儿园。
    这个部队长年担负施工任务，流动性大，不少学龄前儿童无人照看，得不到较好的早期教育，许多家长为此事分心担忧。部队党委很重视这个问题，决心自办幼儿园。他们设法挤出房子，从家属中挑选热爱孩子、有一定教学能力的同志担任幼儿教师，动员各方面的力量为幼儿园修屋，购买各种书籍，并修旧利废，为幼儿园添置了滑梯、转椅等大型玩具，建立起“儿童乐园”。使孩子们高高兴兴地在这里学习科学文化和生活知识，培养爱劳动、爱科学、团结友爱的良好习惯和道德风尚。 （卫帮、兰生）
    为山村小朋友开放图书馆
    本报讯 驻守在偏僻山区的八三四五四部队党委于5月12日作出决定，团的图书馆将长期为驻地山区少年儿童开放。
    这个团驻地山区有两所小学，由于离城镇较远，少年儿童看书买书都很困难。为了使小朋友们学到更多的知识，团领导经过认真研究，决定把原来为学校送书改为图书馆对小朋友开放。许多少年儿童高兴地说：解放军叔叔为我们开放图书馆，我们更要好好学习，为红领巾增添光辉。 （谢会、李兆平）
    培训少年先锋队小号手
    本报讯 “六一”儿童节前夕，南京部队某团帮助驻地三所学校培训少年先锋队小号手。
    这个团驻地的几所小学今年初恢复了小号队，由于缺乏师资，一直没有开展活动。某团派出三名优秀司号员担任小号队教练，帮助训练拔音、吹奏、步伐吹奏和鼓号协同等课目。 （杨长荣、孔亚平）
〖-ZW/正文〗
