〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨得志要求军队老同志在新老交替中搞好传帮带〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗对新干部要扶上马送一程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵苏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    杨得志指出，调整领导班子是建设现代化革命军队的需要，在班子调整过程中，各部队老干部识大体，顾大局，从党和国家的长远利益出发，真心诚意地帮助、扶持新干部，为加快实现干部队伍的革命化、年轻化、知识化、专业化做出了可贵的贡献。
    杨得志说，建设好新班子，老同志要做的工作很多。退出或者留在班子里的老同志都要搞好传帮带。不少老同志表示对新干部要“扶上马，送一程”，这个态度很好，很值得提倡。要帮助新干部尽快熟悉本职工作。对新干部要多帮助，多提建议，充分发挥他们工作的主动性和创造性。老同志不仅自己要尊重、支持新干部，还要教育基层的同志尊重、支持新干部。新干部工作中出点问题，要热情帮助他们总结经验教训。他还要求新干部虚心向老同志请教，对自己要坚持高标准，要带头端正党风，深入实际，深入连队，多搞调查研究。杨得志说，只要老同志循循善诱，新同志虚心好学，经过一段时间的磨练，新班子一定会成为部队的坚强领导核心，会把工作做得更好。RW：杨得志；总长
〖-ZW/正文〗
