〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗平壤军民集会欢迎我军歌舞团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中朝军民友谊〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤5月29日电 朝鲜人民军官兵和平壤市群众六千人今天在平壤二・八文化会馆举行集会，热烈欢迎以总政治部文化部副部长张仲彬为团长的中国人民解放军歌舞团。
    朝鲜劳动党中央政治局委员、人民武装力量部副部长白鹤林上将，人民军总政治局副局长尹致镐中将，文化艺术部副部长张澈，对外文化联络委员会副委员长金禹钟等出席了集会。
    中国驻朝鲜大使馆临时代办何章明和大使馆武官王少吾以及在平壤的中国工程技术人员和专家也应邀出席。
    尹致镐中将在集会上讲话时赞扬中国人民解放军歌舞团在朝鲜的成功演出。他说，歌舞团的具有高度思想性和艺术性的演出，真实地反映了中国人民怀着胜利信心奋勇前进的革命风貌和中国人民解放军的战斗气魄，热情地歌颂了朝中两国的友谊和团结。歌舞团的演出使朝鲜人民和人民军官兵感到十分高兴。
    张仲彬团长在讲话中说，中国人民解放军歌舞团来朝鲜访问演出，到处受到热烈的欢迎和亲切的款待，使歌舞团的同志深受感动。这种欢迎和款待充分表达了朝鲜人民和人民军对中国人民和人民解放军的友好情谊。
    在充满中朝两国人民和军队战斗友谊的集会上，宾主互赠了锦旗。
    集合结束后，朝鲜人民军协奏团演出了文艺节目。
〖-ZW/正文〗
