〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开拓干部在职学习的新路子〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某师和驻地学校联合办干部专业班〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛逊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化教育/南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月4日，南京部队某师和无锡市无线电工业学校联合开办的无线电干部专业班举行开学典礼。这是某师和驻地专业学校联合开办的六个干部专业班中的一个，其他如财会、医护、企业管理等专业班也在最近陆续开课。目前，全师在职的二百名专业干部全部参加了学习。
    某师驻地附近有五所专业学校，在军民共建精神文明活动中，结下了深厚的情谊。当五所专业学校得知某师在提高干部专业化水平中遇到困难时，主动找上门来，和部队签订了“对口挂钩、对口承包、对口教学”的合同。专业班教学时间主要利用每周的文化教育时间和专业学习时间，由学校抽调教师任教，布置和批改作业。教材根据部队特点，补充一些有关部队专业的内容。每一专业学三年，经过军地联合考核验收，对达到同等专业学校毕业生水平者，由地方专业学校发给毕业证明书。 （葛逊）
〖-ZW/正文〗
