〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师党委加强班子调整中党风党纪工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强调一切听从党安排，严防各种不正之风〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗领导班子建设/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队某师党委认真做好班子调整中的党风党纪工作，严防各种不正之风，确保班子调整和交接工作顺利进行。
    师党委常委要求干部增强党性观念，正确对待进、出、走、留，从与党中央保持一致的高度，自觉做到一切听从党安排。要认真执行《准则》和有关规定，不准趁班子调整之机侵占公物，谋取私利，动用公款大吃大喝，购置纪念品。在班子调整中，要拖未决和棘手的问题，要抓紧解决好，为新班子创造好的工作条件。退出班子的同志，要留下好思想、好传统、好作风、好经验，主动介绍情况，积极提出建议。新班子的成员要虚心向老同志学习，努力接好班。
    党委常委还提出，对班子调整中的党纪党风问题要加强监督检查，大力宣扬党性强、工作热情高、廉洁奉公的干部；严格批评、严肃处理那些个人主义严重、不服从分配、搞不正之风的干部。
〖-ZW/正文〗
