〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四、实行政社分设（下）〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农村经济政策问答〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农村经济政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十六问：实行政社分设应如何建立和加强基层政权？
    答：根据各地试点的经验，政社分设，乡政府（基层政权）的建立，必须遵循以下几条原则：一是便利群众行使民主权利；二是有利于经济的发展；三是有利于减轻或不增加群众的负担；四是照顾到群众的居住状况、自然条件和历史习惯。
    乡政府的职责，首先是充分发挥基层政权的职能作用，做好民政、公安、司法、文教卫生、计划生育等项工作，同时要领导好经济建设。乡政府在经济工作中的职能是：一、根据乡人民代表大会决定的全乡经济建设和社会福利建设规划，督促或组织实施；二、向本乡的合作经济组织和个体户下达上级人民政府规定的生产计划和交售任务，督促它们与有关方面签订合同；三、监督经济单位和个体户认真执行国家的政策、法令，在经济活动中坚持社会主义方向，履行经济合同，完成应负担的税收和征购派购任务；四、维护一切经济单位和个体户的正当经济权益，取缔非法的经济活动，打击经济犯罪分子；五、进行必要的统计。
    在设立乡政府的工作中，要按照宪法的规定，在大队或自然村设立村民委员会。村民委员会是基层群众性的自治组织，根据工作需要设立人民调解、治安保卫、公共卫生等委员会，办理本村的公共事务和公益事业，调解民间纠纷，协助维护社会治安，并且向人民政府反映群众的意见、要求和提出建议，同时要发动群众制订村规民约，促进社会风气的根本好转。
    十七问：体制改革中应当怎样保护社队企业？
    答：社队企业是农村合作经济的重要组成部分，对繁荣农村经济起着重大的作用。1982年，全国有社队企业一百三十六万个，职工三千一百万人，拥有固定资产近四百亿元，流动资金一百四十亿元；总产值达八百五十八亿元，其中工业总产值六百六十四忆元，占全国工业总产值的11％；出口产品金额近三十亿元，占全国出口总额的7％。1979年至1981年，社队企业提取六十六亿元的利润，用于文援农田基本建设、购置农业机械，相当于国家同期对农业投资的59.3％；仅1981年，通过工资、利润返还方式为农民增加收入一百五十多亿元。社队企业不仅是支持农业生产重要的经济力量，是国营大工业的重要助手和补充，而且对安排农村剩余劳动力，发展具有工农结合、城乡结合特点的小城镇，满足人民的需要等方面，起着不可缺少的作用。
    因此，在体制改革中，对社队企业必须认真保护，勿使削弱，更不得随意破坏、分散。在政社分设时，应当清产核资，凡无偿调用的财物、劳动力，都要清理偿还付酬，或者清产定股，以股金形式偿还被平调的单位。在清产核资的基础上，建立健全财务管理制度，加强经营管理和经济核算，以提高经济效益。
    要在认真整顿、建设好领导班子和职工队伍的同时，建立和不断完善经济责任制。目前已有90％以上的社队企业实行了多种形式的经济责任制，如计件工资、超产和超利润分成、计时工资加奖励、浮动工资等。有的社队企业还试行了经理（厂长）承包责任制。经理承包责任制的基本点是：企业的所有权和企业积累属于集体，经理在集体授权范围和承包期限内，全权处理企业业务；完成承包任务后，经理报酬从优，或按超额利润分成；完不成任务，或造成亏损的，经理要相应降低报酬或承担一定比例的亏损。
    要加强民主管理和群众监督，使社队企业真正办成农民自己的企业。一方面要在企业内部建立健全职工代表会议，动员广大职工积极参加企业管理；另方面，要使社员代表大会或股东代表会，真正成为企业的最高权力机关。企业的重要问题，如选聘企业生产的领导干部、增减职工人数、确定产品方向和生产任务、经营承包合同的签订、利润分配和使用、基本建设和技术改造的基本方案等，均需提交代表会或代表大会决定。
    社队企业的发展，还必须和农村多种经营的发展结合起来，和专业户、重点户的发展综合起来，以便在为它们提供服务方面发挥更大作用。社队企业与基层供销社也要加强协作，逐步形成农工商综合经营的体制。（待续）
〖-ZW/正文〗
