〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘金进梅振英赵广志〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医药卫生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    沈阳部队某油库修理所肖芳问：为什么用汽油洗工作服易引起火灾？
    答：用汽油洗工作服，由于手的搓动，衣服的摩擦，很容易产生静电荷。汽油是不导电的物质，静电荷积聚在汽油表面和衣服上，搓洗时间越长，静电荷也积得越多。当把衣服从汽油里提起时，会产生电位差而引起静电放电，此时若油蒸汽恰在可燃浓度，就会发生爆炸、燃烧。所以，用汽油洗工作服等衣物，不仅浪费油料，而且很容易引起火灾。 （刘金进）
    黑龙江省军区某部赵胜问：精神病和神经病是不是一回事？
    答：不少人常把精神病和神经病混为一谈，这是不正确的。
    精神病是由于人体受到内外有害因素影响造成的。如躯体疾病、精神刺激、遗传等因素的影响，都能导致大脑机能活动的失调。患者有错误的感觉、错误的知觉，多疑，易怒，行为古怪，举止失常。患者无自知力，也不主动求医，甚至拒绝诊治。
    神经病是指中枢神经系统，如脑、脊髓和外围神经，由于感染、中毒、外伤、变性或营养不良、肿瘤等原因而引起的器质性病变。患者多有肢体瘫痪、半身不遂、口歪眼斜、感觉障碍、失语、肌肉萎缩以及不自主运动等症状。 （梅振英）
    五六一七七部队蔡高强问：血压高和高血压是一回事吗？
    答：一些人常把血压高和高血压病混同起来，认为只要血压高就是得了高血压病。实际上，血压高只是一种症状，许多疾病都可引起血压升高，如肾炎、肾盂肾炎、脑瘤、脑震荡等。高血压则是一种疾病，有它自己的发生发展规律和临床表现，因此又称原发性高血压病。正常人血压是可以上下波动的。休息、睡眠及服镇静药物时可使血压下降，运动、精神紧张、情绪激动时又可使血压升高。因此，一两次测血压偏高，并不就是得了高血压病。 （赵广志）
〖-ZW/正文〗
