〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一句话新闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵光文苏灿张文中王大文李红继杨奇松李善周〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗一句话新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗一句话新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    顶风冒雪为西藏运送民工和物资
    本报讯 到5月2日为止，成都部队两千多名汽车兵顶风冒雪，驾驶汽车连续奔驰五十五天，将两千多名援藏民工和近七千吨物资安全运抵两藏边防各部队。（赵光文、苏灿）
    李甲庚获优秀辅导员称号
    本报讯 合江军分区退休干部李甲庚，十二年如一日，满腔热忱当好校外辅导员，被共青团黑龙江省委授予“优秀校外辅导员”称号。 （张文中、王大文）
    二营结合国防施工培养两用人才
    本报讯 北京部队某部二营结合执行国防施工任务，组织干部战士刻苦钻研电工、木工、光爆、机械修理和识图用图等知识，仅五个月人人都掌握了二至三门专业技术。（李红继、杨奇松）
    沈阳部队评出78个先进军人服务社
    本报讯 最近，沈阳部队评选出七十八个先进军人服务社，其中有二十一个是连续三年的先进军人服务社。 （李善周）
〖-ZW/正文〗
