〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高炮团培养两用人才注意“军用”“民用”相统一〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗以定向为主设置学习课程〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗增光元良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军地两用人才培养/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报讯 北京部队某部高炮团以定向为主设置军地两用学习课程，学有方向，讲求实效。领导机关在这个团召开现场会时，与会代表称赞：“这一经验实在管用。”
    随着培养两用人才工作的广泛开展，高炮团各种专业知识和民用技术学习小组大量增加，但也带来了不少问题。主要是摊子大，班组多，一些战士样样想学，学习内容零乱繁杂，器材、场地难以保障，不便组织领导。为改变这种状况，在上级工作组的帮助指导下，团里提出了以定向为主设置军地两用学习课程的原则，就是：在部队从事专业技术性工作，到地方又能用得上的同志，如驾驶、修理、炊事、通信等，以学习和提高本行专业技术为主，设置系统的学习课程；在部队从事的工作回地方用不上的同志，要求他们在认真做好本职工作的前提下，根据今后不同的志向设置民用学习课程。如农村籍战士主要学习农业技术、农机修理等知识，城镇籍战士主要学习无线电、家用电器维修等知识，基层干部主要学习农、工、商经营管理和政法等知识。
    他们采取了四条具体措施：在营的范围内试行按年度兵编连，不同年度兵确定不同的军、政、文学习时间，并明确规定一年兵不安排民用学习内容，以主要精力搞好教育训练；定期请地方专业技术人员来部队讲学，选派干部战士到驻地厂矿、企业、社队见习学艺；从训练、政工、文化、生产收益等项目中各抽出10％的经费，购置了一批教具、器材；建立了机关业务部门与学习内容相对口的包干责任制，包教学，包管理，包出人才。
    经过几个月的实践，这样做把个人学技术同加强部队建设，为四化作贡献紧密地联系起来了。学习内容主次分明，重点突出，便于组织领导。他们把学习课目压缩到了十个，组织层次也减少，教员、器材、场地、经费等都有了保障。（增光、元良）
〖-ZW/正文〗
