〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舟山军分区司令员刘敬厚离休树新风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗住房――迅速搬迁主动让公物――全部上缴一次清〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祁步华王贤谷〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 5月7日，从浙江省舟山军分区机关大院传来一条新闻：司令员刘敬厚离休搬家树新风，做到当日搬家，当日让房，公物上缴一件不少。干部战士赞扬说：“老司令员给我们留下了好作风。”
    刘司令员全家搬走交房子时，管理科的同志考虑到他在地委机关工作的儿子一时还没有地方住，主动提出他儿子住的一间房暂缓让出。刘敬厚不同意，说，“现在分区机关住房还很紧张，应当首先让在职工作的同志住上房。”他跟管理科的同志商量，将机关宿舍院内一间十二平方米的空房给他儿子暂住，按规定付房租费。
    搬家时，刘敬厚对照营具和办公用品配发登记表，一件一件地清点，从床铺桌椅到公文包、办公用品，一件不少，如数上交。有一张帆布折叠小凳，保姆感到带小孩时用得着，让刘敬厚跟管理科讲一下，将小凳留下。刘敬厚说：“公家的东西，一件也不能带走。”
    刘敬厚是1939年入伍的老同志，他亲身参加了解放舟山群岛的战斗，以后的三十多年间，一直在舟山群岛工作，被大家誉为“光荣的老海岛”。（祁步华、王贤谷）RW：刘敬厚
〖-ZW/正文〗
