〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗喇叭形炮尾的妙用〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏国庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗火炮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是无后坐力炮，其炮尾都很象一个小喇叭，这是为什么呢？要知其中奥妙，得从无后坐力炮的发射原理说起。
    无后坐力炮发射炮弹时，所以没有后坐，是因为发射药燃烧所形成的气体压力分成相等的两部分：一部分向前，推着炮弹前进；另一部分向后，产生一个反推力，抵消了火炮的后坐力。可是，火炮发射时产生的火药气体的速度很低（亚音速），如果象一般火炮，采用一样孔径的炮尾向后喷火来产生相等的反推力，那么根据动量守恒定律（m1v1= m2v2），就需要耗费大量的火药气体。这不仅会白白地浪费掉许多火药，而且还要增大药室的厚度，使火炮的机动性受到限制。然而，将它的炮尾制作成一个先收敛后扩大，如同喇叭形状的喷管，其效果就大不一样了。
    我们日常见到的河流，在河床较窄的地段，水的流速总是快的。同样道理，无后坐力炮能使火药燃烧产生的低速气流，经过炮尾的收缩和扩张，变成超音速气流向后喷出。由于火药气体向后喷射的速度很高，向前推动弹头的速度低，火炮就只需要少量气体向后喷出产生反后坐力，而让大部分气体去推动弹头前进了。显然，无后坐力炮采用喇叭形炮尾，不但提高了火药的利用率，也保持了火炮机动方便的优点。
〖-ZW/正文〗
