〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗利用职权明目张胆支持投机倒把活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大港油田原党委副书记杜志福知法犯法被依法逮捕〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭洁杨夫保〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗打击投机倒把〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社天津5月29日电 （通讯员郭洁、记者杨夫保）天津市大港油团原党委副书记、纪律检查委员会书记、油田查处重大经济案件领导小组组长杜志福，利用职权，为投机倒把分子倒卖汽油提供方便，从中收受贿赂价值六千多元的物品。最近已被开除党籍并被依法逮捕。
    去年5月，杜志福结识了投机倒把分子、华北石油管理局职工医院工人袁绍廉。去年6月20日，袁绍廉去杜志福家，要求把他在任丘县当临时工的妻子调到华北石油管理局并转为正式工，还要求批准卖给他八十吨汽油。杜答应分期批给他汽油和帮助解决他妻子调动问题，并让袁提供价格便宜的彩色电机机、录音机、电冰箱等。随后，杜志福先后两次共批准卖给袁绍廉三十吨汽油。袁绍廉转手倒卖非法获利八千五百元。袁为此共给杜志福彩色电视机和录音机各三台，电冰箱一个，电视天线一副。这些物品共值一万多元，杜志福只付给袁绍廉三千七百多元，实际受贿六千多元。
    此间有关方面指出，杜志福是1945年参加工作的，他身为党的领导干部，又负责纪律检查和打击经济犯罪活动的领导工作，却明目张胆地支持投机倒把分子进行犯罪活动，并从中收受贿赂。特别是，他的犯罪活动是在全国人大常委会和中共中央、国务院关于打击经济领域中严重犯罪活动的两个决定发布以后进行的，情节严重，性质恶劣，必须依法严惩。RW：杜志福
〖-ZW/正文〗
