〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗智力测验〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学智力测验〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1、夜间行军怎样判别方向？请你举出三种方法。
    2、互相感应电动机的定子绕组有六个出线端，它们接到机座的接线盒中。常用的接法分星形、三角形两种。D1D2D3是三个相绕组的始端；D4D5D6是三个相绕组的尾端，请用图来表示星形和三角形接法。
    上次智力测验答案
    1、从沈阳到大连是沈大线。大连到上海经过黄海、东海。从上海沿长江西航到重庆。从重庆经成渝线到成都，再乘汽车经川藏公路到拉萨。
    2、高压电网的一相导线落在地面，地面便带了电。人或牲畜若走近到一定距离，两脚之间有了跨步电压，电流通过人体或牲畜就会造成触电事故。一般说，以电流入地处为圆心，在直径20米的圆圈以外是安全区域。
    上次智力测验前五名优胜者： 57651部队葛华平，88742部队11分队毕有奎，南昌陆军学校后勤训练大队胡刚、俞志坚，邯郸大名县武装警察部队四中队韩国璋。
〖-ZW/正文〗
