〖ZQ/总期〗9271〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830530〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贝卡地区军事对峙局面引人注目〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中东局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社5月29日讯 最近几天，黎巴嫩东部贝卡地区出现的以色列和叙利亚的严重军事对峙局面，引起人们的关注。
    据叙利亚和黎巴嫩报纸报道，大约有三百辆以色列坦克，装甲车和卡年以及七千名士兵昨天进入了贝卡谷地前线阵地。迄今，以色列在贝卡地区从巴卡镇向西到巴鲁克山的宽十公里、长四十公里的战线上，已经部署了三万五千人的军队、一千三百辆坦克和一千五百辆装甲车。以色列士兵正在那里挖战壕、修工事。以色列战斗机还飞临贝卡谷地上空。以色列国防部长阿伦斯28日扬言，“如果爆发战争，将会由我们决定战争向哪个方向发展。”
    据西方通讯社报道，叙利亚目前在黎巴嫩的军队大约有五万人，其中有三个师部署在贝卡谷地同以色列对峙的阵地上，一个师部署在黎、叙边界线上，随时可以增援。叙军配备有一千二百辆坦克、五百辆装甲运兵车和四百门大炮。此外，在贝卡谷地还有大约五千名巴勒斯坦战士。
〖-ZW/正文〗
