〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗日本国会议员揭露〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国在日本也有间谍飞机搜集中苏情报〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/间谍活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 东京消息：美国U2型飞机侵入苏联领空进行间谍活动的事件暴露于世以后，日本社会党议员在国会里揭露美国在日本也有这种飞机专门搜集中国和苏联的情报。
    社会党国会议员飞乌田一雄昨天在众议院“安全条约”特别委员会会议上揭露，美国在日本的厚木基地上有着三架U2型没有标记的黑色飞机。他说，由于美国U2型飞机在苏联领空被击落，这种飞机的任务已经被揭穿，显然它们不是用来“观测气象”，“而是到中国和西伯利亚去拍照和搜集情报的”。
    飞鸟田要求岸信介政府禁止美国U2型飞机在日本使用基地，并保留日本调查美军基地用途的权利，以便防止美军使用U2型飞机侵入中苏领空进行间谍活动。
    在社会党议员强烈追究下，岸信介、日本外务相藤山爱一郎和日本“防卫厅”长官赤城宗德不得不承认在日本厚木基地上的确有美国U2型飞机。但是他们又含糊其词地引用“美军”的话说，虽然同样是U2型“其使用方法也会因时因地而多少有所不同”，“驻在日本的只是用于气象观测”。
    社会党的西村力弥今天在国会质询时要求岸信介注意苏联部长会议主席赫鲁晓夫在5月9日发表的讲话。赫鲁晓夫说，如果再有美国间谍飞机侵犯苏联领空的话，苏联将对为美国的侦察飞行提供基地的国家采取报复性措施。
〖-ZW/正文〗
