〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗重点支援农业技术改造〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州部队交流经验拿出措施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗颜澄宇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗农业技术改造〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队积极响应第二届全国人民代表大会第二次会议的号召，决定从人力、技术、经验三方面，特别是从技术方面，大力支援联系社提前两年或三年实现全国农业发展纲要。
    1956年全国农业发展纲要草案公布以来，广州部队广大官兵一直从各方面支援农业生产。四年来，帮助公社修建了大、中、小型水利工程两千五百多项，完成土、石方两千多万立方米，积肥二千五百多万担。还为人民公社开办了一些农业技术学校、工厂，培养了一批农业技术人员，对农村实现机械化、半机械化创造了有利条件。部队官兵并积极帮助联系社开展文娱体育活动，举办各种福利事业。
    为了支援农村人民公社提前实现全国农业发展纲要，广州部队领导机关在最近召开的联系社工作现场会议上，交流了经验，进一步研究了措施。特别强调大力参加农业技术改造。要求部队的工厂、修理所等，进一步挖掘潜力，更多地为当地加工农具；并将可以利用的机器利用起来，采取因陋就简、土洋结合的方法，为当地人民公社开办小型农具厂或其他小型工厂。部队工厂，修理所和其他技术部门，应采取带徒弟，开办训练班的方法，帮助公社培养训练农业技术人材。部队技术革新的经验对公社有用的应及时介绍和传授给人民公社，部队也应积极学习农村人民公社技术革新的经验。
    本着“一手抓生产、一手抓生活”的精神，部队要积极帮助人民公社搞好文化卫生福利事业。部队的医院、门诊部（所）与公社或生产大队挂钩，实行固定的联系，帮助公社建立和健全医疗机构，开展防疫灭病工作，培养医务人员。为帮助公社办好食堂，部队应派出有经验的管理人员协助公社改进食堂管理，帮助改善烹调方法，以使公社伙食不断提高和改进。
    部队还应积极帮助穷队赶富队，帮助后进队赶先进队。对穷队和落后队，驻地部队要组织力量，从政治思想上，劳力物质上加以帮助。一定要使部队联系的公社、生产大队或生产队，都成为当地农业生产的先进单位；使部队驻地附近没有一个穷队和落后队。驻地附近没有穷队和落后队的单位可以通过派出农村工作队（组）的形式，到穷队和落后队去进行帮助。今年各个部队要派出工作队六批次，每次时间不少于一个月，和社员同吃同住同劳动，全面帮助，并从公社中吸取劳动知识和各种经验，达到“一帮二学三锻炼”的目的。（颜澄宇）
〖-ZW/正文〗
