〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赫鲁晓夫再次谴责美国侵略行为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗马利诺夫斯元帅发出警告，苏联拥有强大武装力量，侵略者胆敢玩火，必被彻碎〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科10日电 苏联部长会议主席赫鲁晓夫9日在捷克斯洛伐克驻莫斯科大使馆举行的招待会上，再一次谴责了美国飞机最近对苏联的挑衅行为。他说：“如果有人打算在我国领空飞行、侦察目标并搜寻国家秘密的话，那么，我们将击落这样的飞机，也只有击落它们！”
    他又说：“此外，如果这样的飞行再发生，那么，我们就要采取相应的对策。我可以这样说：那些在本国领土上设有基地的国家应该好好记住下面的话：如果他们允许飞机从他们的基地飞到我国领土的话，我们就将打击这些基地。因为我们认为这种行动是对我国的挑衅！”
    赫鲁晓夫是在为庆祝捷克斯洛伐克解放十五周年而举行的招待会上说这番话的。
    赫鲁晓夫说：“这次飞行的目的是什么呢？挑衅！……这样做是故意的，是故意在各国政府首脑巴黎会议的前夕这样做的。据说，这是黩武主义者干出来的事，仅仅是黩武主义者吗？如果黩武主义者能做政府所反对的事，那么这算是怎么样一个国家呢？政府怎能容忍呢？”他说，“如果在一个国家里的情况是各行其是，这算是什么样的国家，又怎能使人相信这样的国家的政策？对这种国家的政策不能信任！说飞机的侵略飞行不是遵照政府的意愿和指令进行的，说国务院不知道所有这一切，这样的声明对美国国务院是不光彩的。艾伦・杜勒斯怎么办呢？要知道，他知道所有这一切，他也是美国政府的官员！这是艾伦・杜勒斯的空军！”
    赫鲁晓夫说：“也可能我对这件事知道得不准确，但是我不排斥这样一点：美国政府是知道这次飞行的。”
    赫鲁晓夫接着说，美国国务院的“声明中还责怪我们没有允许想来研究我国国防、探听秘密的人坐飞机、乘车乘船或步行到我国来。因此他们，即美国政府才不得不派抱有侦察目的的飞机来。这是一种非常危险的解释”。“某些先生们只是用这一点作借口打算在舆论中为自己争得今后仍在我国领空飞行以便侦察重要军事秘密的权利。
    我再重说一遍――这是非常危险的，更不要说这在原则上是不正确的，是不符合国际和平关系的精神的”。
    赫鲁晓夫强调说：“我可以这样说：那些在本国领土上设有基地的国家应该好好记住下面的话：如果他们允许飞机从他们的基地飞到我国领土的话，我们就将打击这些基地。因为我们认为这种行动是对我国的挑衅！
    我们要对这些国家的政府说：如果你们把自己的领土租让出去，自己不作自己领土和自己国家的主人的话，那么，我们就应该按照自己的理解来看待这个问题。租借你们领土的人从你们的领土上反对我们。因为他们的领土距我们很远，而你们的却很近。因此，为了警告远的目标，我们也要瞄准近的。请从这里得出应有的结论吧。”
    赫鲁晓夫接着谈到缔结对德和约，他说，如果西方国家不愿意缔结对德和约，那么，我们就不得不将同德意志民主共和国缔结和约。如果在缔结和约后还有谁想要用武力冲到西柏林――我们希望这个城市成为自由城市――那末我们也将用武力来对付这种武力。
    据新华社莫斯科9日电 苏联国防部长马利诺夫斯基元帅在今天指出，美国军用飞机强盗式地侵犯苏联领空，这一事实再一次地暴露出帝国主义者是和平和各国人民安全的凶恶敌人。
    马利诺夫斯基元帅说：“我们坚决地告诉你们，美帝国主义先生们，你们不能在我们的领空上飞行。对你们来讲，我们不是危地马拉、土耳其和南朝鲜。我们已击落了，将来还要击落胆敢侵入我国领空的所有侵略者，并将采取保护我们国境的神圣不可侵犯所必需的一切措施。”
    苏联国防部长是在莫斯科各界劳动人民和部队的代表庆祝战胜法国斯德国十五周年的大会上这样说的。大会于9日下午在莫斯科列宁中央运动场体育宫举行。
    苏联党政领导人赫鲁晓夫、勃列日涅夫、伏罗希洛夫、阿里斯托夫、科兹洛夫、苏斯洛夫、福尔采娃和什维尔尼克出席了这次大会。
    马利诺夫斯基指出，加强苏联威力的极为重要的问题已经解决了。苏联武装部队拥有原子武器和热核武器和各种射程的火箭，其中包括能够在地球的任何地点消灭侵略者的洲际弹道火箭。他说：“我国的卓越的设计师、科学家、工程师没有满足于现有的成绩。他们勤恳地工作，并保证我国国防拥有更加完善和威力更加强大的武器和战斗技术”。
    马利诺夫斯基强调说，我们的威力是不可摧毁的。虽然，苏联拥有军事上的优势，但是，我们不威胁任何人。“苏联军队的使命不是为了进攻和奴役他国人民，而是为了保卫我们社会主义祖国免遭帝国主义侵略者的侵犯。这是一支捍卫和平和各国人民安全的军队”。
    马利诺夫斯基指出，各国人民期待即将在巴黎举行的最高级会议能作出一致同意的加强和平的决议。“苏联政府将尽一切努力来实现这个愿望”。
    马利诺夫斯基说，美国军用飞机强盗式地侵犯苏联领空这一事实现一次地暴露出帝国主义者是和平和各国人民安全的凶恶敌人。帝国主义者犯下这种罪行，其性质更严重的是，他们竟在大国政府首脑会见的前夕来恐吓苏联和对它施加压力。
    马利诺夫斯基说，苏联陆海军的人数大大缩减，但是它的战斗能力增强了，这就使得能够在人少的情况下更可靠地保障我国人民的和平劳动。“任何一个军队也没有象苏联军队所拥有的这样的战斗工具和战斗能力，如果某个侵略者胆敢携刀带剑侵犯我们，那他将被消灭和彻底粉碎”。
    马利诺夫斯基元帅最后强调地说，苏联人民可以安心地瞻望未来，沿着党所规划的建设共产主义的道路勇敢前进。
〖-ZW/正文〗
