〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗帮助文化教育的二三类单位迎头赶上〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当前部队文化教育的形势很好。1960年训练年度一开始，绝大多数部队在抓紧军事训练、政治教育、施工、执勤以及其它工作的同时，都抓紧了文化教育工作。在3月和4月两个月里，许多部队学了七十至八十小时，学得好的单位超过了一百小时。有些部队在召开了文化教育积极分了代表会议以后，展开了学先进、赶先进、超先进、帮后进的活动，使文化教育出现了一个新的跃进高潮。这是“十年大计”第二年的令人鼓舞的良好开端。但是我们必须看到，文化教育的发展还是不平衡的，先进单位即一类单位所占的比重不大，一般只占40％左右，中间的和后进的单位即二、三类单位占60％左右。如果这些二、三类单位不能迅速赶上一类单位，那末，整个文化教育的进度和质量，文化教育的继续跃进，将受到严重的影响。因此，当前摆在各级领导面前的一个重要任务，就是必须在巩固一类单位的同时，用主要力量来提高二、三类单位。一花独放不是春，万紫千红春意浓。只有二、三类单位提高了，赶上来了，一类单位的队伍扩大了，发展了，文化教育运动才能阔步前进，全面跃进。
    所谓巩固一类单位，并不是静坐等待，原地踏步，而是要在发展中求巩固。一类单位要有不断革命的精神，不停顿地前进。在我们这个人人争上游，个个赶先进的时代里，先进、中间和后进的地位并不是一成不变的。中间的和后进的只要鼓足干劲，就可以迎头赶上先进的；先进的只要稍稍松懈，就会立刻降为中间的或后进的。不进则退，这方面的例子很多。所以一类单位只有不骄不懈，不断革命，保持生龙活虎的跃进姿态，才能巩固成绩，继续先进，并且在巩固中得到发展和提高。各级领导机关，一方面要对一类单位不断加强督促和检查，帮助他们继续跃进；另一方面，应该把主要力量放在提高二、三类单位上面。因为他们最需要支持，最需要帮助。
    提高二、三类单位的一个有效方法，是领导同志和业务部门的同志到这些单位去“蹲点”，坐下来，摸它十天半月，找一找他们落后的根本原因：是思想认识问题呢，还是组织领导问题？是工作和学习时间的矛盾没有解决好呢，还是教员质量和数学方法有问题？领导干部亲自调查，具体分析，就能摸得透，摸得深，就能对症下药，有的放矢。找到了问题，还要找到解决问题的方法。在这方面，昆明部队给我们提供了许多生动的例子。如昆明部队某部队，当他们深入调查，发现一些二、三类单位的主要问题是教学方法不好，教学质量不高，这个部队的政委即以自己的学习班为试验田，亲自帮助教员备课，组织学员评议，检查学员学习情况，摸索教学规律，终于总结了一套群众路线的教学方法。这些方法在全部队推广以后，教学质量普遍提高，二、三类单位纷纷进入先进行列。
    提高二、三类单位的另一个有效方法，是层层立标兵，事事立标兵，发扬共产主义风格，广泛深入地开展学先进、赶先进、超先进、帮后进的活动。一类单位应该把帮助二、三类单位赶上自己当作光荣的义务，给他们介绍经验，千方百计地支援他们。二、三类单位要有雄心大志，有决心有信心赶上和超过一类单位，虚心向一类单位学习，派人到那里取经，吸收并发展他们的经验。
    巩固一类单位，在巩固中求得发展和提高；大力帮助二、三类单位，使他们迅速跃入先进的行列。这是全军文化教育继续跃进中的一个极为重要的问题。希望各级领导认真地把这个工作做好。
〖-ZW/正文〗
