〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在罗盛教的精神鼓舞下前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗侦察连团支部积极进行荣誉教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗向明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    罗盛教烈士生前曾经服务过的某部侦察连团支部运用罗盛教这面光辉的旗帜，不断对团员和青年进行荣誉教育，培养团员和青年们树立优良的作风、崇高的思想品质。
    纪念英雄学英雄
    团支部的教育方法是多种多样的。每当新战士入伍，就举办罗盛教英雄事迹展览会，请罗盛教生前的战友给新同志作报告，让罗盛教的光辉事迹在他们头脑里深深地扎下根。每逢重大节日，团支部都要组织报告会或座谈会，教育大家纪念英雄，学习英雄。团支部还经常和罗盛教烈士的家庭保持联系，启发团员和青年热爱烈士家属。今年1月2日，是罗盛教烈士牺牲八周年纪念日，团支部在征得党支部和上级的同意以后，组织了一个慰问组，在烈士生前战友王昌离同志率领下，带着连队的跃进喜报、官兵们的慰问信和其它一些礼物，到湖南新化县燎原人民公社去探望烈士的父母。慰问组的同志向罗爸爸、罗妈妈报告了连队的跃进成绩，和烈士同乡的共青团员杨尊富，还向两位老人家汇报了新化县新战士在部队里成长的情况。两位老人家也向他们介绍了成立人民公社后的幸福生活和公社的发展规划。慰问组回连后，又把两位老人家介绍的情况向同志们作了传达，给了同志们很大鼓舞。同志们听说六十多岁的罗爸爸还和其它几位烈、军属种了四亩八分试验田，创造了亩产二千八百斤的纪录，十分敬佩，他们表示一定学习罗爸爸的干劲，在自己的岗位上做好工作。
    一片热心爱人民
    团支部经常以罗盛教烈士舍身救朝鲜儿童的事迹，教育团员和青年永远热爱人民群众。由于党支部的组织领导和团支部的积极教育，连队走到哪里，团员和青年就把群众工作做到那里。在参加地方修建钢铁厂的时候，他们同某师范学院化学系57级的同学展开了劳动竞赛。在同学们劳动紧张的时候，战士们主动地去帮助他们挑土。从此，他们建立了经常的联系。在连队文化学习的高潮中，师范学院团支部派来了一位老师和十位同学担任教员；师范学院基干民兵进行军事训练的时候，连里派去了优等射手，帮助同学们进行射击训练。每逢节日，两个单位的团员和青年都要互相探望，或进行联欢活动。同志们说：这是一种新型的战士和大学生的共产主义关系。
    在野营训练中，团支部也积极教育团员和青年在遵守群众纪律和助民劳动中起模范带头作用，还组织宣传组向群众宣传总路线、大跃进和人民公社的伟大意义，给驻地青年报告罗盛教烈士的英雄事迹。
    发扬荣誉搞突击
    团支部在连队的中心工作中，经常通过荣誉教育，组织突击活动。比如，在青年进行体育训练的时候，有些同志碰到困难，团支部就以罗盛教烈士不怕牺牲的精神鼓舞大家，并且组织了互助和评比竞赛活动，终于很快达到了预定的指标，成了部队里最先进的单位之一，去年年底，为了迎接上级机关的考核，团支部号召团员和青年：“大战二十天，创造优异成绩，为连队争光！”由于同志们的勤学苦练，在上级考核他们的专业和战术等六个项目时，成绩全部是优等。
    团支部还规定每月以一个团日作为“罗盛教活动日”，在这一天，每个团员都按照“五好”的条件，检查自已，或组织学习毛主席的著作。
    这个连的团支部由于经常进行了以学习罗盛教为中心的荣誉教育，使团的工作搞得生动活泼，成绩显著。1958年，在上级的连队团支部工作评比大会上，被评为标兵，1959年被评为部队的先进集体，今年工作也很出色，不断受到领导上的表扬。
〖-ZW/正文〗
