〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗巩固和发展先进的 用主要力量提高中间的和后进的〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗昆明部队大抓文化教育二三类单位〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导干部亲自下去具体指导 使这些单位成批跃入先进行列〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队重视抓文化教育的中间单位和后进单位。在领导机关帮助下，目前已有成批的二、三类单位进入了先进行列。部队领导机关最近调查了四十七个单位，同今年年初比较，其中一类单位由21％上升到55.3％，二类单位由55％下降到38.3％，三类单位由23％下降到6.4％。由于成批的二、三类单位迅速地赶上来了，原来的一类单位也感到“形势逼人”，更加催马扬鞭，一往直前。因此出现了你追我赶，热气腾腾的局面。
    去年，昆明部队干部文化教育取得了显著的成绩。但是，发展很不平衡，一类单位不多。部队党委分析了这种情况，指出要完成在三、四年内普及干部中等教育的任务，必须发动群众，鼓足干劲，使更多的二、三类单位上升到一类。部队党委要求各级领导贯彻机行总政治部的指示，巩固先进单位，用主要力量提高中间单位和后进单位，由领导干部来自大抓二、三类单位，迅速改变这些单位的面貌。因此，在文化教育工作中，突击帮助二、三类单位，成了各级领导的工作重点。
    领导干部深入实际，到二、三类单位去“蹲点”，是昆明部队促进文化教育的一项重要措施。许多单位的军政首长和文教办公室的负责同志，亲自带着工作组到二、三类单位去种“试验田”，具体帮助这些单位改进教学工作。某军分区党委组织了五个工作组到边防部队检查教学，促进了边防部队的教学工作。某部原来教学活动没有跳出“教员讲、学员听”的圈子，学习夹生的人数越来越多，几次考核，及格率只有70％左右。学员反映：“教的辛辛苦苦，学的糊糊涂涂。”部队政委张道容同志便深入教学班，探索适合干部学习的方法。他跟班听课，帮助教员备课，组织学员评议，先后召开十几次教学座谈会，总结出教员讲课和学员讨论相结合、课堂教学和课外指导相结合、大量演算和钻通算理相结合、个人自修和互教互学相结合、课堂学习和课外预习复习相结合等方法。运用了这些群众路线的教学方法后，教学质量有了显著的提高。许多二、三类单位已上升为一类单位。某部四支队原来五所在职文化学校，其中二、三类的有四所；二十二个学习组，其中二、三类的有十七个。为了改变这种情况，支队领导检查了干部的学习情况，分析学校没有办好的主要原因，是领导干部缺乏力争上游的思想，自己也学得不好。于是就采取会议和个别谈话等方式，帮助干部提高认识。支队杨政委和其他负责同志，深入二、三类学校调查研究，帮助这些学校整顿组织，健全教学制度，给掉队远的干部安排较多的学习时间，多组织力量辅导他们学习。另外，发动教员学员大闹教学改革，学习兄弟部队的教学经验。经过一系列的努力，到4月中旬，支队绝大多数干部学完了中学数学三门课程，经上级考核，及格率达到93.5％，优秀率达到59％，一跃而成了先进单位。
    为了改变二、三类单位的教学状况，昆明部队还掀起了一个“取经、送宝，学、赶、超、帮”的群众运动。许多二、三类单位决心早日跃进到先进行列，各国选了“学、赶、超”的目标，组织人员到先进单位取经；许多先进单位则主动给二、三类单位“送宝”上门。如某部组织了先进单位和先进教学员到边防部队巡回报告，介绍经验；某部组织专职和兼职教员到兄弟部队现场观摩；某部把先进单位的经验印成材料组织干部学习；某边防部队邀请先进单位和先进教学员报告后，组织干部鸣放辩论，大破“边防特殊论”，整顿了文化学校，很快地改变了松松垮垮的学习面貌。
    在“学、赶、超、帮”的运动中，原来的一类单位也得到了巩固和提高。这些单位不但总结了一年多来的文化教育经验，帮助了兄弟单位，同时也虚心地学习了别的单位的先进经验，进一步改善了自己的教学。如某警备区吸取了边防某部队的经验，组织巡回教学小组和巡回检查小组，加强了教学的领导。
    （昆明部队文教办公室）
〖-ZW/正文〗
