〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南首都张灯结彩十万市民夹道欢呼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗周恩来总理到达河内范文同总理盛宴欢迎〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周总理拜会胡志明主席和范文同总理〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜修贤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内10日电 周恩来总理今天从越南义安省宜安市到达河内的时候，受到越南民主共和国首都上十万市民的夹道热烈欢迎。
    周恩来总理、陈毅副总理由范文同总理陪同乘敞篷汽车穿过夹道欢迎的人群抵达主席府。这时候，胡志明主席在主席府台阶上含笑迎接中国客人，他同周恩来总理、陈毅副总理和章汉夫副部长等一一亲切握手。
    周恩来总理乘坐的专机是在当地时间上午九时二十分在嘉林机场着陆的。这时，成千的欢迎群众挥舞着彩旗和花束，长时间地发出友谊的欢呼。越南民主共和国总理范文同，越南劳动党中央政治局委员黎笋，副总理长征、潘继遂、范雄，国会常务委员会委员长孙德胜等都走到飞机前热烈欢迎周恩来总理、陈毅副总理。一束又一束的鲜花献给了中国贵宾。在乐队奏完中越两国国歌后，周恩来总理由范文同总理陪同检阅了仪仗队。随后，周恩来总理被介绍同在机场上欢迎的越南政府各部门、各政党、各群众团体的负责人和将军们会见。
    各国驻越南的外交使节和外交官员、国际委员会驻河内代表也到机场欢迎周恩来总理。
    到机场欢迎的，还有在越南工作的中国专家和华侨代表。
    范文同总理在机场上致词欢迎周恩来总理、陈毅副总理和随行的同志们。他说，周恩来总理这次的友好访问将进一步加强越中两国之间兄弟的亲谊，加强以伟大的苏联为首的社会主义阵营各国牢不可破的团结一致。
    周恩来总理致答词。他说，进一步加强中越两国的友好合作，“不仅有利于社会主义阵营的伟大团结，而且对于维护亚洲和世界的和平和支持人类的进步事业，也具有重要意义。在争取世界和平、人类进步和建设社会主义的伟大事业中，中越两国人民将永远携手前进。”
    范文同总理和周恩来总理的讲话受到热烈的欢迎。
    随后，周恩来总理由范文同总理陪同乘敞篷汽车到主席府休息，河内市万人空巷夹道欢迎周恩来总理。周恩来总理乘坐的汽车到那里，那里就出现了欢乐的高峰。热情的工人、农民、学生、干部、老人、小孩挥舞着中越两国的国旗，跳跃着欢呼，向周恩来总理表示敬意。越南少数民族的代表穿着最华丽的服装吹奏民族乐器欢迎中国贵宾。文艺工作者在沿途表演了许多文艺节目，其中还有传统的龙舞和狮子舞。
    周恩来总理经过的长途十公里的道路上，锣鼓喧天，各种乐器齐奏，人群沸腾，欢乐无尽。河内人民刚刚胜利地进行了国会选举，今天又来欢迎周恩来总理，他们热情地把这两件事情联系在一起，人们说，这是“双喜临门”。
    今天，河内市张灯精彩，中越两国国旗到处飘扬，宽阔的街道上耸立着一个又一个的彩牌楼，无数巨幅标语横挂马路上空，上面用中越两国文字写着：“热烈欢迎周恩来总理访问越南！”“越中两国人民的友谊万古长青！”
    越南国会常务委员会副委员长黄文欢、中国驻越南大使何伟、越南驻中国大使陈子平昨天到义安省宜安市迎接周恩来总理，今天他们又陪同周恩来总理到河内。
    据新华社河内10日电 范文同总理今晚举行盛大国宴，热烈欢迎周恩来总理和陈毅副总理。
    胡志明主席出席了宴会，当他同周恩来总理、陈毅副总理、章汉夫副部长等一起来到会场的时候，出席国宴的人们长时间的热烈鼓掌表示欢迎。
    周恩来总理在国宴上讲了话。他代表中国人民祝胡志明主席青春长在，万寿无疆。祝兄弟的越南人民在建设社会主义的事业中获得更加辉煌的成绩。
    周恩来总理指出，目前整个国际形势发生了有利于世界和平、民族独立和社会主义的巨大变化。他说，“帝国主义的日子越来越不好过，争取世界持久和平的前景从来没有象今天这样有利。为了争取世界持久和平、促进人类进步，中国人民将同越南人民一道，同以苏联为首的社会主义阵营各国一道，同全世界所有爱好和平的国家和人民一道作出坚持不懈的努力。”
    周总理严厉谴责美国对越南南部越来越露骨的干涉。他说，“我们完全支持越南民主共和国政府关于制止美国在南越加强军事力量的主张，美国对南越越来越露骨的干涉，只能激起越南南部人民的反抗，最后走向美国愿望的反面。我们坚决相信，越南人民统一祖国的神圣愿望一定能够实现。”（周总理讲话全文见四版）
    盛大的国宴在主席府的花园里举行。在国宴开始的时候，范文同总理讲话，热情欢迎周恩来总理、陈毅副总理和全体中国同志。
    范文同总理在讲话中热情地颂扬了中国的社会主义建设。他说，总路线、大跃进、人民公社运动正在促进中国在各方面的发展，中国人民以在任何其他制度下都不能设想的速度向前迈进。中国所创造的这些奇迹对社会主义力量的增强、对社会主义建设经验宝库作出了重要贡献，并鼓舞被压迫民族以及经济不发达的国家满怀信心地、兴致勃勃地建设自己的独立经济和幸福生活。
    他说，越南全体人民在越南劳动党和胡主席的领导下，正大力发挥革命干劲，社会主义改造正稳步地、积极地进行，社会主义建设正顺利地发展，人民的生活得到进一步的提高。他说：越南人民深刻地认识到越南的社会主义建设事业离不开苏联、中国和其他社会主义国家的真诚援助。（范文同总理讲话全文见四版）
    周恩来总理和范文同总理的讲话受到了热烈的欢迎。
    出席国宴的有，越南劳动党中央政治局委员黎笋，副总理长征、潘继遂、范雄，国会常务委员会委员长孙德胜、副委员长黄文欢，以及政府各部部长，各国主党派、各人民团体的负责人和各界著名人士。
    外交部副部长章汉夫和随行的全体中国同志，中国驻越南大使何伟，以及中国专家也出席了国宴。
    新华社河内10日电 周恩来总理和陈毅副总理今天上午拜会了胡志明主席和范文同总理。
    在拜会的时候，胡志明主席代表越南劳动党中央、越南民主共和国政府和全体越南人民，向周恩来总理、陈毅副总理和周恩来总理的全体随行人员表示最热烈的欢迎。
    周恩来总理向胡志明主席和范文同总理转达了毛泽东同志、刘少奇同志、朱德同志和中国共产党中央的其他领导同志的问候，并且代表中国政府和人民向胡志明主席和范文同总理致敬。
    拜会时，越南方面在座的有：劳动党中央政治局委员黎笋，副总理长征、潘继遂、范雄，国会常务委员会委员长孙德胜，副委员长黄文欢，外交部副部长雍文谦、阮德扬和越南驻中国大使陈子平。
    中国方面在座的有：章汉夫副部长和周恩来总理的全体随行人员，以及中国驻越南大使何伟。
    杜修贤
    周总理拜会胡志明主席。图为周总理和胡主席亲切握手。（传真照片）新华社记者 杜修贤摄
〖-ZW/正文〗
