〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天山南北〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘炯/陈琪/常洗/刚果〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队家属工作部队农副来生产机关干部工作技术革新〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    机关干部奔赴生产前线
    生产建设兵团许多单位的机关干部纷纷奔赴生产前线，参加生产，领导生产。
    春播开始以后，各单位党委除抽调一批干部组成工作组，深入连队指导生产以外，又动员了大批机关干部下放到连队，和职工们同吃、同住、同劳动，解决了春播中劳力不足的困难。农一师政治部吕华主任率领全体机关干部到养畜场开荒播种，大种饲料作物。农四师抽出了五千多名机关干部，背上行李到山上抢种了一千多亩旱田。兵团机运处汽车一团也抽调了二百七十多名干部、工人和家属奔赴共青团农场，支援春耕播种。
    机关干部下连队参加生产，不仅鼓舞了职工们的干劲，而且也丰富了干部的生产知识。（刘炯等）
    群策群力闹革新
    某转运站大闹技术革新，实现了装卸、搬运机械化、半机械化，仅一个月的时间就完成了去年全年的任务，节约资金四万多元。
    这个转运站过去都是依靠肩扛、背背装卸、搬运物资，劳动强度大，工作效率低。今年物资转运量增加以后，深感人力不足。但他们没有伸手向上级要人，在“物资增加人不增，任务一定要完成”的口号下，群策群力，大闹技术革新。经过三天奋战，他们用废料、旧料制成了土吊车，铺起了四百米长的小铁轧，结束了人背、肩扛的繁重体力劳动，工作效率大大提高了。
    最近当地党委在这个站召开了技术革新现场会议，推广了他们的先进经验。
    重视培养优良作风
    某部二连积极培养部队团结、紧张、严肃、活泼的作风。
    这个连的党支部采用上课、座谈、个别教育等形式，反复说明了贯彻共同条令和树立优良作风的重要意义，支部要求干部要以身作则，干部们积极响应支部号召，礼节、内务、着装都按条令要求办事，对战士启发很大。在这一教育中，支部还强调老兵要以模范行动带动新战士。
    这个连的共青团、俱乐部也积极配合，大力宣扬先进人物，立标兵，树旗帜，掀起了学、赶、帮的热潮。（陈琪、常洗）
    家属踊跃参加城市公社
    新疆军区直属队家属以欢欣鼓舞的心情，纷纷参加城市人民公社。到目前为止，大多数家属摆脱了家务劳动，走上了社会生产的岗位。
    各单位通过报告会、黑板报、广播等向家属作了深入的教育，宣传了城市人民公社的伟大意义，家属们纷纷写大字报和决心书，要求加入公社。军区政治部和干部学校的家属一天之内就全部报了名。各单位家属参加公社以后，都组织了服务性的社会生产。如军区司令部的家属参加了做鞋工作；军区政治部和某医院的家属组成了公社缝纫组。同时，各单位还举办了食堂和托儿所，保证让社员吃好，把孩子带好，让大家一心一意搞生产。
    各单位领导和军官满腔热情地支持家属参加城市人民公社。有的单位腾出自己多余的库房、宿舍给社员做厂房和办公室。许多军官主动帮助建立食堂、安置锅灶、打扫房子。社员们感动地说：我们一定要搞好生产，来回答领导和同志们的关怀！
    （新疆解放军报）
    马铃薯芽栽成功
    农二师第三管理处农科所学习地方先进生产经验，用马铃薯芽栽试验成功。现已在全师范围普遍推广。
    农科所在温床上进行了马铃薯催芽。温床上用半腐熟马粪铺五十至六十厘米厚，再铺五至六厘米厚的湿细土，然后把薯块摆三至五层，再铺上五至六厘米，上面再加盖三、四指厚的藁杆或草帘。床温保持摄氏十八至二十度，干时用喷壶洒水，三至四天即发芽，六至八天生根，半月后芽长十厘米以上，平均每块薯发芽二十二点七个。等大田土壤温度达到摄氏六至八度时，即可开设垅沟，进行移栽。
    据试验，采用芽栽的方法，每亩有二十五斤种薯即够，比用薯块直播可节约种薯十倍。（刚果）
〖-ZW/正文〗
