〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗山西万荣县多快好省的扫盲经验是我国文化革命中一项很重要的创造〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中共中央指示迅速推广注音识字〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同时应当大力推广普通话，造成风气；现有的汉字还必须再简化一批〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗推广注音识字/中共中央指示〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社10讯 中共中央关于推广注音识字的指示
    山西省万荣县注音识字的经验（见附件）是我国文化革命中一项很重要的创造，应当在全国迅速推广。山西省万荣县在两个月内消灭青壮年文盲的经验，解决了扫盲运动中的两个大问题，一个是消灭了扫过盲又大量回生的现象，一个是保证了认识一千多字的农民可以无师自通地大量阅读注音书报，在自习中不断增加识字的数量。这就大大便利和加快了业余教育的工作，并且使农村读书成风，真正表现出了农村文化高潮到来的气象。提前扫除青壮年文盲是提前实现农业纲要四十条的重要关键之一，因此，推广万荣县的多快好省的扫盲经验是一项重要任务。现在山西省委已决定在全省普遍推广这一经验，并且力争大大提前实现无盲省。全国绝大多数省区（即是说，除若干少数民族地区和某些方言地区以外）也都可以而且应当普遍推广这一经验。只要各省市区党委下定决心，抓紧时机，在今年秋前试点和训练师资，准备教材和注音读物，在秋后就可以大规模地推广，就有可能用跟山西相同或相近的速度扫除文盲。与此同时，应当在学生、教师和青年工人、农民、店员、职员、部队官兵中大力推广普通话，造成风气。此外，为了加速扫盲和减轻儿童学习负担，现有的汉字还必须再简化一批，尽可能使每一字不到十笔或不超过十笔，尽可能有简单明了的规律，使难写难认难记、容易写错认错记错的字逐渐淘汰。这一任务必须依靠广大群众，广大群众对此是十分热心和有办法的。请各省市区党委指示当地有关部门在最近期间提出一批新简化字的建议，报告中央文字改革委员会综合整理后送中央和国务院审定。
    中共中央
    1960年4月22日
    附：山西省委关于在全省推广万荣县注音识字经验争取提前使山西成为无盲省向中央的报告（见三版）
〖-ZW/正文〗
