〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越钻越有门道 越革越有办法〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗有线电连技术革新配套成龙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙磊〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某分队有线电连的技术革新运动，采取首先突破一点、然后连成一片的方法很见功效。他们经过二十多天的时间，就创造和革新了四十二项器材，并且配成套、接成龙，大大提高了线路架设的能力。
    有线电连架线工具的成套革新，是从络车开始的。络车是电话兵用来收放电话线的工具。用它收电话线，摇不了多久，手腕又酸又疼。累人还不算，爬山过沟也不方便；还要一手摇摇把，一手理线，眼睛直楞楞地盯住络车盘，要是一不注意，电线就在盘子上绕成个大肚子，往后就不好再绕了。放线也有很多问题。因为络车身上毛病多，所以它就成了有线电连技术革新的突击重点。一班电话兵孙如坤首先向络车开刀，在络车轴上装了滚珠轴承，提高了络车盘的转速，又大大减轻了收线的劳动强度。接着，副连长曲洪礼又在理线上做文章，在络车上增加了自动排线架，从此，收线的时候再也不需要两眼盯住络车盘，也不需要用手去理线了。电话班长傅庭龙在他俩的启发下，又在络车上增加了一个自动刹车，放线时的及时刹车问题也解决了。
    络车上连续实现了三样革新，在全连立即引起了连锁反应。连里召开了现场会议后，炊事员胡华年入伍以前是个木匠，他发挥了自己的技术特长，为电话兵制做了一部适合战时运输电线的小车。大家感到越钻越有门道，越革越有油水，经过全连充分研究，决定在明线架设的技术器材和技术操作方面，进行成套的革新。于是，一套比较完整的架设工具便被集体创造出来了，其中有一次可以紧四、五根电线的多头紧线器，有能够提高工作效率三倍的扭线器，有不会损坏电线锌皮的木制接线器；此外，还创造了一套安装瓷壶的工具，和便于携带的折叠式架线杆。现在他们正在大抓配套成龙工作，要叫革新项目从配小套发展到配大套，从接短龙发展到接长龙。（孙磊）
〖-ZW/正文〗
