〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中日两国人民团结起来打倒美帝国主义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津长春旅大等地各界人民集会示威支持日本人民正义斗争日本人民深入第十六次反对批准新“安全条约”统一行动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日人民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    综合新华社讯 天津、长春、族大、成都、拉萨等地各界人民10日分别举行集会和示威，坚决支持日本人民反对日美军事同盟条约的爱国正义斗争。
    天津市各界八十万人10日下午分区举行声势浩大的示威和集会。从上午十一时开始，人们从大街小巷成群结队涌向各个会场，一路上人们手持红旗，抬着漫画和标语牌，愤怒地高呼：“反对美日反动派策划新战争的阴谋！”“反对复活日本军国主义！”等口号。
    在海河岸边中心广场上举行的群众大会有八万人参加。中共河北省委书记处书记张承先在会上讲话。张承先严厉谴责了美帝国主义为了加紧复活日本军国主义，公然把日本纳入美国的侵略性军事集团和当作美国的原子战略基地，签订了日美军事同盟条约，企图使日本再度成为战争策源地。他说，中国人民和亚洲各国人民，对于日本军国主义惨无人道的暴行记忆犹新，河北省人民永远也不会忘记日本军国主义侵略我国期间的暴行，我们决不允许日本军国主义重新抬头。
    张承先说，日本人民反对日美军事同盟条约的英勇不屈斗争，已经给了日美反动派以沉重的打击，对亚洲和全世界的和平事业作出了重要贡献。日本人民从9日开始展开的第十六次全国统一行动，充分表明了日本人民不屈不挠反对日美军事同盟条约的斗争决心。张承先强调说，被压迫人民的斗争一定会胜利，美帝国主义一定会被日本人民从日本国土上赶出去，追随美帝国主义的岸信介之流，必将得到李承晚和李起鹏一样的可耻下场。
    日本中国友好协会访华代表团团长赤津益造在大会上讲话，他说：我们深信，日本、中国、朝鲜三国人民战友般的团结将越来越巩固。在这个基础上，我们决心为粉碎日美军事同盟奋斗到底。现在，在日本展开的阻止批准新日美安全条约的斗争，已经达到了空前的规模。日本人民已经不再是曾经受日本军国主义压抑的人民群众了，美帝国主义的企图，在人民群众自觉的斗争面前必将遭到失败。
    吉林省暨长春市各界人民三十五万人举行大规模集会和示威游行。十五年前，日本帝国主义曾经在东北制造了一个“满洲国”，以长春为“首都”，对东北人民进行了残酷的奴役，参加集会的各界人民对日本法西斯的这一滔天罪行记忆犹新，他们愤怒地高呼：“反对复活日本军国主义！”“打倒美帝国主义！”中共吉林省委常务委员、中共长春市委第一书记宋洁涵在大会上讲了话。
    曾经遭受日本军国主义四十年奴役的旅大市，10日有十六万人冒雨举行示威和集会。中共旅大市委书记处候补书记陈少景在会上讲了话。
    四川省和成都市各界人民二十万人举行集会。中共四川省委委员康乃尔代表中共四川省委在大会上讲了话。康乃尔在讲话中谈到了美帝国主义在全世界的种种侵略活动以及最近美国军用飞机侵入苏联的严重事件，他说，对伟大的苏联的任何挑衅，就是对社会主义阵营的挑衅。康乃尔最后表示，相信日本人民在全世界人民的支持下，一定能够粉碎侵略性的日美军事同盟，把美帝国主义势力从日本彻底驱逐出去。
    拉萨市各界人民三万人10日上午在拉萨体育场上举行了声势空前浩大的示威和集会，清早，拉萨市各界人民就倾城而出，机关干部、藏族和汉族工人、市民、学生、郊区农民和宗教徒们抬着标语和漫画牌，挥着旗帜，高呼口号，涌向体育场。体育场的四周挂着用藏、汉文字写的“反对日美军事同盟条约！”“反对日美反动派策划新战争阴谋！”等巨幅标语。中共西藏工委宣传部部长方驰辛在大会上讲了话。
    新华社10日讯 东京消息：北京9日举行的支持日本人民斗争的一百万人大示威给予日本人民巨大的鼓舞。由日本一百四十多个全国性组织组成的“阻止修改安全条约国民会议”的领导人水口宏三今天发表谈话说，日本人民在中国朋友的强大支持下，将加紧斗争，反对日本和中国人民的公敌――美帝国主义和岸信介集团。
    现在，日本人民的第十六次反对批准新“安全条约”的统一行动正在深入开展，并且正在酝酿着新的高潮。
    日本各地二千多个反对新日美“安全条约”的共同斗争组织从本月8日开始在街道上和通过逐户访问来展开签名运动，要求国会不要批准新“安全条约”，并且通过不信任岸信介政府和解散国会的决议。
    共产党东京都委员会7日通过决议，要求全体党员在所有的车间中发动工人积极讨论和准备举行政治性罢工。
    同时，日本共产党已决定在5月15日举行群众大会，反对国会批准新“安全条约”和要求解散国会，并且支持南朝鲜人民的斗争。
    文化界人士组成的“安全条约批判会”正在东京全市举行深入的宣传运动。在本月7日和8日，三十位文化界著名领袖乘着两辆广播卡车在东京市内呼吁市民参加预定向国会进行的请愿。批判会的会员除了将参加5月14日由“阻止修改安全条约国民会议”发起的向国会请愿的运动外，还计划在17日单独向国会请愿。
    全日本青年学生联合斗争会议决定要动员所有的青年和学生坚强团结地参加全国统一行动。
    群马县保卫民主同盟已经宣布实行紧急动员。它定在12日晚上在该县十七个地方举行群众大会，并且建议县里所有的工会也在12日举行罢工和大会。它还建议参加民主工商界联合会的店铺和支持反对“安全条约”斗争的店铺举行罢市。
    群马县保卫民主同盟还决定，在12日到26日之间，总共派遣两千名代表前往东京直接向国会请愿，反对批准新，“安全条约”。
    神奈川县人民也决定在12日举行群众大会反对国会批准新“安全条约”。群众大会还将反对美国的U2型飞机使用这个县的厚本空军基地。
    此外，在兵库县，反对“安全条约”会议发表了紧急动员的声明，并且正在准备使反对日美“安全条约”的运动在12日达到高潮。
〖-ZW/正文〗
