〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗把心献给病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗政〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这一天上午，某预备医院手术室的同志们，连续为三个患者动了手术。现在手术快完了，再有一会儿就可以休息了。但是，突然又来了手术通知单，从门外又抬进来一个大出血的病人。患者脸色苍白，脉博微弱，嘴唇发青，呼吸困难，伤口还有许多小出血点在继续出血。情况已非常危急。手术室的同志们，刚才的疲倦心情，一扫而光，立即投入战斗，只几分钟，一切都准备妥当，手术又开始了。共青团员、护士李惠丰忘记了她已买好了回家的车票，全神贯注地把自己的手紧压住病人大腿部分出血点，她的衣服被病人的血和自己的汗浸透，一直坚持了三个小时。
    太阳快落下去了，终于，这个患者脱离危险。手术室准备结束一天的工作了。但是，这时又送来了急诊手术通知单，为了患者，同志们还要再继续战斗下去。顷刻间，一个不断呻吟着的胆道病患者又抬上了手术台。抢救的战斗直到深夜。共青团团员连英自己也有腰痛病，一天紧张战斗，最后走下手术台时，面色苍白，豆大的汗珠顺着脸颊流下来。
    就这样，一个手术接一个手术，手术室里的共青团员们在这一天连续工作了三十多个小时。象这样的情况在他们已经是常有的事了。他们说：我们想到了同志们在流血，痛苦，我们就不能不继续战斗下去。
    手术室按编制应当有四个护士、一个护士长，现在他们只有两个护士、一个护士长。并且在一年前还都是不熟悉手术工作的。但是，院领导和党支部号召大家积极工作，克服人手不足的困难。这三个共青团员组成的团小组表示：现在各个部门人手都不够，我们不能只伸手要人，要拿出坚强的毅力来克服困难，把工作承担起来。
    这样，不论工作多忙我紧，谁也没有说一声苦，都积极地坚持下来了。
    工作虽然很忙，但是，他们对病人的关怀十分细致入微。有一次，一个患者在动手术过程中流血过多，血压下降，急需输血。共青团员万连英就毫不犹豫地伸出自己的胳臀，抽吧，二百毫升血液流进患者的血管。李惠丰是B型血，当医院里要做标准血清时，她也献出了五十毫升。手术前，手术后，患者的情况本来可以说与他们没有直接关系了。但是，他们认为：革命工作只要需要，就应当去做，不能分得那么清楚。有一次，万连英在手术室后窗发现一个病员在看，这个病员说，因为他明天也要动手术，心里有点怯，所以看看。从这件事，万连英觉得应当在手术前向病员进行思想工作。她就和团小组同志商量好，每次接到手术通知单以后，都要尽力抽出时间来，争取和即将进行手术的病人谈一谈。为了更好地解除患者的顾虑，谈话前，他们还详细地了解了病人的病历，做什么工作，年龄大小，饮食情况，甚至个性如何等等，针对病人思想顾虑安慰解释。如有一个胆道结石患者，担心自己身体弱，怕动手术流血过多发生意外，万连英就给他说明，这种手术出血不会太多，过去已经有许多病员作过，有的身体还不如他。这样，就解除了这个病人的精神负担。有些病人因为事先有了思想准备，所以在动手术时很有忍耐性，主动配合手术，效果很好。手术后的工作，他们也没有放松。团小组确定，每次手术后，还要继续安慰患者，征求患者对手术的意见。病人对他们这一系列的工作都非常满意。有一个病人在手术后感动地说：“手术室的工作真是做到了家！”
    人手少，工作多，团小组的同志研究，除了积极苦干外，还必须加强政治和业务学习，才能更好地提高工作效率，更好地为病人服务。团小组长郑华勤就和大家一起，每天紧张工作之后，晚间还坚持学习政治和业务，白天有空，也拿出书本，对照器械学习。这样，他们经过几次文化测验、政治测验都是五分。业务水平提高得更显著，中医、中药学习测验成绩是五分，手术室的业务也逐渐熟练起来，一年多来他们共作大小急症手术一千一百多人次，从没有发生一件事故和差错。
    由于他们积极为病人服务，忘我劳动，团小组三个团员全部受到院领导奖励，其中一人被评为五好团员，团小组被评为标兵。（政）
〖-ZW/正文〗
