〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗象战斗一样顽强 象绣花一样细致〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捣固手张振山确保工程质量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗捣固三十二项三十一项优秀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张东明/刘正直〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部捣固标兵张振山，今年又创好成绩。他所捣固的工程，经检查鉴定，内实外光、不走形、不露筋、无裂缝，质量达到优秀程度。张振山从去年入伍以后，共参加捣固三十二项工程，有三十一项优秀，一项良好，因此被评为部队的标兵、五好战士，还记了三等功，并晋升为副班长。
    张振山丝毫没有满足已有的成绩，他努力把自己的捣固经验总结出来，教给新捣固手，还用秫秸编成工程模型，教新手掌握捣固技术。他和全排的老捣固手研究了今年工程的特点和防止蜂窝麻面的方法。灌注第一项工程时，他分工的部位最难捣固。天不黑他就上工地了解了各方面的情况，作业时他百倍小心，每次下浆，都检查一下情况，告诉铺浆手掌握铺浆厚度。他还采用了勤铺、薄铺、快捣的方法，使工程质量非常出色。
    混凝土施工是定型作业，而捣固又是决定工程质量的一道关键工序。它要求捣固手象姑娘锈花那样细致一丝不苟，还要求捣固手有顽强的坚持性和贯彻始终的精神。每次接班，张振山总先详细地把捣固范围、接合部的界线、震捣器的威力、已捣和未捣部位以及模板情况，查问得清清楚楚。模板漏浆，他就用纸塞好；钢筋顶住模板，就叫铁工修好。漏捣了出鼠洞，捣重了出麻面，因此捣固时那一下挨着那一下，他都配住，不漏捣，也不重捣。有的地方不便输浆，他便戴上手套用手棒着送；有时不便使用震捣器，他就用钢钎和铁锹代替；地方狭窄，直不起腰，也不能转身，该蹲他就蹲着，该趴就趴下。急躁情绪，粗枝大叶，是需要捣固手警惕的一个大问题。张振山一拿起震捣器，就全神贯注在捣固作业上。一次他连续捣固了十几个小时，因精力集中，磨破了三个手指，还末察觉。某排副班长王东祥连捣十几项工程都达到优秀。一次因为精神没有贯彻到底，最后两分钟大意了一下，便出了鼠洞。张振山牢牢记取了这个教训，还常用这个实例提醒同志们注意，就是他在受了表扬和奖励的时候，也从不自满、麻痹和松劲。
    张振山很重视不断提高捣固技术。每次拆模，如果人家捣固的部位很好，他就问问怎么捣的，把经验学过来；别人捣的有毛病，也问个清楚明白，自己好注意。他还学了很多有关捣固体业的常识，他懂得了多种水泥的标号、性能，因此他能根据水泥的情况，正确得出捣固的间距和深浅。根据工程不同的部位，他又研究出各种不同的捣固方法，他不仅会用各种震捣器作业，还会用捣固钎捣固。一次空压机突然发生故障，眼看影响工程质量，张振山立即采用薄铺的方法，用洋锹等工具一直捣了四个小时。
    最近，9375部队政治部开展了一个学起张振山、争当全优捣固手的竞赛运动，捣固手们都订指标、找措施，决心学习张振山在捣固作业中的高度责任心和顽强性，力争全年捣“满堂红”。（张东明、刘正直）
〖-ZW/正文〗
