〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗赫脱被迫供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美机间谍飞行是美国国策〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗美国/间谍飞机〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社10日讯 华盛顿消息：在全世界舆论的指责下，美国国务卿赫脱9日被迫发表声明，进一步承认，美国飞机侵犯苏联领空进行间谍活动是美国政府的国策。
    国务卿赫脱9日同特务头子、中央情报局局长艾伦・杜勒斯就这一事件向一些国会议员作了秘密汇报。会后发表了声明，对受到全世界人民谴责和耻笑的5月7日国务院声明进行所谓“补充和澄清”。
    赫脱招认：“根据1947年的‘国家安全法’，总统（指艾森豪威尔）自执政以来就把这样的指示付诸实施：用一切可能的手段搜集”苏联的军事情报。他说，“根据这些指示已经拟订并且实施了各项计划，其中包括由没有武装的民用飞机（对苏联）进行广泛的空中监视，这种监视在通常情况下在边缘进行，但是有时就穿进去了”。大家知道，在7日的时候，国务院为了推卸罪责，还是挖空心思，硬说“就华盛顿当局来说，并没有授权进行赫鲁晓夫先生所说的那种飞行。”赫脱还说，这些飞机的“具体任务并不需要经过总统批准”。这说明，美国这种侵略行径已经是惯常的事。
〖-ZW/正文〗
