〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从何着手；〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业建设/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队热烈响应提前两三年实现全国农业发展纲要的号召，正在掀起一个新的全面支援农业的群众运动。
    大跃进以来，部队在参加农业建设，支援农村人民公社方面做了许多工作，有些部队还大力帮助驻地公社提前实现了纲要规定的粮棉指标。事实证明：提前两三年实现全国农业发展纲要是完全可能办到的。但是，在全国广大农村要提前达到纲要规定的各项指标，还要做很大的努力，还需要各行各业给予更多的支援。因此，各部队根据本身的能力，结合联系社的工作中心，把支援公社提前实现纲要当作一项重要的任务来执行，是十分必要的。
    为提前实现农业发展纲要贡献我们的力量，应当从何着手呢？
    全军的军事工厂、技术学校和各个制造、修理单位，加强对农业技术改造的支援，直接为农业机械化、半机械化服务，这对协助公社提前实现农业发展纲要有着重大的意义。部队的技术潜力是很大的，仅去年全军有技术力量的单位，在不影响军事任务的原则下，就为地方制造了各种机器三万三千多台，修理各种机器、农具十四万四千多件，培养各种技术人员八万二千多名。此外，通信、装甲、汽车部队及医疗单位，也都根据各自的技术特长，对公社进行了热情的支援，受到广大社员的欢迎。目前。有些技术单位对自己的力量估计不足，往往只看到设备简单、经验不足的一面，忽视了人的主观能动作用，因而放松了自己对农业支援的责任，这是不好的。高速度地发展农业生产，是全国人民的重要任务，部队应当尽力支授。因些凡是有技术力量的单位，在首先保证完成军用生产任务的前提下，都应以高度积极性为农业机械化出力，帮助公社有重点地建立农业机械厂、修理站、拖拉机站和培养各种技术人材，还可以结合技术训练和教学计划，帮助公社进行水利、通信、电气、医务卫生、文化教育、福利事业等基本建设。
    支援公社积极推行“八字宪法”，大闹田间技术革新和技术革命，提高劳动效果，对于提前实现农业发展纲要也是非常重要的。几年来，不少部队因地制宜地帮助公社深耕、改良土壤、打井挖渠、积肥运肥或者选育良种、合理密植，有的部队还同公社合种“试验田”。大搞丰产方，实现园田化，在有限的劳动日中，做出了出色的成绩。但是也有一些单位不大注意劳动效果，单纯地计算支援了多少劳动日，这是不够的。道理很简单，我们支援公社、参加国家建设的目的，绝不是为了追求劳动日的数字，而是为了和全国人民一道，共同劳动，提前实现全国农业发展纲要，加速社会主义建设。因此，各部队都应当在劳力支援中，同时注重革新耕作技术，革新农具，使一个劳动日顶几个劳动日用。这样做，不仅可以提高支援劳动的效率，还可以促进部队的农副业生产，促进部队的技术革新。
    大力支援穷队赶富队，进一步巩固和发展人民公社，是我们支援农村提前实现农业发展纲要的又一个重要环节。穷队、穷社由于历史的以及自然条件的某些因素，生产中的困难等较多一些，需要各行各业给予更多的支援。因此，我们在联系社工作中，应当以支援穷社赶富社为重点。但是也必须明确，穷社要赶上富社，关键在于依靠穷社广大社员自己，依靠他们自己的冲天干劲。各部队应当在帮助穷社做好思想工作的基础上，进行层层挂钩，行行挂钩，狠抓生产中的薄弱环节，给予大力支援。几年来的经验，特别是1959年的经验证明：从劳力、技术、经验三方面支援公社，可以发挥部队的更大潜力，加速公社农业生产中的技术改造，进一步巩固和发展人民公社。
    为了提前实用全国农业发展纲要，各部队还要妥善地安排部队训练与支援劳动的时间。许多部队的经验证明：只要领导上充分重视，并善于科学地安排时间，就能取得训练与劳动的双丰收。目前，有些单位所以感到支援劳动会影响部队训练，不外两种情况：一种是，有的单位主动与地方党委联系不够，结果工作被动。另一种情况是，有的单位领导对部队参加建设的热情虽高，但是在工作安排上，没有把训练与劳动灵活地穿插配当起来，结果顾此失彼。前一种情况，主要是属于认识问题，应当从思想上加强对“人民解放军永远是一个战斗队，同时又是一个工作队”的重要性的认识，采取积极、主动的态度去求得解决。后一种情况是工作方法问题，只要适当地安排，这个问题是完全可以解决的。凡属紧急灾情，部队都应当全力以赴，对一般的抢种抢收或积肥抗早，在不影响训练的情况下，也应当尽力支援。
    希望各部队再接再厉，鼓足干劲，帮助联系社尽快地插上提前实现全国农业发展纲要的红旗。
〖-ZW/正文〗
