〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗支援穷队跨“黄河”、赶“长江”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗三支队多方帮助联系社〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏韵芳/唐祥国/苏尚彬〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某部三支队大力帮助穷队赶富队，争取在一两年内，帮助人民公社跨过“黄河”，提前实现粮食亩产六百斤的指标。
    三支队去年就大力支援驻地穷队赶富队，并取得明显的成绩。今年，支队党委与公社党委研究后，决定以帮助现在最穷的霍家生产大队为重点，以支援农业机械化、半机械化为中心；同时，积极帮助公社巩固公共食堂，发展公社所有制经济。
    今年1至3月份，支队党委派谴了副参谋长田福友、炮兵主任刘培田等十八名干部，到霍家、牛心等穷队帮助工作。工作组在生产队党组织统一领导下，跟社员们同吃、同住、同劳动，领导社员打井、积肥、植树造林，进行生产备耕；还帮助穷队开展社会主义教育，评选五好社员，召开生产跃进比武大会，鼓励穷队社员立大志，自力更生赶上富队。经过这些工作，穷队的社员干劲冲天，男女劳动力的出勤率由过去85％增加到百分之百。
    为了解决目前穷队人少、任务重的矛盾，支队党委经过研究，决定多从经验和技术方面，支援他们解决这一困难。于是派出干部帮助生产队建立伙食民主管理制度，传授管理、节约经验，并且围绕食堂组织了洗衣组、做鞋组和托儿所，使妇女家务劳动社会化。他们还计划把部队的炊具革新经验教给生产队食堂，以便解放更多的妇女劳动力参加生产。同时，三支队还将根据霍家生产大队当前抗旱春播的需要，动员工兵小队和各分队会木工的战士，帮助他们赶制水车和高粱、棉花点播机。修械所正为生产大队建设一套烘炉设备，并培养出一批生产大队的铁工，保证及时修理农具。支队党委还决定组织部队修配组，主动到生产队修配各种农具。
    在支援穷队生产的同时，三支队重视对公社所有制经济的支援。他们在技术上帮助公社的农具机械厂和机耕队。此外，他们除了以两万五千多个劳动日参加重点工程建设外，还以九千个劳动日参加了公社试点的园田化建设，修建了一千二百亩的丰产方。（夏韵芳、唐祥国、苏尚彬）
〖-ZW/正文〗
