〖ZQ/总期〗1153〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19600511〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗突破这个重要环节〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某部的捣固手标兵张振山，又创造了保证工程质量的新成绩。今年由他负责捣固的三十二项工程，有三十一项优秀。大家知道，捣固工作对于工程质量具有很重要的意义。而张振山同志所以受人尊重，就因为他对这个捣固工作非常重视，非常认真，非常负责。长期以来，他坚守在捣固作业的岗位上，象作战一样顽强，象绣花一样细致，每捣固一项工程，都是全神灌注，一丝不苟。他这种为了保证质量而忘我劳动的精神，实在是令人钦佩和值得学习的。
    从新闻中我们看到，张振山同志在一些难以使用捣固机械的地方进行作业时，还缺乏必要的工具，劳动还相当笨重。我们想，这个问题，可能在其他一些单位同样存在着。这个问题是急需加以解决的。假如能大胆革新，创造一些适用的先进工具，不但笨重的劳动可以减轻，工程的质量也将进一步得到保证。不久以前，本报介绍的杨乐民创造的手摇震捣器就是一个实例。我们希望张振山和一切参加被复作业的捣固手同志们，领导同志们，技术人员同志们，都来出个主意，想个办法，大搞一下革新，迅速地突破这个薄弱环节。
〖-ZW/正文〗
