〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗找出薄弱环节就是前进的起点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗炮一连在四好总评中发动群众提意见找问题 部队领导赞扬他们“不护短”的严肃认真态度〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邹纯一/向克勤〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 昆明部队某部加农炮一连在四好总评中正确对待工作中的成绩和缺点。他们在肯定成绩，大鼓干劲的基础上，充分发动群众来找出薄弱环节，干部们说：“一九六四年创四好，就要从这里开始，这是前进的起点。”
    这个连队一九六三年有很大进步，政治思想工作得到明显加强，学习毛主席著作和群众性的思想互助比较活跃；军事训练改变了落后状况，跃居全团上游；作风培养、生活管理方面也有进步；生产任务是全国完成得最好的一个连队。他们就是在这样大好形势下进行四好总评的。总评中，党支部一面肯定成绩，总结经验；一面充分发动群众大找薄弱环节。他们组织大家学习了《解放军报》元旦社论和连队建设十二条经验，动员大家严格检查连队工作，不要“护短”。经过党内外的充分酝酿，召开了军人大会，战士们发言很热烈，在肯定成绩的同时，诚恳地给连队党支部和连队几个主要干部提出了许多意见，经过分析，使大家明确了当前连队工作的主要薄弱环节是管理教育工作还不够好。同时大家还分析了政治思想工作、军事训练、生活管理等许多方面的薄弱环节。
    不护短，是这个连队三年来在创四好的实践中得出的经验教训。一九六一年，他们被评为四好连队以后，没有认真找出干部有不团结这个薄弱环节，以致后来影响到支部核心领导，一九六二年没有评上四好。在这一年的四好总评中，他们发动群众认真寻找薄弱环节，切实解决了支部骨干团结的问题。后来他们经常注意寻找和克服薄弱环节，从而使连队各方面工作获得了明显进步。创四好三年来，他们吃了“护短”的苦头，也尝到了“不护短”的甜头。
    在几年的实践中，他们还体会到，寻找薄弱环节，不能关起门来由几个干部来找，必须敞开门，充分发动群众，才能揭得深看得清。因此，他们在党内外作了充分的动员，号召大家提意见，并且教育干部欢迎和虚心听取群众的意见。
    他们根据以往的经验，认为只是一般地号召，战士不容易提出具体意见。这一回，党支部号召大家摆出具体人具体事，指名道姓批评干部的工作和思想作风。这样，摆出了具体问题，就把薄弱环节找清楚了。
    党支部还注意“长中找短”，从某些进步大、成绩明显的工作中，细心地寻找薄弱环节。例如政治思想工作虽然有了很大的加强，群众意见不太多，支委会还是认真作了讨论，经过对几个后进战士进步不快的原因的研究，来寻找薄弱环节。发现对后进战士批评多，从根本上帮助他们提高政治思想觉悟不够的毛病。军事训练和生产虽然列为全团上游，也找出了一些容易为人们忽视的薄弱环节。
    党支部还把群众揭露出来的问题，原原本本地向领导作了报告，征求领导的意见。
    加农炮一连在四好总评中严肃认真地对待薄弱环节的精神，受到领导机关的赞扬。现在，他们正在制订措施，力争尽快地克服这些薄弱环节。
    （邹纯一、向克勤）
〖-ZW/正文〗
