〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗世泽/保贵/韩有善/王玉/聂清吉/孙琛/张惠南〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗训练简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗训练简讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    组织干部 学军事理论
    昆明部队某部干部集训队采用讲典型战例的方法，学习毛主席打歼灭战的思想和林彪元帅的六个战术原则。在学习集中优势兵力各个歼灭敌人时，他们就选了志愿军某连在石岘洞北山进攻的战例。教员把好沙盘，详细介绍了有关地形、敌情和我情，让每个干部轮流组织“战斗”，最后对照战例进行讲评。这种结合战例，通过沙盘表演，再共同研究的学习方法，使受训干部军事理论水平和组织指挥能力大力提高。（世泽、保贵、韩有善）
    人人学号谱
    3251部队为了充分发挥军号的作用，确保战时联得上，在冬训中掀起了人人学号谱的热潮，要求做到一听号音就知道是做什么。现在已有百分之九十的指战员学会了紧急集合、防空、前进、冲锋、停止等十多种号谱。 （通信股）
    开展“三五弹”活动效果好
    济南部队某部红四连，由于平时“三五弹”活动开展得好，最近在师的投弹考核中，以总评四十九点六米的成绩，荣获全师第一名。这个连在一九六三年初，平均只能投三十多米。后来党支部决定开展“三五弹”活动，并提出“为了战时过得硬，不怕练时胳臂疼”的口号。经过天天练，终于创造了今天的成绩。（王玉、聂清吉）
    在野营合练中 注意武器保养
    某部六连在野营合练中武器保养特别好。这次野营行程千里，经过各种战术演习，做到了武器无丢失、无损坏、无生锈。主要原因是党支部重视，干部抓得紧，反复对战士进行爱护武器的教育，建立了班、排、连检查制度，并结合评比，表扬好人好事，使战士热爱手中武器。 （张惠南）
    开展比武活动 掀起学赶热潮
    8209部队六连在冬训中，通过射击、投弹、刺杀、队列、体育等比武活动，掀起了一个比思想、比技术、学先进、赶先进的热潮。单杠训练，现在已有百分之九十七点五的人完成了一、二、三练习。（孙琛）
〖-ZW/正文〗
