〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年谈立志〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗施善玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新年立志/散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    革命者过新年，想的东西应该比别人更多一些。围绕着工作和学习，每个人都会有一些个人的计划。比如：有的人今年要通读四卷《毛泽东选集》，有的人今年要读完《列宁选集》，有的人今年要完成某项革新创造，有的人今年要学会某种技术和本领，有的人今年要争取入团、入党、立功、当五好战士，……。凡此种种，或写日记，或订计划，或立保证，统统可以称之为新年立志；目的无非是想在新的一年中，得到更大的进步与提高，争取更上一层楼，为革命事业作出更多更大的贡献。
    能不能在新的一年里得到更大的进步与提高，能不能学到更多的知识与本领，为革命事业作出更多的贡献，跟是否能树立雄心壮志大有关系。一件事情的成功与失败，都有它的主观和客观因素。不具备客观条件，不符合客观规律，事情当然办不好；如果缺乏远大的理想，不作主观努力，即使有较好的客观条件，也不能把事情办好。立志，就是在客观条件的基础上，充分地发挥主观能动性。许多同志都有这样的体会，年初立了志，有了具体的奋斗目标――干几件什么事，要达到什么要求，怎么去办，有计划、有要求、有措施，一切胸中有了“谱”，这样干起来，自然方向明，决心大，方法对，效果好，也就可以达到“更上一层楼”的目的。反之，不立志，没有一个具体奋斗目标，见什么，学什么，来什么，干什么，东抓一把，西捞一下，一无计划，二无要求，三无措施，得过且过，混混沌沌过日子，到年终“结账”，自然是老样子，“依然故我”，进步不大了。古话说：“凡事预则立，不预则废”，“有志者，事竟成”，“志不立而无所成事”。一个革命者不但要树立为共产主义事业奋斗到底的大志，还需要每年立一“小志”，每年确立一个具体的奋斗目标，每年选择一个突破口，象上楼梯那样，一级一级，步步登高。这样坚持下去，才能攀登高峰。否则，光有“大志”，而无具体的奋斗目标，再加上缺乏拾级而上的精神，是很难过到顶点的。
    年初立了志，年终能否实现？答案可以是肯定的，也可以是否定的。问题在于：
    第一，立志是否从实际出发。有些人立志缺乏实事求是的精神，不从实际出发，喜欢订“大计划”，至于自己原有的水平、基础、程度如何，客观条件如何，能否落实兑现，则很少考虑。这样，结果难免是要失望的。毛主席在《实践论》中指出：“人们要想得到工作的胜利即得到预想的结果，一定要使自己的思想合于客观外界的规律性，如果不合，就会在实践中失败。”这是一条真理。离开客观现实，随心所欲地设想一通，这不叫立志，叫空想。只有从自己的现有水平、基础、程度出发，认为自己经过努力确实能够办到，这样所立的“志”，才能落实兑现。
    第二，立志之后，还要看是否有实现它的决心。有些人，志是年年都立的，但立志以后，就束之高阁；只是在会上说说，纸上写写就算了。有的开头也还能苦干一阵，但看看进步不大，或者遇到困难，就打退堂鼓。还有的“兴”头来了，就猛干一下，“兴”头一过，就无精打采，扔下不干了。象这样既怕苦又畏难，高一阵，低一阵，冷冷热热，一曝十寒，无论如何是实现不了自己的志愿的。正确的做法是，立志以后，必须下定决心，去实践，去苦干，不怕苦，不畏难，一鼓作气干到底，才能变理想为现实。
    第三，有了决心，还要看有没有具体措施。“志”，是抽象的东西，要实现它，也就是说，把抽象的东西变成物质的东西，必须采取相应的措施。例如，准备在一九六四年内通读一遍《毛泽东选集》的人，首先就要计算一下，通读一遍需要多少时间，然后确定每月、每周、每天读几页，放在什么时间读，要是遇到特殊情况又怎么办等等。这样，才能保证读完《毛泽东选集》。雷锋学习毛主席著作就是采取的这种办法，他对自己规定了一条，每天晚上必须用一定时间读毛主席著作；有时晚间开会，把时间挤掉，他宁肯少睡一会，也要坚持“制度”。用“制度”和“条条”来约束自己，是一项有效的落实措施，有些人的计划之所以不能兑现，往往由于没有措施，或是措施不具体、不实际。
    第四，有了措施，还要看能不能经常进行检查。有些人虽然有实现计划的决心和措施，但缺少经常的检查，也会影响计划的落实和兑现。因为人们年初所立的“志”，以及为了实现这个“志”所订的措施，常常不是很完备的，需要通过经常不断的检查和修正，才能切合实际情况。古人说：“吾日三省吾身”，我们也许不需要每天都去检查一次自己的计划措施，但一个月或一个季度做一番检查却是十分必要的。否则到年终才发现“志”立得不对头，或者措施不切合实际，那已经走了弯路了。
    如果我们的“志”立得很实际，立“志”以后，又下定决心，采取措施，并且能经常进行检查，发现有不切实际的地方、及时进行修正，那末，我们每年所立的“志”，就一定能落实兑现。当然，每年立的“小志”，必须以革命大志作基础，紧紧围绕着革命大志，要不然，立“小志”也就毫无意义了。
〖-ZW/正文〗
