〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深入调查抓准训练重点 亲身实践总结推广经验〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某守岛部队刘德才司令员具体指导海上射击训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周大可/赵凤武（照片）〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练经济总结/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某岛守备部队司令员刘德才，深入部队调查研究，确定海岛守备分队训练重点；通过蹲点反复试验，及时组织推广经验，具体地指导部队冬季训练。
    调查研究，确定训练重点
    海岛部队冬季训练的重点抓什么，怎么抓？冬训开始以前，刘德才司令员带着这个问题到守备分队调查研究。他在某部七连住了半个月，亲眼看到这个连平地射击和阵地对滩头射击打得不错，其他技术训练成绩也较好，就是对海上动荡目标射击不够好。原因在哪里呢？原来有些人认为打海上目标由炮兵负责，步兵武器打好滩头目标就行；另有人认为海上射击复杂，怕练不好；还有一种人是缺乏经验，不知怎样组织训练。此后，刘司令员又深入五个岛屿，分别召集连队干部和机关干部座谈研究，他们反映的情况，大体都和七连一样。
    刘司令员根据调查的情况进行了认真的分析研究，认为轻武器海上射击是一个薄弱环节。由于实战需要，海岛守备部队必须确实学会这手过硬的本领。刘司令员同其他领导干部、业务部门负责同志反复研究之后，决定把对海上动荡目标射击作为冬季训练的重点。并且立即组织机关干部一边研究，一边试打，拟订海上射击计划，将海上射击训练分为动荡目标和移动目标两次射击。
    蹲点试验，获得第一手经验
    刘司令员为了获得第一手组织海上射击训练的经验，决定先到集训队蹲点。他到了集训队以后，亲自指导构筑野战工事，设置海上目标。开始，大家感到一个不好处理的问题，就是有些阵地距离水面远，步兵武器打不着海上目标，同时，处处设目标，器材需要量很大。刘司令员选择了一个班的阵地作为射击场地，阵地正面设置海上目标，并在这个班阵地的两侧设置练习场地，使在不同场地和从不同方向，都可以向同一海上目标练习瞄准。这样，既符合阵地练兵要求，又解决了练习场地和器材不足的困难。
    按照射击条件要求，在一个班的正面海面上，设置了距离不同的十九个动荡目标，要求班长根据目标远近和火器性能，组织全班凭借工事利用立姿、跪姿分别实施射击，在五十到九十秒钟内各种枪支全部射击完毕。大家看了，认为条件复杂，信心不足。刘司令员针对大家的思想顾虑，向大家进行了动员，结合过去的战例，说明若想在实战中把敌人射杀在近海或滩头，不仅要具备高度的勇敢精神，还要有过硬的海上射击技术。
    大家对海上射击的重要性认识清楚了，可就是打得不准，六个人进行了试打，都推了“光头”。刘司令员对试打的情况进行了分析，发现问题的关键在于击发时机掌握不好，因为在四百米的距离上，起浪落浪看不清楚，当目标浮到浪头上看得清楚了再击发时，目标又随浪下去了，所以，都打高了。这样，必须掌握住起浪落浪的规律。刘司令员拿着秒表和大家一起到海边计算起浪时间，回头给大家进行示范射击，取得了优良成绩。经验在哪里呢？他告诉大家说：“当目标下落，食指逐渐扣压扳机，要在前浪刚落、后浪刚起那个瞬间击发，等目标到了浪头时击发完毕。”
    大家照着这个经验射击，确实能打上，但是命中率还是低。刘司令员又仔细地观察每个射手的射击动作，发现主要是一些细小动作不准确造成的。象重机枪手徐春恒架枪不稳固，经过刘司令员帮助纠正后，马上就打准了。刘司令员特别要求大家练好基本功，每一个细小动作都不能马虎，并且耐心地、一个个地帮助纠正动作。这样一来，战士们射击的命中率很快提高了。
    组织推广，取得扎实成绩
    为了让所属各单位很快地运用这些经验，并且因地制宜加以充实发展，他又着重地抓了三项工作：
    首先，领导干部先学。他亲自组织各级领导干部练习海上射击，分别对海上动荡和移动目标进行了实弹射击。然后要求各部队的领导干部对所属分队干部和班长分批进行集训。经过逐级口授身传，亲身体验海上射击特点，反复总结海上射击训练经验，各级干部一致认识到，海上射击必须搞好，而且能够搞好。
    其次，在先行连队中先行推广。他在部队中选择了主要防御方向、一般防御方向、训练基础好的和训练基础差的等不同条件的六个连队练习海上射击。为了更好地运用试点经验，他还组织机关干部协同部队领导再到先行连蹲点、试验，使已有的经验更加充实完善。
    第三，总结先行连队经验，全面推广。某部先行连队训练成绩优等、百分之百地完成了练习。刘司令员亲自到这个连了解，找出了搞好海上射击三点经验：（一）反复讲清从难从严练好海上射击本领，就是为创四好争五好打基础，纠正不敢从难从严训练的现象；（二）多练几手，由于海上射击不仅受潮汐和风向的影响，而且阴天、雾天和阳光正射、侧射都给射击带来不同的困难，必须练出各种条件下的硬功夫；（三）狠抓老战士基础训练。海上射击精度要求高，有些老战士射击基础不牢，养成了一些痼癖，要一点一滴地进行纠正。这些经验已迅速推广到各个部队。（周大可）
    刘德才司令员作出示范，帮助部队突破对海上动荡目标射击的难点。
    赵凤武摄
〖-ZW/正文〗
