〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗八连坚持取人长补己短重获四好〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗缺啥学啥 谁好向谁学〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗兰臻〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思想教育四好总评〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队某团八连克服自满情绪，树立谦虚好学的作风，去年重获四好。
    八连一九六一年是四好连队，一九六二年冬，发生了一个严重事故，没评上四好。事故发生后，有的人怨这怨那，就是不虚心检查自己。支部书记宋云林联想到两年来连队创四好的情况：一九六一年比较谦虚谨慎，工作比较扎实，因而评上了四好；一九六二年有些同志滋长了骄傲自满情绪，上级机关来检查工作，提出缺点就不高兴，在工作中看不见缺点，结果发生了事故。他建议召开支委会。会上，他带头检查了自己的缺点。在他的启发、带动下，大家检查了骄傲自满情绪，决心接受教训，谦虚谨慎，再创四好。
    去年初，八连在一次示范作业中，发现“大华山连”的训练比自己搞得好，就组织干部到“大华山连”去参观。但是回来后，有人却说：“人家‘大华山连’是英雄连队，几年全训，基础好，咱们怎能比得了！”经过讨论，大家一致认识到：关键问题是不是虚心学，如果虚心学，就一定能迎头赶上去。党支部提出了“全连一百多双眼睛注意看兄弟连队优点”的号召，在全连掀起了一个学赶“大华山连”的热潮。终于经过一段时间的努力，超过了“大华山连”，在第一次会操评比中跃居上游。
    但是，第二次会操评比时，他们又被“大华山连”拉下了。拉下了就继续学，继续赶。他们请“大华山连”的同志给全连作刺杀、队列表演，发动群众研究人家每个动作的优点，还请“大华山连”优秀班长陈望介绍当班长的经验，发动老战士利用假日到“大华山连”访问取经。经过几个月的虚心学习，又超过了“大华山连”，在三月份最后一次评比考核中，名列前茅。
    在全面学习“大华山连”的同时，他们也向其它兄弟连队学习。有一个连队的投弹成绩好，他们就去学习经验，使全连的投弹成绩上升。有一个连的对劈刺好，他们就请那个连给培养刺杀教练员，使全连的刺杀技术很快的提高。有一个连队俱乐部的读报栏搞得好，就组织革委会委员去参观。总之，谁有优点就向谁学，有一点就学一点。由于他们的学习态度谦虚诚恳，许多连队有了先进经验，都愿意毫无保留地介绍给他们，有的主动写信将经验告诉他们。此外，他们还与“南京路上好八连”和“黄草岭英雄连”建立了通信联系，不断地学习先进经验。
    八连去年不仅虚心好学，并且坚决执行上级的指示，正确对待来自各方的批评。大的问题是这样，小的问题也是这样。各级领导一致反映：“八连执行指示快，改正缺点快，讲了就做，错了就改。”（兰臻）
〖-ZW/正文〗
