〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗开展比学赶帮活动 努力创造四好〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广州空军组织到陆军先进单位学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈世基〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗四好工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州空军部队正在展开以向陆军部队学习为主的学先进活动，他们已派出三个学习组，分别到面向连队的某团四好政治处、广州部队四好标兵某团司令部和屹立在南海前哨的钢八连跟班学习。广州空军所属部队也正在组织学习组，向驻地附近的陆军和其他兄弟部队中的先进单位学习。
    在去年年底召开的团以上党委书记会议上，他们学习研究了上级有关加强相互学习的指示，同时要求团以上党委和领导机关干部学习《人民日报》上《比学赶帮齐争上游》的社论。在提高认识的基础上，联系实际检查了学习兄弟单位经验和总结本单位工作经验的情况。
    三个学习组在出发前，学习了上级的有关指示、《解放军报》元旦社论和前往学习的单位的事迹材料，座谈了学习的目的意义，明确了学习的重点、方法和要求。着重强调以下四点：首先要有甘当小学生的精神，虚心求知，刻苦钻研，肯用脑子；其次，要带着问题去学，学人之长，补己之短，把对方最过硬的东西学到手；第三，要放下架子，实行“五同”，跟班见学；第四，要虚心谨慎，注意团结。
    参加去兄弟部队学习的同志普遍认为，这是一次难得的学习机会，他们以极为喜悦的心情，已陆续出发。（陈世基）
〖-ZW/正文〗
