〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗班长怎样做好管理教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安世尧/严志林〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层管理班长管理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    身教加言教
    新战士李福从三班调到我们班，生活稀拉，不愿意做“份外”的一些勤务工作；他那沾火就着的脾气，也使我感到棘手。
    我正在感到为难的时候，连长组织我们班长学习了管理教育工作条例。条例第五条讲到做好管理教育工作“要以表扬好人好事和进行正面教育为主，又要对一般性的缺点和错误，进行个别谈话”，“要进行深入细致的思想工作”，“干部应事事以身作则”。这些对我启发很大，我决心按条例的要求去对待李福。
    不久，连里接受打石头的任务，除每天八小时紧张的劳动外，还要抽出时间割编筐条子二十捆、打烧柴五百斤。大家愉快地执行这个任务，唯独李福说：“班长，每天工作八小时就够累的了，还增加这些额外负担……。”我一听心里有些火，但一想条例上说要耐心说服，李福是新同志，入伍前当工人，八小时工作习惯了，对新的环境不适应，应当讲清道理。我就说：“李福同志，咱们不是经常唱《我为人民扛起枪》吗？今天，我们穿上了军装，就要处处为人民着想啊，能为人民多做点工作是我们的责任，也是我们最大的幸福啊！怎么能说是额外负担呢？我们自己割条子编筐、打柴，可以为国家节约开支啊！”我翻开《毛泽东著作选读》中的人民战争一节让李福好好看看。谈话之后，我又召开骨干会议，动员骨干耐心帮助李福，并且要做出榜样，把这个新战士带好，同时发现李福的优点要及时在班里宣扬。
    第二天收工后，我同班里同志冒着风雪进山割条子、打柴，李福留在家没有来。大家干得很欢，结果这一天的成绩在全连占了第一位。晚上，连长宣布成绩的时候，讲了全班六个人的平均成绩。宣布以后，李福对连长说，“连长你讲得不对，我们班五个人出工，我没去，哪有我的成绩！”连长说：“这是你们班长报来的啊！”“班长报的？”李福听了心里有些惭愧。次日，我们又利用休息时间上山打柴、割条子。五个人仍然完成六个人的任务。当李福看到成绩表上新的数字时，坐立不安。他想起了毛主席文章中的话：“在游击战争的条件下，全军都可以并且已经是这样做了：利用战斗和训练的间隙，从事粮食和日用必需品的生产……，改善军队生活和减轻人民负担……。”想到这里，李福再也抑制不住自己了。
    第二天，李福三点钟就起床跑到工地，悄悄地扛起大石头来了。晚上下班后，又和同志们一起上山打柴。他冒着刺骨的寒风，挥舞着大斧，干得很欢。看到李福的转变，我心里甜滋滋的。晚上回来以后，班里同志纷纷对我说：“班长，李福不但自己打得多，而且帮助别人把柴背回来，应该表扬。”在班务会上我表扬了李福工作积极、成绩突出和协作风格。连长点名宣布成绩的时候，李福露出了微笑。从此以后，他劲头更足了，起早贪黑上山打柴，终于按规定超额完成了任务。从李福身上，我看到了班长的身教加言教的力量。
    班长 安世尧
    己正才能正人
    我是由副排长调到七班当班长的。我想：副排长当个班长，就凭这个声望，战士一定会很好地服从管理。谁知有的战士不仅不大服从管理，甚至还顶撞我，我心里挺不痛快。
    我入伍后，提拔比较快。我感到自己跟新调来的排长比，也不逊色，所以，我对排长就不大尊重。一次我到五里外的卫生所去，自己根本没有想到向排长请假。回来后，排长主动找我谈，当时自己却说：“当班长的连这点自由也没有？”背后还说排长“铁面无私”。
    一个星期天，旁的班都洗褥单，我想我们班也应该洗。可是我讲了好几遍，战士杨代木还是不洗。后来我动了火，他反而跟我顶起来了。有一次，战士杨多武外出，没向我请假，回来后我批评他，他却说：“这是跟你学的！”
    我带着这些问题，气冲冲地找到了指导员，说战士看不起我，班长干不了啦。等我气头消得差不多了，指导员耐心地对我说：“班里战士和你的问题，领导早就一清二楚了。不是战士看不起你，不服从你，而是你对排长不尊重，给战士造成了不好的影响。你想想，如果我和连长，不听营长、教导员的话，交给任务不完成，我怎么能要求排长服从我呢？你是党员，先从自己身上检查一下吧！”
    晚上，座钟已经打了十二点，我咋也不能入睡。指导员的话一直在我脑子里转。自己过去对排长尊重不够，的确不对，尊重排长，不单单是尊重他一个人，而是尊重组织，我下决心改正缺点，把一个班带好。天还没亮，我就起床了，准备先打扫一下院子。哪知排长早打扫完了。我上去拉着排长的手，激动地说：“排长，我错了，你……”
    “七班长，我对七班战士教育不够，有的战士不服从你，我也应该负责任，以后你看我的行动吧！”“不！排长，今后你看我的行动吧！”
    说也怪，我变了，战士对我也变了。一天，我找以往遵守制度较差的杨多武谈话时，问到他怎样克服了原来的缺点，他说：“班长，我说老实话，啥样的班长教啥样的兵，你那样对待缺点、对待领导，我当战士的还不是仿照你的样子来的。”话不多，我却深刻认识到：己正才能正人，身教重于言教，对于一个班长来说是多么重要啊！
    班长 严志林
〖-ZW/正文〗
