〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美负责远东事务助理国务卿希尔斯曼供认〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美帝侵华政策至死不变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗叫嚷继续霸占我台湾封锁包围大陆〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗美国/对华政策〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社四日讯 华盛顿消息：美国负责远东事务助理国务卿希尔斯曼接连发表谈话，解释他在去年十二月十三日发表的关于美国对华政策的演说，他明白表示，美国对华政策的“基础”是继续霸占台湾，封锁包围大陆，坚决反华。
    希尔斯曼在十二月二十九日和三十日两次向记者发表的谈话中表示，他在十二月十三日发表的那篇演说并不意味着美国对华政策有什么改变。他说，“我们的政策并不是什么新的政策。我（在那次演说中）只是明确地阐述了我们多年来一直在奉行的政策而已。”
    希尔斯曼解释说，美国对中国的“基本政策是坚定、灵活和不动感情”。“这种政策的基础是坚定”。
    这个助理国务卿在解释他所谓的“坚定”时说：“首先是坚定地履行我们对台湾的中华民国的义务；坚定地履行我们对其他盟国的义务；坚定地贯彻我们维持我们的实力以及我们在远东盟国的实力的决心，坚定地处理共产党中国任何侵略行动、应付这种侵略行动并遏止这种行动。”
    在解释所谓“灵活性”时，希尔斯曼露骨地表明，就是要中国人民放弃革命，屈膝投降。他说，“我们乐意看到他们（中国）签署禁止核试验条约”。他说，“我心里想到的就是这类事情”。
    希尔斯曼说明，他所说的“门户开放”是指要中国改变根本立场和政策，是以中国的这种改变为前提的。他表示，要美国考虑中美关系“产生转机的可能性”，首先中国的对内和对外政策“必须有非常根本的、具有非常深远影响的改变”。
    希尔斯曼说，“现在我看不到有表明这种可能性的迹象”，“这个政权肯定不是那种有任何令人鼓舞的迹象的政权。”他还说：“我并不想使人抱有中国大陆会很快发生变化的希望。事实上，正如我早些时候所说的那样，所有证据都表明情况恰恰相反，至少在短时期内是这样。”但是，他又妄想中国有朝一日会从内部“演变”。
    希尔斯曼说，“这种基本的坚定政策，加上灵活和不感情用事的态度，正是我们对苏联一直采取的政策。”“事实上这也是我们对共产党中国一直采取的政策。”
    希尔斯曼表示，美国政府并不考虑使它对中国实行的“经济和外交上的抵制”有所缓和。他说，“这种性质的任何事情现在都没有放到日程上。”
    希尔斯曼还在电视谈话中谈到他发表那篇演说的“基本原因”。他说，“我们在政府里的人久已认为需要发表一篇演说来不感情用事地、合理地阐述我们（对华）政策的基础。”他还说，“我们还觉得，有必要说明一下我们对苏联和对共产党中国的表面上的差别，因为事实上我们的政策并无差异――只是那两个国家的行为有差异。”希尔斯曼这些话证实了《纽约时报》记者弗兰克尔的透露。弗兰克尔十二月十七日在一篇文章中说，希尔斯曼这篇演说是早在肯尼迪在世时就准备好的。
〖-ZW/正文〗
