〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勇于探索，勇于实践〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事训练经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对于海上动荡（移动）目标的射击，确实是一个难度较大的新课题，大家缺乏经验，干部战士有些顾虑。但是，守岛部队只有首先学会准确射击海上动荡（移动）目标的技术，才能坚决顶住敌人的进攻，长期守卫海岛。怎么解决这一问题呢？刘德才司令员为我们提供了一个良好的榜样：勇于探索，勇于实践。
    刘司令员下部队抓训练，不是一般地去抓一下，不是走马观花，指指点点，而是深入连队，蹲下来，亲自调查研究，亲自进行试验，亲自总结经验，亲自推广经验，在一切主要问题上都亲自探索，亲自实践，一抓到底。毛主席教导我们说：“你要有知识，你就得参加变革现实的实践。你要知道梨子的滋味，你就得变革梨子，亲口吃一吃。”刘德才司令员正是这样做了，因而这个海岛部队训练的重点和难点较好地解决了，海岛部队冬季训练也就带动起来了。
    这个生动的事实，也告诉我们，不管问题有多新，有多难，只要响应军委和林彪元帅的号召，军政第一把手确实能挤出时间下得去，不怕困难，反复试验，就一定能探索出满意的结果来，使部队的训练搞得更活，搞得更扎实。
〖-ZW/正文〗
