〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为革命事业节省每个人铜板〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某步兵学校会计张贤尧〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗南步〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在南京部队后勤部财务部在上海召开的一次会计审计会议上，展出了一批各部队的账本，其中有一个账本受到了到会同志的一致赞扬。他们说：一年的账没有一点涂改，真是一本铁账！
    这本“铁账”的作者就是某步兵学校财务科会计、共产党员张贤尧。他在会计工作岗位上，勤勤恳恳十一年，经手了上千万元钱财，计算了几万笔账目，编造了上千张表报，审核了无数单据，没有出过差错，没有给人民丢失一分钱。
    每笔账都要对人民负责
    会计人员的劳动，是平凡而琐碎的。一年三百六十五天，成天和算盘、数字打交道。但是张贤尧对这工作不仅不感到烦琐，而且深深地爱上了它。他说：“会计工作是社会主义建设的一个重要组成部分，搞得不好，就会影响国家整个经济工作，党和人民让我担负这样的重担，我们记每一笔账，都要对人民负责。”
    他掌管的经费项目有四五十类。按照规定，各类经费都是专款专用。有一次管理科会计来报销修配钥匙的单据。张贤尧一看，发票上简单写了“修钥匙”三个字。从管理科掌管的工作业务来分析，可能是修配门锁的钥匙，也可能是修配自行车锁上的钥匙。这是两类不同的经费，如果笼统地在一个项目内报销，是违反规定的。于是他跑到管理科，搞清了这张单据的详细情况，才分别在营房管理费和公杂费中予以报销。又一次，一位会计拿了一大迭买厨具的单子到张贤尧这里报销。他仔细审阅以后，发现有一张发票上写着“扣鸡头柱二个”。这是什么东西呢？他从来没听说过，问这位会计，对方也弄不清楚。他又去问那个单位的司务长，司务长也不知道，最后，他又和司务长一起跑到伙房，向炊事员请教，才弄清是擀饼用的擀杖。张贤尧经手的单据、发票中，经常有许多疑问，他都是一一查问清楚，以保证账目正确无误，符合制度规定。
    把每一分钱都用在“刀口”上
    毛主席说：“节省每一个铜板为着战争和革命事业，为着我们的经济建设，是我们的会计制度的原则。”（《我们的经济政策》）张贤尧牢牢记住毛主席这一教导。近几年来，他分工搞审计会计工作，对各单位送来审批的每一份预算，都认真推敲，看看这笔开支是不是符合勤俭节的原则。尽量使每一分钱都用在“刀口”上去。一九六二年，某事业单位送来一份公杂费开支预算，提出要购买办公纸十二令、打字纸一令，其计五百八十元。张贤尧看了以后，想起上年度这个单位曾经买进不少纸，难道都用完了？他带着这个问题去访问编造这份预算的会计。会计告诉他：“纸是有不少，可是不适合办公用。”他又提出：“办公用不行，印刷用行不行？”对方说：“印刷用是可以的。”第二天，张贤尧找到了印刷所领导同志，说明情况，建议双方调换一部分纸张。就这样，不仅为国家节省了四百多元，而且保证了工作需要，又避免了物资积压，真可说是“一箭三雕”。
    有一次，一个单位准备花一千六百元钱做一千个笔记本。设计的封面是精装、烫金，每个本子成本是一元六角，其中光封面就要九角多。张贤尧看了以后心里想：党号召我们要勤俭办一切事业，为什么要搞这样讲究呢？经过反复考虑，他向科长建议：“笔记本纸张质量不变，封面改为简装，这样可为国家节省九百元，使用起来影响也不大。”领导上支持他的建议，但是原单位不愿这样改。后来，这个问题反映到学校政委那里。政委十分赞同财务科的意见，问题就这样决定下来了。
    有的同志竖起大拇指说：“国家的‘钱柜子’的钥匙，交给张贤尧这样的好会计，真是一百个保险！”
    连队司务长的知心朋友
    在创造四好连队运动中，张贤尧经常考虑这样一个问题：“我能为连队创四好做些什么？”他想到不少连队司务长的业务不熟练，要用很多时间来搞账。如果帮助他们提高业务水平，使他们能以更多的时间和精力去抓生活管理，创四好不是更有保证吗？他就常牺牲休息时间，深入到连队去，帮助司务长工作。在这方面，原六中队司务长、现任机关食堂主任章义忠有很深的体会。他原来是学军事的，当司务长以后，对管账这一套很生疏。有一次结账，发现少了六元钱现金，他非常着急，自己闷着头算了几天，还是没有找出错在哪里。章义忠就带上账本去找张贤尧求教。张贤尧满口答应。第二天晚上，张贤尧跑到连队，帮章义忠复查了三个月的账目，也没找出差错的原因。快熄灯了，张贤尧说：“我把账本和单据带回去，再好好查一查。”回宿舍以后，他一直搞到深夜十二点，终于搞清了六元钱的下落。以后，他又帮章义忠复查了五个月的全部账目，审核了六七百张原始单据。结合这次查账，他非常细致、具体、耐心地向章义忠传授了怎样记账、结账、查账、找差错等许多业务经验。他怕章义忠一时记不住，还特地写成文字材料交给他。以后，章义忠业务上进步很快，半年多内再没发生差错，也有更多的时间去抓伙食了。他说：“我这个司务长，是张会计一手教出来的。”
    力量的源泉
    在会计工作这个平凡的岗位上，张贤尧勤勤恳恳地工作，创造了出色的成绩。是什么力量在鼓舞着他呢？
    长期以来，张贤尧一直坚持学习毛主席著作和政治理论。他说：“毛泽东思想是指南针，是金钥匙。”他在学习毛主席的《矛盾论》以后，写了这样一段心得：“工作中的生与熟，这是矛盾的对立和统一。熟是从生转化而来的。但是，事物在不断地发展变化，今天的熟，在明天又将变成新的生。因此，做任何工作都必须熟事生做，只有这样，才能使工作立于不败之地。”在这个“熟事生做”的思想指导下，他对任何事情都不是以“老一套”的态度去对待，始终是兢兢业业。
    张贤尧同志时时刻刻以一个共产党员的高标准严格要求自己。十几年来，他一直坚持记日记，把记日记作为加强自我修养的工具。有了缺点，就严格进行自我批评。对来自群众的意见，他都虚心听取，认真思考。翻开他写下的一百三十多万字的日记，处处可以见到他这种严于责己的高尚风格，闪烁着光彩夺目的思想火花。
    十一年来，他全心全意地做着党交给他的工作，先后荣记两次二等功，一次三等功，两次四等功，受过多次书面嘉奖和口头嘉奖。他说：“党的事业象面算盘，我们应该象颗算盘珠，党拨到哪里，就到哪里，努力尽到一颗算盘珠的责任。”
〖-ZW/正文〗
