〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗敞开大门〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从石景山钢铁公司的一则消息说起〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗嘉康〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政论文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些天，《北京日报》登载了石景山钢铁公司的一则消息，读后很有启发：
    石钢这两年一直全面超额完成国家计划，许多指标提高的幅度也比较大，所以常常觉得差不多了，油水不大了。可是，每次和兄弟企业一比，都发现自己在不少方面还是落后的。正如他们说的：“不比不知道，一比吓一跳”，“关门自欣赏，落后不自觉，开门一比较，山外还有山”。形势逼人，他们便敞开大门，派人去向兄弟企业学习，埋头苦干，急起直追。就这样，不断地克服了自满情绪，不断地鼓舞了干劲，终于获得了显著成绩，一天比一天更进步，真是日日新，新又新。
    石钢的这一段过程，可借鉴的东西很多，但是使我感触最深的是这样四个字：敞开大门。
    敞开大门很重要。紧闭大门，是迈不出前进的步子的。石钢的同志们正是因为首先敞开大门，走出去，去和别人比，去向别人学，才由“吓一跳”而急起直追，逐步进入先进的行列。而起初，由于他们紧闭大门，只顾埋头干自己的，便常常觉得差不多了，油水不大了，以至“关门自欣赏，落后不自觉”。所以，敞开大门还是紧闭大门，是能不能力争上游、不断前进的首要关键。
    敞开大门还是紧闭大门，实际上就是按照还是违反事物发展的客观规律办事。
    事物的发展总是不平衡的，在任何工作、学习和群众活动中，总有先进和落后之别。先进和落后，是矛盾的两个方面。事物的发展，总是要经过先进和落后之间的斗争，先进克服了落后，才能够前进。因此，要促进事物的发展，第一步便是揭露事物的矛盾，发现先进和落后之间的差别。然后，才有可能解决矛盾，推动事物前进。敞开大门，走出去，去和别人比，去向别人学，正是为了揭露矛盾，发现别人先进的一面和自己落后的一面。然后，有目的地去用别人先进的一面来克服自己落后的一面，从而不断前进。如果紧闭大门，把自己关在家里，孤陋寡闻，坐井观天，那就等于是掩盖矛盾，也就不可能解决矛盾。这种做法，自然只会阻碍事物的前进。
    任何一个单位，都有一个敞开大门还是紧闭大门的问题。固然，在一个单位的内部，也存在着先进和落后两个方面的矛盾，并且通过矛盾的斗争，先进不断地克服落后而推动这个单位前进。但是，相对地从更大范围的整体来说，任何一个单位又只是一个局部。把这个局部放在整体中来观察，它又将是整体中的先进方面或落后方面，或者它的某些方面在整体中是先进的，而某些方面在整体中又是落后的。所以，任何一个单位，除了应当不断地揭露和解决本单位内部先进和落后的矛盾以外，还应当敞开大门，到更大范围的整体中去同别的单位比较，揭露先进和落后的矛盾，用别人的先进来克服自己的落后。这样，这个单位才能不断前进，成为更大范围的整体中的先进者。紧闭大门，就等于把自己从整体中孤立起来，无视自己与周围事物的联系和矛盾，自然也就看不到别人先进的一面和自己落后的一面，更谈不上什么先进了。
    我们革命战士是辩证唯物主义者。我们不论做什么事，不论在多大范围内工作，都应当学会用辩证的首先是用矛盾的观点和方法来看问题和解决问题，来推动事物前进。只有这样，我们的认识才能符合事物发展的客观规律，我们在实践中才能从揭露矛盾和解决矛盾着手，也只有这样，我们才能自觉地敞开大门，去和别人比，去向别人学。
    敞开大门还是紧闭大门，不仅是个认识问题，还有一个虚心和雄心的问题。
    虚怀若谷，看到自己的不足，才能产生向别人学习的愿望，敞开大门，走出去。如果骄傲自满，故步自封，总觉得别人没有什么东西可学的，也就不会敞开大门，走出去。事实上“三人行，必有我师焉”。如果是同一个行业，由于所处的地位不同、条件不同、经历不同，互相的长短也不一样，即使总的说来自己比对方先进，也仍然会有某些方面不如对方，可以“择其善者而从之”。如果是隔行隔业，在共同的规律方面，也仍然会有可以借鉴之处，只要我们虚心去学，就可以受惠无穷。而且，越是积极向别人学习，越是有利于克服自满情绪，使自己更加虚心好学，更快地进步。满足于自己的成绩，看不起别人的经验，实际上是毫无根据的夜郎自大，是我们进步的大敌。
    要做到敞开大门，还要有雄心。我们无产阶级革命者的任务是创造人类最伟大的事业，因而我们应当有最伟大的革命气魄。不论做什么事，我们都要有力争上游、先进再先进直至达到高峰的雄心壮志。有了这种宏伟的抱负，无论是工作还是学习，都会产生强烈的精益求精、好上加好的愿望和要求，也就必然会自觉地敞开大门，主动到各处去取经。怕的就是缺乏雄心壮志，对自己的要求不是高标准而是低标准。这样，即便明知自己的不足，也只是不求有功但求无过，应付差事而已，自然也就不会有积极向别人学习的愿望。
    目前，在我国的社会主义制度下，在“比学赶帮”进一步深入开展的情况下，敞开大门去向别人学习，有了更加有利的条件。在古代，我国一些有抱负的学者都很讲究游学，到处去访师求教，但却遇到了多少困难啊！宋朝的杨时，下雪天站在老师程颐的家门前等老师睡觉醒来；明朝的宋濂，翻山越岭忍饥受冻地去求学，经常还要领受老师的呵斥。在旧社会，各行各业也都讲究学习别人的经验，但是，在那种“教会徒弟，饿死师傅”的时代，常常不能公开地学，而只能“偷”。现在，在社会主义社会里，友谊的竞赛代替了尔虞我诈，而且，由于“比学赶帮”运动的蓬勃开展，只要你愿意学，到处都可以得到热情的帮助。
    敞开大门，向一切好的事物学习，原是我们人民军队的传统。“比学赶帮”给部队带来的好处，我们都有深切的体会。在这新的一年，如果我们能进一步敞开大门，把“比学赶帮”在更大范围内开展起来，譬如说，一个部队，不仅积极地向兄弟部队学习，而且能进一步向地方学习，学习工业系统、农业系统、商业系统、文教系统以至用兵等各方面的先进经验，把一切对于我们有用的东西都学过来，可以深信，我们的工作必将取得更大的进展。
〖-ZW/正文〗
