〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗经常下连就算工作深入吗；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘全开〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有一位教导员，工作积极，经常下连，但只是走马看花，不作深入的调查研究，不认真思考问题。因此对连队情况了解不多。在一次会议上，有人批评他作风不深入。这位教导员听了感到有点委屈，他说，我几乎天天下连，怎么还说是工作不深入呢！
    这里向我们提出了一个问题，究竟怎样才算工作深入？经常下连是否就算工作深入了呢？
    毫无疑问，工作深入，首先必须经常下去；深居简出，成天坐办公室，不往连队跑，工作决不可能深入，这是不言自明的。但是，却也并不是只要人到了连里，工作就一定深入了，这中间还有一个态度和方法的问题。
    领导干部下连的目的，是为了了解连队的情况，体察战士的思想、感情，使领导的认识符合于实际情况，从而提出问题，解决问题，完全适合于连队的需要。要达到这个目的，不作认真细致的调查研究工作是不行的。例如，连队总的情况怎样？存在着什么矛盾？有些什么问题？在一个时期中的积极因素是什么，消极因素是什么？战士思想上有什么疙瘩？有什么要求？有哪些想不通的问题？如此等等，都不是只要到了连里就可以自然了解的，只有和战士共同生活，直接参加连队各项工作的实践，通过调查研究才能了解。
    调查研究要有正确的态度。毛主席告诉我们，调查研究要有勤恳踏实的态度，眼睛向下的决心，甘当小学生的精神。没有这种态度，没有这种决心，没有这种精神，哪怕在连里住得再久，你也就无法真切地了解干部战士的所思所想，无法深刻地发现问题和有力地解决问题。
    调查研究还要有正确的方法。要善于思索，善于分析。要把大量的感性材料，经过判断和推理上升到理性的认识。感性认识是事物的表面的、片面的、外部联系的认识，理性认识才是事物的本质的、全面的、内部联系的认识。纵然有了许多感性材料，不去认真研究，认真分析，或者虽然分析了，但是没有正确的方法，没有完成感性认识到理性认识的飞跃，仍然不能获致正确的结论。正如《人民日报》的一篇社论中曾经说过的：“限制理性认识，逻辑发展的必然结果是使感性认识归于无用。”我们有些干部，经常生活在连里，和战士同吃、同睡，共同劳动，共同操作，和他们相处得很好，掌握了大量材料，但是由于不善于分析问题，因而依然不能对连队情况做出正确的判断。
    现在再来看看那位教导员。他不习惯于坐办公室，能够经常下连去，这当然是可贵的。但是，他下连去，只是向干部了解连队的一般反映，以获得片断零碎的材料为满足，很少在一个连里蹲下来，勤恳踏实地进行调查研究，也很少和战士共同劳动，共同操作，“有时候到连部转一转，板凳没有坐热就走了”。因此，虽然也经常下连，对连队的情况还是若暗若明，缺乏了解。大家批评他工作不深入，老实说来是完全正确的。
    这位教导员所以有这样的缺点，并且对别人的批评感到“委屈”，其中一个重要的原因，是对辩证唯物主义认识论的基本原理缺乏了解，只从形式上看问题。因此，我们同志要使自己的工作真正深入，学一点认识论，领会它的基本原理，是十分必要的。
〖-ZW/正文〗
