〖ZQ/总期〗2322〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19640106〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“芝麻里的黄豆”与“黄豆里的芝麻”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗金蔚然〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思想战线〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，江苏省苏州专区在常熟县浒浦公社开了个棉花生产现场会，专区各县的棉花高产社、队都派代表参加了这个会。太仓县到会的三个高产队的代表，原来认为自己的产量已经很不错了，可是参加了现场会，与别的高产社、队相比以后，就感到还有很多地方不如人家，需要更加一把劲，好好向人家学习。他们说：“原来认为自己是芝麻里的黄豆，参加了现场会，觉得自己是黄豆里的芝麻了。”
    “芝麻里的黄豆”与“黄豆里的芝麻”，这其实是一切事物在发展过程中所必然存在的辩证关系，何止在棉花生产上是如此。一切事物都在一刻不停地发展变化，在发展变化中，会出现先进与落后，然而这种先进与落后是相对比较而言的，与这个单位比较，可能你是先进，与另外一个单位比较，可能你就显得落后了；你在这一项上是先进，而在那一项上又可能是落后了；你在今天来说可能是先进，可是到了明天，可能显得落后了，因为人家都在前进，今天落后于你的，明天可能赶到你的前面去。客观事物永远在向前发展，先进也就没有尽头，上游也就没有止境。“黄豆”与“芝麻”的关系亦即先进与落后的关系，这种关系存在于一切事物中，也存在于我们创造四好的运动中。
    在这次四好总评中，又涌现出了许多四好连队和四好单位，这是四好运动开展以来的又一次大丰收，是令人欢欣鼓舞的。可是，作为评上四好的连队（单位）本身，在肯定和庆贺一年来创造四好的成绩的时候，可不能只看到自己的这个小圈圈，应当对自己有个正确的估价，不只看到成绩的一面，而还应当看到不足的一面，特别是要看到自己与别的连队相比，一定还有许多需要向人家学习的地方。也就是说，不要把自己看作是“芝麻里的黄豆”，而应当把自己看作是“黄豆里的芝麻”。只有这样，才能使自己不致产生“四好到顶”的思想，从而继续不断地努力，向更先进的看齐，向更高的要求前进，争取更上一层楼。如果把自己看作是“芝麻里的黄豆”，那就一定会满足起来，停步不前，而停步不前，就意味着倒退，这也是一个客观规律，而且是已被无数事实所证明了的。
    俗话说：“人外有人，天外有天”，“强中更有强中手，一山还比一山高”。我们任何时候都不能自满，不能把自己看作是突出的“黄豆”，而应当看到在我们前面还有许多“黄豆”，并且还有很多你认为是“芝麻”的正在大踏步赶到前面去；我们一刻也不能松懈，而要在你追我赶的浪潮中，加快步伐，永远向前。
〖-ZW/正文〗
