〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一盒火柴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗报道组〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三大纪律 八项注意”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在江西兴国县龙口公社支农的某部炮连，接受了新任务，明天要提早做饭，保证部队按时出发。
    天不亮，炊事员黄叔清生火时，因为柴火受了湿生不着火，他就向邻居李大嫂借来一盒火柴。
    开过早饭，部队就出发了。走了两里路以后，小黄忽然想起李大嫂那盒火柴还没有送还。他想：一盒火柴才两分钱，已经走出这么远了，算了吧！随着这“一闪念”之后，他耳边马上响起了一个宏亮的声音：“这个军队之所以有力量，是因为所有参加这个军队的人，都具有自觉的纪律”。他很快认识到刚才的“一闪念”，不符合毛主席的教导。
    “借东西要还”。一盒火柴虽小，但它能反映人民军队的本质。想到这里，他收住了脚步，向领导请了假、就拿着火柴一口气跑回来。
    李大嫂见小黄跑得满身大汗，气喘吁吁，感动地说：“小黄呀！一盒火柴，何必跑回来送还？”小黄说：“‘借东西要还’，执行毛主席的指示要一丝不苟！”（报道组）
〖-ZW/正文〗
