〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在光辉的“老三篇”哺育下〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗活学活用毛泽东思想积极分子/艰苦奋斗RW：张三怀/饲养班长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    艰苦奋斗闯新路
    饲养班长张三怀，出席总字一○二部队首届活学活用毛泽东思想积极分子代表大会时，幸福地见到了伟大领袖毛主席，这给了他无穷无尽的力量。回来后，他更加勤奋地活学活用“老三篇”。在毛主席关于“全心全意地为人民服务”和“备战、备荒、为人民”的伟大教导指引下，他一直在琢磨这样一个问题：能不能既不用粮食，又让猪长得很快呢？叶洪海同志创造“中曲”发酵饲料的消息传来，张三怀高兴得一夜没睡觉。他一边学习“老三篇”，一边想养猪省粮的重要意义，决心以叶洪海为榜样，努力创造“无粮曲”发酵饲料。
    张三怀把自己的想法跟班里同志说了，多数同志热情支持。但也有个别同志说：“咱们没有多少文化，又不懂化学，搞科学试验有困难。”张三怀想，这是一场战斗，心不齐就搞不好。他和同志们一起学习毛主席关于“在共产党领导下，只要有了人，什么人间奇迹也可以造出来”的伟大教导，狠批叛徒、内奸、工贼刘少奇“工农兵不能搞科学”的谬论。大家一致表示要为七亿人民创造新曲种，为毛主席争光，给工农兵争气，就是有天大的困难也要闯出一条路子来。
    试制“无粮曲”的战斗开始了。一次没有成功，第二次又失败了。在困难面前，张三怀牢记毛主席关于“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”的教导，又和班里同志一起开始了新的试验。在“老三篇”精神的鼓舞下，他们每失败一次，就认真总结一次经验教训。
    为了观察发酵情况，查找失败原因，张三怀一连几昼夜守在曲盒旁边，头晕了闭上眼背诵“老三篇”；胃病发了，用手按着肚子，顽强地坚持观察。
    在伟大的毛泽东思想指引下，在上级党委大力支持下，张三怀和班里同志经过了多少次试验，终于试制成功了“无粮曲”。有了这种曲子，就能把稻草、青草、树叶、玉米秸等变成具有软熟、酒香、猪很爱吃的发酵饲料。不久，他们又试验成功了“无粮曲”连续发酵饲料。这种“无粮曲”连续发酵饲料不但不用粮食，而且原料很广泛，制作方法很简单，一看就懂，一学就会。根据张三怀他们半年来的实践，猪吃“无粮曲”连续发酵饲料，具有吃食、喝水、睡觉多，长肉快，疾病少等优点。
    “无粮曲”连续发酵饲料制作成功的消息传出后，许多单位派人去参观、访问。有关科研单位也去帮助总结经验。同志们热情称赞张三怀同志为人民立了新功。张三怀却说：“‘无粮曲’试验成功，应该归功于伟大领袖毛主席和战无不胜的毛泽东思想，应该归功于光辉的‘老三篇’。”
    一心为抢救阶级兄弟
    “生为人民生，死为人民死，全心全意为人民服务。”这是赵岳泉同志学习“老三篇”后的钢铁誓言。
    去年夏初的一天，驻地附近粉厂工人刘尚竹上山打柴，被竹叶青毒蛇咬伤了手指，很快就昏迷过去了。在场的群众都十分着急，立即打电话到部队求医。班长伍社祥知道赵岳泉懂得蛇药“土方”，立刻打电话告诉他。正患重病的赵岳泉，已经是三天多很少吃饭了。当他闻讯后，马上从床上爬起来，边跑边采药，迅速赶到了现场。几十双眼睛看着他，都问：“能不能救？”他看了看病人，思想斗争很激烈：医治这样严重中毒的病人还是第一次。若治不好，耽误了抢救时间，怎么办？但他又想，若不马上抢救，送医院也来不及了。这时，他想起白求恩同志是个外国人，不远万里来到中国，把中国人民的解放事业当作他自己的事业，直到为中国革命流尽最后一滴血。这是多么崇高的精神啊！难道我能看着自己的阶级兄弟死去！不能！他斩钉截铁地说：“能救！一定要把他抢救过来！”
    他把采来的几种草药合在一起，用开水熬成汤。当要给病人服药时，他有些犹豫了，心想：这种药药性猛，下这么大剂量的药也是第一次，万一病人受不了，加重危险怎么办？是先给病人服用还是先自己试用？先自己试用嘛，已经病了几天，身体很虚弱，搞不好自己的生命有危险。他想起毛主席关于“白求恩同志毫不利己专门利人的精神，表现在他对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”的教导，立刻增添了无穷的力量。他毅然把熬好的草药汤一咕噜吞到肚里，一阵头昏眼花，差一点儿昏倒。但他心里明白，只要不昏死过去，这付药就可以用。于是，他便立即给病人下药，半小时过后，病人苏醒了，两小时后就起来走动了。病人激动地说：“感谢毛主席派来解放军，给了我第二次生命。我回去一定要更好地抓革命，促生产，以实际行动来报答毛主席的恩情！”同志们都称赞小赵是“舍己忘生，一心为革命，一心为人民的好战士”。
〖-ZW/正文〗
