〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条“意见”〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗“三大纪律 八项注意”/济南军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队某部八连，奉命调离泽头公社虎口山，军民满怀战斗的友情举行了告别会。会上，指导员请贫下中农给子弟兵提出宝贵意见。大队革委会副主任邢福荣把一元钱往桌子上一搁开了腔：“别的没啥意见，就是这一元钱你们做得不对呀！……。”
    原来在“三夏”大忙季节，八连遵照毛主席“拥政爱民”的伟大教导，积极帮助虎口山大队拉犁整地抢种玉米。战士王荷芝用力过猛，一下子把犁杆拉断了。晚上，小王反复学习了毛主席关于“军队须和民众打成一片，使军队在民众眼睛中看成是自己的军队，这个军队便无敌于天下”的教导，贫下中农热爱子弟兵的动人事迹，象电影一样在小王脑海里浮现：夏天大旱，连队吃水发生了困难，贫下中农跑几里路挑水吃，把村里井水让给子弟兵；战士病了，贫下中农象对待自己儿女一样关怀照顾。小王想，贫下中农热爱我们，因为我们听毛主席的话，照毛主席的指示办事。今天我弄坏了犁杆，一定要遵照毛主席亲自制定的“三大纪律八项注意”，赔偿生产队的损失。于是，小王就给生产队送去一元钱，并向队里道了歉。
    这事叫贫下中农知道了，说什么也不让大队革委会收。他们说：解放军驻咱村以来，心和咱贴在一起，劲和咱使在一起，汗和咱流在一起，说什么也不能收解放军的钱。一个要赔，一个不收，这事就“悬”在那里了。今天，他们就把这条唯一的“意见”提出来了。
    八连党支部为了进一步加深军民之间的鱼水情谊，就敲锣打鼓把伟大领袖毛主席的画像敬赠给贫下中农。军民们高兴地说：“这条意见，把咱们的心连得更紧了。”（本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
