〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一笔菜钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三大纪律 八项注意”/吉林省军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在一次野营训练中，吉林省军区某部六连到兴隆山公社兴华大队去买菜，群众热情地把土豆送了来，并且说啥也不要钱，给养员反复宣传“三大纪律八项注意”，群众才按三分五一斤收了钱。后来到司务长那里上账，发现市场上土豆价钱是五分五，给养员才知道是群众故意少算了钱，三十斤土豆少收了六角钱。他们立即把这件事反映到了党支部。
    党支部认为，这不单是六角钱的问题，而是关系着怎样执行毛主席亲自制定的“三大纪律八项注意”，真正做到“买卖公平”的问题。于是马上召开了支委会，大家深有体会地说：革命群众对我们越爱护，我们执行“三大纪律八项注意”越要彻底，我军的光荣传统越要发扬光大。
    党支部立即派给养员跑了八十多里地，把群众少收的六角钱送了去。广大群众激动地说：“解放军同志执行毛主席规定的纪律一丝不苟，不愧是毛泽东思想培育出来的人民子弟兵。”（文建）
〖-ZW/正文〗
