〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条扁担〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红讯兵/万革通〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三大纪律 八项注意”〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旭日东升，白雪皑皑。河北万全县吴家庄大队男女社员手持工具，兴高采烈地去修路。走在最前面的赵大叔，肩扛一条崭新的扁担，上面写着“军民团结如一人，试看天下谁能敌”十四个金光闪闪的红字。现在要说说这条扁担的来历。
    一天清晨，驻吴家庄大队的某连战士小许给房东赵大叔家担水，刚担几担，扁担就断了。小许拿出三元钱要赔偿。赵大叔一看急忙说：“别说坏了一条旧扁担，就是金条玉杆大叔也不能让你赔！”小许说：“大叔！毛主席教导我们……”“毛主席的教导大叔明了，可这条扁担原来就裂了缝，那里是你压坏的！”不容小许再分辩，赵大叔硬把钱塞回小许的兜子里。
    晚上，赵大叔收工回来，一进屋就看到墙角放着一根新扁担，上面贴着一个纸条，写着最高指示：“损坏东西要赔”。赵大叔凝视着这金光闪闪的大字，想起了子弟兵全心全意为人民的生动事迹：队里举办毛泽东思想学习班，小许他们立即把一本本红宝书送到大队，还派来辅导员；秋收大忙，小许他们帮助把丰收的粮食一担担挑到场上……。小许送来的这条新扁担，体现出革命战士无限忠于毛主席，严格执行革命纪律的崇高思想，凝结着人民军队无限热爱人民群众的真挚感情。赵大叔越想心里越热呼，他找来毛笔，写下了“军民团结如一人，试看天下谁能敌”十四个红光闪闪的大字。
    从此，赵大叔肩扛亲人解放军送来的扁担，牢记伟大领袖毛主席的教导，处处走在前，干在先。（红讯兵、万革通）
〖-ZW/正文〗
