〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗哪里有压迫哪里就有反抗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗印尼人民示威抗议苏哈托政权残暴统治〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗印度尼西亚/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社二十六日讯 雅加达消息：印度尼西亚学生最近纷纷上街示威游行，强烈抗议苏哈托军人政权抬高石油产品价格。这件事情反映了印尼人民对这个反动政权对内实行残暴的法西斯统治，对外出卖民族利益的罪行，日益不满和反抗。
    据报道，从一月十五日起，在雅加达接连几天都有数百名大学生到苏哈托法西斯军人政权的一些部门去示威。二十二日，近万名中学生上街游行，抗议反动当局抬高石油产品价格。万隆、日惹等地的人民，最近也纷纷上街游行，对反动当局抬高石油产品价格的措施表示愤怒和抗议。
    印尼是一个盛产石油的国家，许多城乡居民使用煤油点灯和作炊事燃料。苏哈托法西斯军人政权为了压榨人民的血汗以维持其反动统治，从一月六日起，突然宣布把煤油价格抬高一倍，把汽油价格提高百分之五十。煤油的涨价，直接影响了人民的生活。汽油涨价后使交通运输费随之涨价，许多物价也相继上涨。苏哈托法西斯军人政权最近还宣布了一九七○―一九七一年度财政预算，企图通过大幅度增加税收、滥发货币和乞求外“援”来弥补庞大的财政赤字，把严重的经济困难转嫁给印尼广大人民。这一切引起了极大的民愤。
    印尼法西斯军人政权的倒行逆施，只能促使印尼人民进一步认清他们的反动面目，从而更大规模地奋起反抗他们的法西斯统治。
〖-ZW/正文〗
