〖ZQ/总期〗4400〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19700127〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一撮麦苗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗红旗石〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“三大纪律 八项注意”/衡阳驻军/高炮连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻衡阳地区某部高炮五连训练开始了。在一次战备演习中，司机沈镰辉突然遇到了急转弯。由于车速快，路窄又滑，前轮过后，后轮眼看就开到麦地边了。他立即来了个急刹车。
    他下车一看，紧挨着后车轮前面几寸近的地方，有一撮麦苗。开过去，就要压死麦苗，损害群众的利益；倒车，虽然麻烦，却能保住群众的庄稼。毛主席教导说：“不损坏庄稼”，革命战士要处处自觉地遵守毛主席的指示，决不能图省事、怕麻烦，压坏群众的庄稼，有损我军革命的光荣传统。想到这里，沈镰辉决定倒车。
    贫下中农看到这情景，便围上来说：“解放军同志，你们战备任务紧，开过去，没关系罗！为了工作，压坏几棵麦子算得了什么！”沈镰辉想：人民群众越是关心我们，我们越要爱护群众的利益。他毫不犹豫地跨进驾驶室，转轮倒车，让开了麦苗。贫下中农感动地说：“解放军真不愧是全心全意为人民服务的队伍，爱民的模范。我们一定要向解放军学习，狠抓革命，猛促生产，夺取今年农业大丰收。”（红旗石）
〖-ZW/正文〗
