〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国化・国际化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐文耀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗品图〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・读图〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗图片照片〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    图中这位面带微笑的运动员名叫约斯，她为自己起了一个很中国的名字，叫尤炜娜。来自德国的约斯入住北京奥运村后，一有时间就到中文学习区学习汉语。她说，因为要参加北京奥运会，他们中许多人都特别想学习汉语。在来中国之前，德国队许多运动员都取了中国名字。
    有人说，中国文化正在逐渐成为世界潮流。此言不虚。近年来，越来越多的“中国元素”开始成为世界的一种时尚，比如，越来越多的外国人开始学说中国话，练中国功夫，追捧中国书法。“中国文化热”在全世界掀起，正如一首歌里唱的那样：“全世界都在说中国话，孔夫子的话，越来越国际化。”
    一种文化，当它形成一种趋势时，其背后透射出的是这个国家综合国力的增强和国际地位的提升。中国的国际影响力日渐增大，这已是一个不争的事实。奥运会的举办，又一次为我们赢得了向世界推介中华民族悠久灿烂文化、进一步扩大中国影响力的良机。在奥运会这个平台上，致力于弘扬中国文化，在文化上加强与世界的沟通、交流和融合。这，也是奥林匹克盛会题中应有之义。（徐文耀）
〖-ZW/正文〗
