〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警吉林市支队副支队长亓开〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗虎胆震长白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈跃清/李敬伟/舒春平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗谋打赢先锋人物榜〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    主人公座右铭
    智勇双全才能旗开得胜
    亓开，38岁，身高1.84米，走路快如风，说话声如钟，断喝一声犹如虎啸，令歹徒闻风丧胆。
    一次，亓开奉命追捕一名行凶杀人的歹徒。相距200多米时，他发现了这名歹徒，随即迈开飞毛腿，沿山路追出1公里。越追越近，亓开大吼一声：“站住！”上气不接下气的歹徒两腿一软，跪倒在地。
    去年一天，一名歹徒砍死砍伤多名群众，逃进了一片玉米地。亓开搜索追捕，与歹徒狭路相逢。歹徒正欲举刀顽抗，亓开虎眼一瞪，炸雷般一声：“不许动！”歹徒魂飞魄散，乖乖就擒。
    “这些传奇事都是真的吗？”记者问亓开。他灿烂一笑，说道：“确有其事。常言道，做贼心虚。归根到底，吓倒歹徒的是正义的震慑、法律的威严，是人民卫士压倒一切敌人的气概！”
    虎啸慑敌胆，也缘于亓开过硬的降敌本领。他毕业于武警特警学院，担任过特警作战队员，先后抓捕犯罪嫌疑人30多名，堪称智勇双全。
    2005年6月21日黄昏，亓开带领官兵抓捕一名躲藏在不知情村民家中的持枪歹徒。正准备破门突击，突然发现铁皮大门只能向外开。亓开大脑飞速运转：“破门突击势必惊动歹徒。房主天天做麻花生意，一定会早起上街卖麻花，何不……”
    想到这里，他当即命令官兵在门口隐蔽待机。果然不出所料，东方破晓，房主开门。一刹那，亓开飞身夺门，突进房间。躺在炕头上的歹徒一惊，掏出手枪。说声迟，那时快，就在歹徒抬起枪口的瞬间，亓开一声断喝跃上炕头，一脚踢飞了歹徒手里的枪！
    亓开抓歹徒，也不都是“一声断喝”。记者采访本中，记载着他一次“沉默的战斗”。2005年1月3日，长春市一家公司接到敲诈电话，歹徒声称在店里放有炸弹，限24小时内给银行卡里打20万元，否则就引爆炸弹。
    亓开赶到现场，很快在一个花篮里搜索出爆炸物。顿时，大家倒吸一口凉气：爆炸物采取手机遥控方式，歹徒拨通手机，就会引爆炸弹！
    危险关头，亓开冷静地启动电磁信号屏蔽干扰仪，挥手示意全部人员撤离。然后，他只身一人，小心翼翼取出炸弹，一番仔细端详，“咔嚓”剪断引线，将爆炸物成功拆除。当亓开提着爆炸物走出大厦时，大家齐声高呼：“亓开，亓开，旗开得胜！”
    翻开支队史册，亓开6次执行搜爆排爆任务，次次无一闪失。翻开亓开的学习手册，里面画满了各种各样的爆炸物结构图和金属探雷器、电子感应器线路图。他说：“掌握科技知识，处置突发事件才能如虎添翼。”
    亓开发现，歹徒以人质当盾牌与警方对峙时，时常左顾右盼偷窥周围环境，狙击手难以一枪毙敌。如何让狙击手平时训练的固定双头靶动起来？亓开从汽车雨刷器上受到启发，研制出晃动靶，让人质背后的头像或快或慢地无规律闪现，很快训练出百余名狙击神枪手。
    过去，声光失能弹只有准确投掷到歹徒身边爆炸，才能发挥作用，歹徒很容易躲避袭击。亓开几经研究，革新出“声光弹遥控自爆装置”。那次，一名歹徒劫持人质后要求提供汽车逃跑，亓开将计就计，将声光失能弹安置在驾驶位置，就在歹徒上车的瞬间，立即遥控引爆，强大的声光将歹徒一下击倒，束手就擒。
    近年来，亓开还革新研制出“狙击手携行射击平台”、“车载遥控定向聚能金属射流爆炸攻击器”等30余项新成果，两项获国家发明专利，一项获武警部队科技进步二等奖。他总结的一批新训法，填补了武警特战训练的空白，还被编入武警部队训练大纲和教材。他先后被评为全军“十大学习成才标兵”，荣立1次二等功、5次三等功。今年，又被推选为武警部队第十一届“十大忠诚卫士”候选人。
    陈跃清 李敬伟 本报特约记者 舒春平
    马奎松
    马奎松 摄
〖-ZW/正文〗
