〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小“龙”闹海〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“90后”举重小将龙清泉夺金速记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    小“龙”闹海
    ――“90后”举重小将龙清泉夺金速记
    派一个还不到18岁的孩子能拿牌吗？
    当男子举重56公斤级比赛开始前介绍选手的时候，有观众就暗暗嘀咕，这位叫龙清泉的中国选手咋这么年轻，还是个“90后”。
    抓举比赛开始了，别的选手起把重量多是110来公斤，但是龙清泉开把就是125公斤。没有金刚钻，就不揽瓷器活。胖乎乎、笑呵呵、脑袋前翘着一缕可爱头发的龙清泉不急不慌，第一把一举成功；第二把杠铃重量骤升至130公斤，小将也毫不含糊；第三次试举他奋力一搏，拿下了132公斤成绩，现场不由得欢声雷动。此时人们才发现，这个“90后”果真是年轻的“中国力量”啊！
    龙清泉抓举的最后一搏不仅打破了世界青年纪录，也让其他选手心生畏惧。
    随后的挺举比赛，受到鼓舞的现场观众“中国加油”的助威声更加热烈。开把最低的选手只要了140公斤，龙清泉依然排在比较靠后的位次出场。当场上的杠铃重量上升到155公斤的时候，龙清泉登场，提铃、上挺，在毫无任何护具的情况下，小将成功地举起了这一重量。不由分说，龙清泉第二把又是直接蹿升了5公斤，要了160公斤的重量，小将力挺千钧，拿下这一关，此时冠军基本到手。第三把，龙清泉试举164公斤，决定冲击由自己创造的世界青年纪录，虽然未能成功，但是小将已经紧握了拳头开始庆祝，顽皮的表情博得了全场观众的笑声和掌声。
    “90后”的小将站上举重冠军领奖台，点燃了现场观众的热情，大家合唱国歌的声音格外洪亮有力。
    翻开历史，让人对龙清泉今天所取得的这枚金牌更加看重。自1984年洛杉矶奥运会吴数德为中国队获得56公斤级的金牌后，中国队在这个项目上遭遇怪圈，24年时间收获了4银3铜，却始终与这一项目的金牌擦肩而过。
    奥运名单还没有公布的时候，很多人把李争和老将吴美锦列为主要候选人，知道“龙清泉”名字的人很少。其实这也难怪，李争是世锦赛冠军，吴美锦则是雅典奥运会银牌得主。出生于1990年12月的龙清泉是一个标准的“90后”。他今年才进国家队，从进入国家队到入选奥运阵容再到获得奥运会冠军，只用了不到9个月的时间就完成了“三级跳”。
    土耳其举重“神童”穆特鲁是男子56公斤级的传奇人物，近十余年来，他一直统治着这一级别。但与穆特鲁第一次在奥运会夺冠相比，年轻的“中国力量”龙清泉年轻了6岁之多。
    小“龙”闹海，预示了中国举重光明的未来。
    （本报北京8月10日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
