〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗男双十米台中国一枝独秀等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗看点一瞥〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    男双十米台中国一枝独秀
    在8月11日的跳水比赛中，中国小将林跃和火亮将为他们的第一块奥运金牌而拼搏。两年前世界杯赛夺冠后，林跃和火亮几乎再也没有在男双十米台中失手。现在，他们集世锦赛冠军、世界杯冠军和亚运会冠军于一身，唯一欠缺的只是一块奥运金牌。
    中国神枪手继续瞄准金牌
    中国代表团在女子飞碟多向赛上的夺金希望是37岁的老将刘英姿。这位大器晚成的选手去年下半年后连获世锦赛冠军和世界杯总决赛铜牌，积分已跃居世界第一。另外，卫冕冠军朱启南将出战男子十米气步枪，他是中国射击队中发挥最为稳定的队员之一。
    半百老将栾菊杰剑再出鞘
    24年前在洛杉矶“扬眉剑出鞘”的栾菊杰将再次出现在奥运赛场上，不过这次她代表的是加拿大。年过半百的栾菊杰将用实际行动来诠释奥林匹克精神，不过好胜心极强的她不会甘心“重在参与”，说不定能创造一个小小的奇迹。
    网球迷开始享受饕餮盛宴
    8月11日，奥运网球男单比赛开始，费德勒、纳达尔、德约科维奇等大牌明星将在这一天的比赛中亮相。比起以前北京举办的中国网球公开赛，奥运比赛阵容和质量不可同日而语。对于网球迷来说，这一天可以开始享受自己的饕餮盛宴了。
〖-ZW/正文〗
