〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“游出去”的成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗张琳男子400米自由泳夺银剖析〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗行家看法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “游出去”的成功
    ――张琳男子400米自由泳夺银剖析
    ■本报记者柴华
    5个月内5次刷新个人最好成绩，能在一早一晚十几个小时内的两场大赛中很快恢复，又将最好成绩提高近一秒。这在以前的中国男子游泳选手中是难以想象的。但张琳做到了。今天，张琳神奇地站上了男子400米自由泳亚军领奖台上，夺得中国男子游泳第一枚奥运奖牌，为中国泳坛开创了一个新时代。
    在张琳看来，这都要归功于自己2007年在澳大利亚接受的“自由泳长距离之王”哈科特恩师丹尼斯的调教，“我很感谢丹尼斯教练，我们就是一个团体，取得今天的成绩不是我一个人的功劳。”
    虽然“走出去”、“请进来”的方式在近些年的中国体育队伍中非常普遍，但张琳在2007年下半年赴澳大利亚接受外国教练丹尼斯的指导，在中国游泳队却是头一遭。
    当得知张琳的主要对手朴泰桓一直在国外接受训练，身体力量进步很快后，张琳的教练陈映红也希望能将张琳送出去，让国外的教练能够针对他的体能进行调整。“从技术情况来看，张琳与朴泰桓的差距不大，主要是身体力量方面的差距。”在陈映红看来，当时张琳1米88的个头，只有76公斤，过于瘦小，对于耐力要求高的长距离项目不是很有利。于是希望能有一个专门的体能教练加强张琳的躯干力量，至少让张琳看看外国高水平的选手是如何训练的。最后他们选定了澳大利亚队哈克特的教练丹尼斯，因为澳大利亚队的中长距离游泳水平在世界最高，培养出哈克特的丹尼斯自然有相当高的水平。
    果不其然，选择丹尼斯最为合适不过。去澳大利亚不足一个月，张琳就觉得训练效果很好，结果延长了在澳大利亚训练的时间，一直待了3个多月。今年年中，他又再次赴澳训练。
    在丹尼斯的指导下，张琳进步神速。半年时间内，他7次打破男子200米、400米以及1500米全国纪录。陈映红曾表示，丹尼斯的训练方法和观念与中国教练大不相同，训练强度大，不安排恢复调整时间，许多训练计划都是中国教练之前不敢想像的。但就是这样，张琳在短短3个月内两次刷新400米自由泳全国纪录，将成绩提高了两秒多。这在游泳界是很少见的。
    指导过张琳后，丹尼斯认为张琳具有与朴泰桓同样出色的才能。张琳的优异表现也引起了澳大利亚国家队主教练汤普森的关注。他就曾表示过，从张琳的年龄和经验来看，还有进一步发展的余地。
    一切都在今天得到了验证，张琳终于在奥运赛场爆发。赛后，前中国游泳队总教练陈运鹏就认为，张琳的突破固然有大赛经验丰富和战术安排合理的原因，但经过近半年澳大利亚名帅丹尼斯的指导，张琳在训练能力、抗疲劳能力等方面都有大幅度提高。丹尼斯指导张琳每周的训练量，一周三次的比赛能力训练非常重要。这是张琳提高成绩的关键。
    在中国游泳期待再度崛起的时刻，张琳的突破无疑是一个启示：“游出去”，到海外拜师学艺，学习国外高水平选手先进的训练方法和理念，对中国游泳军团而言也许是一剂“良方”。（本报北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
