〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗傅庚辰谱写“奥运进行曲” 与“如梦如歌”共话五环情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    傅庚辰谱写“奥运进行曲”与“如梦如歌”共话五环情
    北京音乐台“如梦如歌唱响奥运”节目现场，作为庆祝北京奥运会开幕而制作的直播节目，主持人梦鸽特邀中国音乐家协会主席、著名军旅作曲家傅庚辰将军携其创作的迄今唯一一首进行曲节奏的奥运歌曲――《奥运之火》，与听众分享。
    作为《红星歌》、《映山红》、《红星照我去战斗》、《毛主席话儿记心上》等脍炙人口曲目的作者，傅庚辰成就了一大批优秀歌唱家。而此番谱写的《奥运之火》正是这位音乐大师在新时期与时代同行、弘扬奥运精神的具体行动。而这，也正与梦鸽开办如梦如歌栏目的初衷不谋而合。作为主持人的梦鸽也将自己演唱的《我爱你，北京》连同美好祝福一同献给2008北京奥运会，并希望中国的健儿们赛出好成绩，超越自我，为国争光！
    从今年年初开始，北京音乐台推出的奥运年拳头栏目――“如梦如歌唱响奥运”，已成功播出近30期。李双江、邓玉华、关牧村、李光羲、刘秉义、蔡国庆；叶乔波、谢军、穆铁柱、王丽萍、桑兰、张军、钱红、李娜等，一批著名艺术家和体坛名将纷至沓来，通过解读体育歌曲，将奥运精神通过电波传递给每一名听众。（王振江）
〖-ZW/正文〗
