〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警西藏森林总队米林中队得知上级工作组要来检查工作，左等右等不见车队？原来――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工作组出行乘坐公交车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李玉领/吴超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警西藏森林总队米林中队得知上级工作组要来检查工作，左等右等不见车队。原来――
    工作组出行乘坐公交车
    8月6日上午10时左右，一辆公共汽车停在了武警林芝地区森林支队米林中队门前的站牌下。从车上下来的，是武警森林指挥部和西藏自治区森林总队组成的联合工作组。
    不见车队，甚至连支队领导也没有陪同。当工作组成员手提行李箱走向中队大门口时，米林中队的两名哨兵一时竟没有反应过来。
    米林中队位于林芝地区米林县城城郊，距林芝森林支队90公里。“我们一大早就从支队机关出发，走了近两个小时，一路上饱览了林芝地区的美丽风光。”武警森林指挥部后勤部审计办公室主任徐永贵笑着说。
    据徐永贵介绍，这次武警森林部队派出的13个联合工作组，分赴各总队支队一级机关和偏远中队，将扎扎实实和战士们实行“五同”。在工作组下基层前动员部署会上，武警森林指挥部党委不但要求各工作组下基层尽量乘坐公共交通工具，更明确规定“十不准”：不准层层陪同、不准超标准接待、不准进高消费场所等。
    谈笑间，工作组一行5人进入楼内。“我就住一班吧。”武警森林指挥部司令部作训处参谋王恩江见战士李道军把行李往二楼提，指了指一楼左侧一班的牌子说。
    “你们都住队部吧。”走在前面的中队长邓登强回头说。但王恩江接过行李箱已向一班宿舍走去。
    带队的武警森林总队副总队长张毅一进房间，看到中队准备的一次性洗漱用品，立即告诉中队干部：“把这些东西撤了，我用自己带的。”放下行李箱，他就挨个房间转了起来。检查完中队7个班后，他又来到食堂，看到炊事员专门为工作组多加了4道菜，他幽默地说：“把这多加的4道菜送到战士们餐桌上吧，我正减肥呢！”
    （本报拉萨8月9日电）
    李玉领 本报特约通讯员 吴超
〖-ZW/正文〗
