〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗开幕式上的中国孩子，用微笑感动世界〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林立〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗今日热帖〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开幕式上的中国孩子，用微笑感动世界
    “五星红旗迎风飘扬，胜利歌声多么响亮……”稚嫩的童声让世界听到了中国的希望。乘着希望，风筝女孩在璀璨夜空中翱翔。星河下，轻柔的小手在钢琴上起舞，划出奇妙的音符。此刻，地球村里，一个个天真的笑靥，伴随礼花绽放。勇敢的小英雄，跟随巨人出场，挥舞国旗，让世界看见了坚强。
    开幕式上，林妙可、朱巧妍、李木子、林浩……一个个名字给这个世界带来了无数感动。这场聚会也激活了我曾几何时的童年梦想。按不住心中的那份童趣，我们放声而笑：击缶的战士笑了，活字模型里的演员笑了，五星红旗下的运动健儿笑了，欢呼雀跃，两只大手就像是快活的翅膀，在“鸟巢”里欢畅……
    孩子把微笑和欢乐展现在世界面前，把一个乐观、奋进、坚强的民族展现在世界面前。少年中国是年轻的中国！敢于拼搏、勇于创新的民族精神在古老大地上代代传扬。（林立）
〖-ZW/正文〗
