〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗超越胜负的比赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――北京奥运会中美男篮大战快评〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今夜，北京奥运会中美男篮大战在五棵松体育中心篮球馆举行。中美两队的实力差距不言而喻，可以说，这是一场事先可以知道胜负的对抗。
    那么，为什么这场赛事吸引了全球几十亿双眼睛？为什么这场比赛门票的抢手程度，毫不逊于开幕式和110米栏决赛？今夜，在五棵松这座崭新的现代化篮球馆中，为什么近两万名热情观众的助威声浪几乎掀翻了屋顶？
    解释只能有一个：这是一场远远超越了胜负的比赛！
    回顾历史，中美两国重量级球队的每次“碰撞”，总会引起极大的关注和反响。1971年，当美国乒乓球队历史性地应邀访问中国时，世界震惊了。中美两个大国的双边关系，随着球拍的挥动而冰雪消融，世界格局从此发生历史性巨变，“小球”推动了“大球”！
    37年后的今夜，同样是中美重量级球队的对抗，只是乒乓球换成了篮球，引起的关注依旧。据说全球有百余家电视台现场直播比赛，观众总数超过30亿。
    然而今天的比赛，和37年前的“中美乒乓对抗赛”最大的不同之处在于，美国似乎还是当年的美国，中国却早已不是当年的中国――
    “乒乓外交”后的1972年，新中国在国际奥委会的合法席位还没有得到恢复，自然也就没有参加慕尼黑奥运会。多数中国人甚至对奥运会是什么都不甚了解，更不知道美国的乒乓球明星都姓甚名谁。
    可是今天，仅仅30余年后的今天，自信而开放的中国正在自己的国土上承办奥运会，并且把美国男篮这支“梦之队”邀请到不逊色于任何一座NBA主场的漂亮比赛馆中比赛。中国的不少小学生都可以随口说出一大串今天正在场上比赛的美国男篮球星的名字：科比、基德、詹姆斯、霍华德……而同在场上拼搏的中国篮球明星王治郅、姚明、易建联，也曾经和正在征战NBA，他们在美国也是家喻户晓。当年中美两国几乎没有贸易关系，而如今，“中国制造”已经几乎可以在每一个美国家庭中找到！
    这是怎样一种伟大的变迁！不知道参与推动中美“乒乓外交”的美国前国务卿基辛格对此会作何感想？他今天就随同布什总统坐在看台上观战。
    中美“体育大战”的历史和现实明白无误地昭示，体育竞技不仅是争胜负，更是一种人与人、民族与民族之间深刻而可贵的交流。
    脸对脸的交流，总比背靠背的对抗好！今天中美篮球大战传递出的这一信息，或许也是奥林匹克精神的真谛所在吧！
    体育伟大，交流万岁！
    （本报北京8月10日电）
    本报记者 马越舟
〖-ZW/正文〗
