〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以伤员为师正医德医风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张少伶/颜鹏飞/朱达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    7月15日，在南京军区第81医院接收地震伤员一个半月之际，记者再次走进该院“爱心病区”，记录下了医护人员在救治中的感动和对“学人民、爱人民、为人民”的深刻感悟。
    “我们房子没了，啥都没拿出来，可是我们总是要活下去嘛，既然无法选择，那就勇敢面对。”爱心病区6位来自四川灾区的陪护家属，经常用这样积极乐观的心态劝慰自己的同乡，医生、护士们禁不住为他们的理智和坚强而动容。
    “爱心病区”《伤员家庭受灾情况》显示，这6名陪护家属亲人的伤亡情况，足以令他们撕心裂肺，可他们却忍住悲痛，调整情绪，积极安抚别人。
    像这样的理智和坚强，“爱心病区”的医护人员能说出很多。目前，住院伤员情绪平稳，对于这次地震带来的灾害，大都能够理智面对。
    陪护家属们还自发开展起节约活动，“爱心病区”看不到长流水、长明灯现象。受地震伤员和陪护家属的感染，“爱心病区”医护人员自发开展了“争创人民放心病区、争当群众满意标兵”活动。该医院院长郭爱勇、政委梁军不约而同地表示：向人民群众学习，就要学习他们这种高尚的道德情操和可贵的精神境界，这对我们转变作风也很有启示意义。
    在采访中记者还了解到：3名无家属陪护伤员在初入院时情绪低落，陪护家属临时党小组组长蒋兴汉用四川乡音，帮他们重拾起生活的信心；伤员寇小波把收到的500元慰问金捐赠了出来，他说自己只是房屋被毁，亲人都还在，许多受灾群众比他更需要这些钱。
    “怎样才能真正让党放心、让人民满意？”爱心病区医护人员把答案向“增强奉献精神”聚焦。在“爱心病区”组织的党团活动中，医护人员认真学习白求恩、华益慰等医疗战线英模人物的先进事迹，进一步明确了奉献的标准和行动的方向。
    张少伶 颜鹏飞 本报记者 朱达
〖-ZW/正文〗
