〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗九万多“特殊演员”展现中国名片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶克〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    九万多“特殊演员”展现中国名片
    置身于北京奥运会开幕式的观众席中，你会感觉自己同舞台上的表演者一样，也是一名演员。“鸟巢”的底部展现的是气势磅礴、精彩绝妙的表演，而“鸟巢”的周围自下而上则是挥动的旗海，星空上摇动的彩光，一阵又一阵雷鸣般的掌声，这种欢呼的热潮，把演出效果推向极致，从而形成震撼人心、震撼世界的效果。如果说，开幕式的完美成功首先是2万多名演职人员的功劳，而看台上9万多持票观众和志愿者，也有一份。
    因为，他们用微笑为开幕式营造了祥和的气氛；他们用欢呼表达了对外国朋友的友好；他们用文明的出色表现，向世界证明了中国人是多么的善良、可敬！这一切，使开幕式前外界对中国观众文明素质的种种疑惑云消雾散。
    有幸当上这样一名“特殊演员”，我上公共、做地铁，体验到了参加开幕式的全过程，当从西直门乘上这条40年前修建的老地铁，换乘新开通的地铁10号线，再换乘直达奥林匹克公园的8号专线，你感受的是舒服快捷，迎接北京奥运会的市政建设，使北京的城铁建设提前20年达到目标，给百姓带来的是福祉。
    在10号线的北土城站和8号奥运专线换乘之间，临时设置了一个安全检查站。远远望去，七八个安检口排着长龙式队伍，在闷热的天气等待可能使你有点烦。可安检又是为什么呢？为你、为他、为了我们大家的人身安全，麻烦一点又有什么关系呢。来自大学的微笑的志愿者身穿蓝白相间的服装，一边给大家发着观众须知，一边维持着秩序。到了安检口，这些志愿者弯腰拿起物品筐，礼貌地请你将物品放置其中，然后又弯腰将物品筐送上安检传送带，别小看这“一弯一起”，一下午要重复成百上千次，志愿者汗水湿透了衣裳，但他们脸上依然绽放着花朵般的笑容，送上人文关怀，通过了这道安检，乘上8号线直接到了奥林匹克公园下车，再进“鸟巢”就无须安检了。
    “鸟巢”里，又是微笑的志愿者把你引到座位上，座位上放着一个印有“同一个世界，同一个梦想。29届奥林匹克运动会开幕式”字样的提包。志愿者称这是“北京奥组委送给你的大礼包”。包里有小红旗、五环旗，还有印有福娃图像的拨浪鼓，祥云火炬样式的电光棒、手电筒和一块祥云丝巾，还有矿泉水和一次性雨披，周到、细微让你感动。
    待你坐下后，志愿者告诉你，你表达对运动员的敬意就挥动小旗子。配合开幕式表演，就随着音乐节奏挥动电筒和电光棒。丝巾嘛，你可以挥动起来，表达你的欢呼。没想到，小小礼品竟是表达热情的道具，于是，“鸟巢”里还没开幕，观众们就拿起这些道具试用起来，“鸟巢”里一片笑声。
    晚8时整，一个全世界注目的时刻到来了，击缶传歌的“先人们”拍打着这最古老礼器，咏唱着“有朋自远方来不亦乐乎”，表达着中华民族对五洲四海体育健儿的欢迎，台上的观众一齐挥动手中的道具，使古老的礼仪“水逐浪高”。从那一刻起，观众席上这“千千万万”真的成了演员，随着演出的进程，在欢呼中一个又一个地变换道具。尽管一个个挥汗如雨，可热情盖过了热浪，“鸟巢”里变成了“欢呼的海洋”、“红旗的海洋”，潮起潮落一直伴随着长达近4个小时的开幕式。我身旁一位来自河北的妇女，带着一个3岁的小孩。娃娃手摇五星红旗，站在那里不停地喊着，当妈的拉他坐都拉不下来。
    更让人感动的是，当舞台上表演放飞和平鸽时，9万多观众双手交叉，轻轻摆动，一双双手变成了一只只展翅飞翔的和平鸽，象征着中国人民爱好和平、建设和谐世界的梦想。这个景像令世界叹之，创造了奥林匹克历史上又一个之最。萨马兰奇感动地说：“在场所有观众一起做放飞和平鸽姿态，情景让我印象深刻。”
    中国人民的热情显然感动了各国运动员。204个国家和地区的11438名运动员，在观众的欢迎声中，频频向观众们招手，那一张张笑脸迎对着笑的海洋，许多运动员以观众为背景留下这难忘的一刻。更引人注意的是，当他们沿着七彩板走上巨幅画面上，突然发现这脚底下踩的是七彩色，有的运动员又返回到七彩板上再使劲踩一踩，在画卷上重重留下一行行脚印。于是，由中国儿童描绘的座座青山和红脸蛋的太阳公公的画卷上，1万多名运动员走出了一条七彩路，这个举世无双的绘画，既体现了奥林匹克运动的参与精神，又显示了“和”字昭示的奥运精髓，书写了向往和平和谐的“同一个世界，同一个梦想”。
    台上台下皆精彩，环球共写和谐篇。“我和你，在一起，心连心，一家人”，北京奥运会的主题歌，展示了人类美好的愿景，虽然关山重重，前途艰难，但2008年8月8日北京“鸟巢”之夜，注定是一个世界难忘之夜，是一个美好梦想之夜。（陶克）
    （照片为本文作者拍摄）
    陶克
    热情的观众为各国运动员入场欢呼
    陶克
    志愿者为人进安检通道的观众发观众须知
〖-ZW/正文〗
