〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上装能操作上场能组训上网能作业上阵能指挥〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗南京军区某炮兵团政治干部胜任同级指挥岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗代烽/汪志忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者 代烽、特约通讯员 汪志忠 报道：南京军区某炮兵团日前参加上级组织的党委班子岗位练兵成果考核验收，3位政治干部全部达标。目前，该团一半以上政治干部达到了“四会”教练员的标准，政治干部均拿到本单位主战装备的操作技术等级证书。
    这个团党委认真学习十七大报告中关于“加紧培养大批高素质新型军事人才”的论述，深刻意识到，把政治干部培养成军事训练的行家里手，已成为军事斗争准备不可或缺的一环。团党委确立了“上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥”的目标。军事理论学习，突出军事高科技知识，着力了解高技术战争理论、军事高科技的发展对现代化作战的影响；装备操作方面，突出掌握列装的主要武器装备性能和操作规程；组织训练方面，以《训练大纲》等为主要教材，熟悉掌握组织训练的程序、方法和要求；作战指挥方面，熟悉作战指挥的一般程序和军兵种使用的有关原则，掌握判读地图、计算机及网络传输指挥等基本技能。
    为帮助政治干部尽快提高军事技能，团党委在各类重大军事活动中，有意识地把政治干部推向一线，在实践中锤炼提高他们的作战指挥能力，使政治干部均能胜任同级指挥岗位。团里还制定了政治干部训练成绩评定标准，把政治干部训练成绩与单位全面建设考评、个人晋职晋级挂钩。前不久，3名训练成绩突出的政治干部提前晋职、晋衔，有效激发了政治干部学军事的热情。
〖-ZW/正文〗
