〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥林匹克之光照耀中国〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――观第29届奥运会开幕式感怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄恩鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运放歌〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们已经等的太久。一百年的渴望，一百年梦想实现的喜悦，在人们激动的泪光里盛开。中国加油！世界加油！在中国奥林匹克体育中心――“鸟巢”，来自世界五大洲的宾朋和体育健儿在尽情享受奥林匹克带来的喜悦；在世界各地、在全国各地、在电视机前，所有人都在为精彩的开幕式喝彩，为健儿们的拼搏加油！同一个世界，同一个梦想！世界所有的目光把北京照亮，把中国照亮。
    那煌煌的光芒啊，走在东方的大地上，在全世界的瞩目里，绽放它的光辉。我们与世界携手，胸怀一个世纪的沧桑和未来，放飞希望和梦想。
    缶声雄厚，大乐悠扬。一个东方古国，以卓越的歌唱，赞美世界、拥抱世界；一个东方古国，与五大洲人民一起，奏响了这个时代宏大的序曲。我听见了心灵的畅想，那畅想沿着阳光攀升，长出郁郁葱葱的绿叶。奥运火炬啊，你从雅典出发，带着爱琴海的阳光，经过珠穆朗玛雪山之巅太阳的沐浴，踏着东方祥云，一路跋山涉水，一路雨雪风霜，红红的火焰更加纯净、圣洁。今夜，你在人们惊叹的目光里一路飞翔，把那高耸的巨大火炬点燃！
    秀美的山河在风雅颂里吟咏，飞天的舞袖在缤纷的花雨里舒展。一幅巨大的山河图画徐徐展开，东方大地之秀美尽在画卷之上。四大发明，太极功夫，华表熠熠，日月同辉。礼乐奏响，书声琅琅，“和”字闪亮，光芒照人。“有朋自远方来，不亦乐乎！”那大音的厚朴和力量，是美德和尊严，是心灵至真至美至善的祷唱。我们带着卓越智慧，穿过大漠越过海洋，沿着长长的丝绸之路走向一个又一个彼岸。
    啊，今天，我们昂首挺胸――站成珠穆朗玛，站成奥林匹亚！生长奇迹的祖国啊，夸父仍然执著追赶太阳；创造神奇的祖国啊，女娲仍然一次次跃上云头触摸蓝天。今夜啊，在这样的一个灿烂时空里，是什么让我醉心于这最精彩、最宏丽的景象？是坚忍不拔的中华儿女、坚强伟大的祖国！是百年复兴的序曲！
    短短的开幕已经见证：一个经历过太多太多苦难、坚强而奋发的国家，一个饱经太多太多风霜的民族，如今，正意气风发，高举奥林匹克圣火，向着更高的山峰攀登、冲锋。这攀登将是永远，这冲锋将是永恒。
    短短的一小时，承担了一百年的渴望；短短的一小时，见证着五千年的畅想。沿阳光攀升吧，我们迎着太阳向前。和阳光一起高高飘扬吧，看五星红旗与五环旗帜同映蓝天。中国奥运军团与五大洲奥运健儿一起，在各个赛场上摘金夺银。13亿中国人在自己的国土上领略世纪盛典，瞩望世界，拥抱辉煌！光荣与梦想。友谊与和平，奥林匹克之光啊，永远――照耀中国！（黄恩鹏）
〖-ZW/正文〗
