〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“打赢”是打赢者的座右铭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁武军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “打赢”是打赢者的座右铭
    今年初，本报“专题新闻”版开设了《谋打赢先锋人物榜》专栏，报道全军和武警部队在建设信息化军队、打赢信息化战争中涌现出的先进人物。这些人物有一个共同特点，就是以打赢为使命，一切为了打赢，一切服从打赢。套用一句名言：“打赢”是打赢者的座右铭。
    军队的使命在战场，军人的价值在打赢。“追求打得赢，是军人最大的快乐”――空军歼击航空兵某师师长付绍银的座右铭，道出了全体军人的心声。军队为打赢，军人为战胜，就像农民求丰产、工人讲效益一样天经地义。打得赢，既是军队职能使命所决定，又是军人真正价值之所在。一支军队没有打赢能力，如同种田而无收获、做工而生产出次品，就失去存在的意义。对一名军人来说，最大的耻辱是失败，最高的荣誉、最大的快乐是打赢。因此，一个有志气、有抱负、有作为的军人，无不把打赢作为毕生的追求。粟裕将军一生戎马，研究战事几近痴迷。在繁华的大街上，别人逛商店看热闹，他脑子里想的是这个街区怎么攻占，那个据点如何防守。他走到哪里，就把“打赢”的事琢磨到哪里，最终成为一代名将，实现了作为一名军人的最大价值。
    打赢之路漫长而艰辛。打得赢，意味着要比常人吃更多的苦，冒更大的风险。“难题不解永远是难题，禁区不闯永远是禁区”――这是北海舰队航空兵某团团长赵鲁英的座右铭。作为我军第一支舰载机部队的“排头兵”，他带领大家进行舰载机在军舰夜航中着舰训练。据外军统计，舰载机飞行员的飞行事故发生率是宇航员的5倍，是喷气式战机飞行员的10倍。其中最难的夜间行进间着舰课目，让许多优秀飞行员付出了生命代价。但赵鲁英一心想的是提高打赢能力和部队战斗力水平，攻坚克难，艰苦探索，一飞成功。打赢之路不可能一帆风顺，谋打赢，就要有这种甘冒风险的精神，不怕失败，不畏艰险，不怕牺牲。
    “平时头脑多装知识，就像战场多带弹药”――这是海军第一位能够驾驶水面、水下两个兵种主战装备的“双料指挥员”何献中的座右铭。未来战争科技含量高，信息化程度高。战争不仅是物质力量的对抗，更是人员素质和知识能力的较量。西方一些分析家认为，今天的“冷战后”时代，实质是一个“智战”时代，那些兵多、将多、装备多的军事时代即将结束，将来通过计算机联系的一些小分队，就可完成目前一个拥有15000名官兵的师完成的任务。高智能化的战争时代，要求我们学习掌握的东西越来越多、越来越专业。今天的知识储备，就是为明天的战争做准备；今天多学一点知识，明天就多一点胜算，多一分成功和胜利的把握。
    谋打赢先锋人物的座右铭还有很多，比如：“快敌一秒制胜，慢敌半秒遭殃”、“为了胜利一无所求，为了打赢一无所惜”等等。这些座右铭，反映的是一种境界、一种精神、一种追求。有这种境界、精神和追求，就会谋打赢心无旁骛，为打赢不顾一切，在打赢之路上走得更好、更快。（丁武军）
    （作者单位：武警江西总队后勤部）
〖-ZW/正文〗
