〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合国环境开发署：北京环境监测数据非常可靠〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗X〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    联合国环境开发署：北京环境监测数据非常可靠
    本报北京8月9日电记者 杨祖荣 报道：联合国环境开发署执行主任阿齐姆・施泰纳今天在2008北京国际新闻中心召开新闻发布会，他说北京的环境数据监测非常可靠，是可以信赖的。
    阿齐姆・施泰纳说，过去几天他亲身在北京地铁、公交车上体验了一下，看了公交公司和调度室，去了监测站以及一些监测室。
    “我可以非常确信地说，在发展中国家首都城市当中，我从来没有看到这样一个非常尖端的、现代化、可以验证的环境系统，没有任何地方可以和北京在这方面相比。这些监测数据是非常可靠的，27个监测站都代表着最尖端的技术，而且他们都精确调试，这并不是人为可以操控的机器。这些给大家提供的数据是可靠的，是可以信赖的。”阿齐姆・施泰纳说。
〖-ZW/正文〗
