〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京奥组委对两名美国游客在京遇袭深表哀悼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟娜/周岩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京8月10日电 （记者 孟娜、周岩）北京奥组委执行副主席兼秘书长王伟10日对两名美国人在京遇袭并导致伤亡事件深感悲痛，对遇害者表示深切哀悼。
    王伟在新闻发布会上表示，目前事件正在调查中。中国外交部副部长已亲自前往医院看望受伤人员，向受伤人员家属表示慰问。中国卫生部部长也亲自前往医院，保证尽一切努力治疗受伤的人员。
    王伟说，这两名美国游客是美国男排一位教练的亲属。他说，北京奥组委已向美国奥委会发出了一封正式信函，表示哀悼和遗憾，而且表示将尽一切努力提供帮助。
    王伟在接受记者提问时表示，北京是一个很安全的城市。北京已经提供了充足的安保措施来实现奥运会安全。这是一起普通的孤立的犯罪案件，并不是专门针对哪个国籍人士的暴力事件。
    王伟强调，北京会进一步加强旅游景点的安保措施。“我们向大家保证会尽全力来防止类似事件的重演。”
〖-ZW/正文〗
