〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西藏军区某大站建成车辆故障自动检测系统等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴国华/夏建华/刘建德/曾政雄/郑仪德/夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西藏军区某大站建成车辆故障自动检测系统
    本报拉萨8月10日电 吴国华、夏建华 报道：8月初，西藏军区某大站战时运输保障演练正在进行，只见2名战士手提便携式电脑，通过故障自动检测系统为战损车辆“号脉”，及时进行数据查询和故障诊断。
    据该大站站长王超介绍，近年来，康明斯、北方奔驰等一批新型车辆陆续配发部队。为提高新车的保障能力，大站先后投资建起了数字化车材仓库，研制了车辆保障需求分析、战场损伤评估等系统，建起了具有信息获取和故障诊断等功能的自动检测系统，使战时车辆维护保障能力大幅提高。
    广州军区联勤部加强行车安全文化建设成效明显
    本报讯 刘建德、特约记者 曾政雄 报道：日前，在广州军区行车安全文化成果推广现场，某汽车营教导员赖显刚的行车安全口诀受到大家好评。据军区联勤部领导介绍，在军区担负汽车保障的建制连队，都有几个自编自演普及行车安全知识的“保留节目”，通过开展寓教于乐的安全文化建设，安全理念深入人心，车辆事故逐年下降。
    “一时安全靠运气，短期安全靠技术，长期安全靠文化。”这是广州军区各级车管部门和广大驾驶员的共识。近年来，军区联勤部集中整理并推广了安全文化建设成果，仅专题教育展板就在部队展出百余次，参观者达上万人。
    第二炮兵组织抗震救灾干部赴北戴河休养
    本报讯 郑仪德、记者 夏洪青 报道：8月2日，第二炮兵50名刚从四川地震灾区撤回的抗震救灾干部，携家属子女来到风景宜人的北戴河，进行为期10天的集中休养。第二炮兵党委关心抗震救灾干部身心健康，已先后安排两批抗震救灾干部到北戴河休养，他们还专门从第二炮兵总医院抽调骨干为休养干部和家属子女进行体检，邀请专家举办心理健康讲座，安排政治部文工团进行专场慰问演出。
〖-ZW/正文〗
