〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗快速投送兵力精确火力打击〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗新疆军区某陆航团直升机群初具攻运兼备能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张应翔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团依托军事训练协作区优势资源，积极探索信息化条件下诸军兵种一体化联合训练路子，着力提高陆航部队快速投送、精确打击、有效制空和适时保障能力。今年以来，他们先后同驻地空军指挥所、雷达部队、机械化步兵和工兵部队联合进行了空中信息接力平台建立、攻击与反攻击、机降与反机降、破袭与反破袭、侦察与反侦察等课目训练，摸索出了沙漠地区、高原寒区等地域超低空跃升攻击、集群机降、高山峡谷陌生地域起降、夜间攻击等训法战法。
    针对联合训练所暴露出来的指挥控制体系不完善等问题，这个团与兄弟部队共同攻关，建立了互联、互通、互控的空中飞行训练指挥体系，并对现有的直升机实时监控系统进行多次改进，在直升机上加装了新型机载电台，可通过空中转信和地面实时传输，使联合指挥员具备多空域、多目标同时监控和指挥能力。
    此外，这个团还充分利用预定作战地区复杂的民用电磁环境，进行电磁攻防融合训练，从中摸索出了符合陆航部队特点的全员岗位联动训练组织实施方法，并形成了一整套在训练协作区互训互补、双练双赢的训练机制，在全军陆航部队进行推广。
〖-ZW/正文〗
