〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让官兵充分表达意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史衍良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    武警兵团指挥部六支队双向讲评直指问题要害，不搞遮遮掩掩。官兵有了意见不再藏在心里，没有了以前的顾虑，更不用担心穿“小鞋”（见本报8月6日二版）。
    基层官兵是部队的主体，长期工作、生活、训练在第一线，对部队建设中存在的问题看得清楚、分析透彻、体验深切。让他们的意见得到充分表达，不仅是部队民主建设的需要，也是官兵主人翁地位的体现，可以弥补领导机关自身的不足和工作的漏洞，减少决策失误。如果官兵的意见没有正当的渠道表达，情绪没有合适的机会宣泄，那么，时间一长，就可能留下隐患，对部队建设产生负面影响。
    少数领导可能觉得，基层官兵阅历浅、经验少，他们的意见建议无足轻重。这种想法是错误的。人有大小、新老之分，言有长短、轻重之别。但发扬民主、集思广益，不能以职务、年龄和资格作为取舍标准。因人废言，往往带来智慧的浪费，因人取言，常常造成良策的流失。
    领导与官兵、机关与基层真言融融的互动空间，不会从天上掉下来。只有每一种正当的民意都能得到有效的表达，每一种权利的诉求都能得到积极的回应，如水的民意才不会被堵塞，更不会冲决泛滥，影响部队的稳定和发展。领导机关有没有民主意识和民主作风，不是一般的思想认识和工作方法问题，而是对广大官兵的根本态度和根本立场问题。因此，领导干部应该成为真诚、耐心的倾听者，使民情获得足够的体察，民意得到充分的尊重。
    官兵的意见建议中，自然少不了限制领导、约束领导的，少不了提醒领导、监督领导的，少不了满足正当需求、维护正当权益的。如果把这种声音当成“噪音”，必定听得心烦；如果当成“杂音”，必定听着来气。因此，领导干部应该有海纳百川的胸怀、善纳真言的气魄。
    开辟官兵表达意见的“绿色通道”，显得紧迫而重要。领导机关要充分发挥共青团、军人委员会两大群众组织的作用，定期召开会议，倾听、收集官兵的意见和建议；认真落实军人大会、军人代表大会、民主评议党员、干部述职等民主制度，保证官兵的政治、军事、经济民主权利；借助高科技手段，运用网络信息技术，在网上开辟官兵论坛、首长信箱、谈心室等，保证官兵的意见能及时上传到领导机关。（史衍良）
    （作者单位：济南军区政治部保卫部）
〖-ZW/正文〗
