〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火燃京华天涯共此时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗海外华侨华人和留学生欢庆北京奥运会开幕式圆满成功〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗第三只眼〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第29届夏季奥运会8日晚在北京拉开帷幕，世界各地的华侨华人和留学生举办各种活动，欢庆北京奥运会开幕式圆满成功。
    在北京奥运会开幕式当晚，美国纽约华人社团联席会和纽约华侨华人各界社团联合举办“纽约华侨华人各界热烈庆祝2008年北京奥运会胜利开幕”活动。美东华人社团联合总会下属侨团成员8日中午还走上华埠街头，欢庆奥运会成功举行。
    北京奥运会开幕这天，美国费城唐人街充满喜庆，一片欢腾。虽然远隔万里，但这里到处都能感受到浓郁的中国文化气息，随时都能体验到热烈的奥运气氛。当晚，费城市政府和费城华人社区在费城唐人街中心地带的三个街区举办“冠军之夜”大型晚会，费城市政府官员、前奥运选手以及华侨华人和费城市民聚集一堂，共同庆祝北京奥运会开幕。
    美国华盛顿及其附近地区的侨界领袖在开幕式结束后纷纷表示，北京奥运会开幕式以精湛的艺术形式，向世人展现了中华文明悠久的历史和博大精深的文化，同时传递了“同一个世界，同一个梦想”的和谐世界的理念。开幕式节目精彩绝伦，令海外华侨华人倍感振奋和自豪。
    8日，西班牙首都马德里的马加里尼奥体育馆一派节日气氛：龙腾狮跃，锣鼓喧天，欢声笑语，红旗招展。西班牙华侨华人、留学生和西班牙朋友在这里欢聚一堂，热烈庆祝北京奥运会开幕。开幕式美轮美奂的表演激发了大家更大的热情，人们挥舞着中西两国国旗，随着开幕式的进程，欢呼声此起彼伏，高潮迭起。开幕式结束，五彩纸屑漫天飞舞，大家举杯相庆，共祝北京奥运会圆满成功。
    北京奥运会开幕式圆满结束后，在法华侨华人代表数百人登上巴黎“佐阿夫”号游船，欢歌笑语在塞纳河上荡漾。游船的围栏上挂满中法两国国旗、北京奥运会会旗和五彩气球；船身上挂着红色横幅，上写：“同一个世界，在法侨胞喜庆北京奥运会开幕”。
    加拿大4000多名华侨华人和当地观众8日在多伦多最大的剧院观看了北京奥运会开幕式电视实况转播。转播过程中，剧院里“加油，中国！加油，加拿大！”的呼喊一阵接着一阵，气氛比过春节还热闹。
    近百名中国和瑞士学生8日在中国驻苏黎世总领事馆观看瑞士电视台转播的北京奥运会开幕式。一名中国留学生说，北京举办奥运会，广大海外华侨华人和留学生感到无比自豪。精彩的开幕式既展示了中国博大精深的历史文化及对世界文明发展的重要贡献，也体现了世界人民热爱和平、追求和谐、期待共同发展的美好愿望。
    在意大利普拉托各侨团和普拉托政府参与下，约3000名华侨华人8日下午在普拉托举办“庆奥运”盛大活动，并一起观看了意大利电视台转播的北京奥运会开幕式。组织者还邀请普拉托华侨社团和其他国家的移民团体表演了节目。
    新加坡逾千名华侨华人和留学生8日聚集在南洋理工大学大礼堂，通过大荧幕收看北京奥运会开幕式。许多留学生穿着印有“我爱中国”“北京加油”字样的T恤，挥舞着中国国旗，不停地为开幕式的精彩表演欢呼喝彩。当国旗升起时，大家自发起立高唱中国国歌；当中国代表团入场时，现场爆发出雷鸣般的掌声和欢呼声。
    尼日利亚华侨华人公司8日安排员工到附近宾馆或工厂娱乐室观看北京奥运会开幕式实况转播。开幕式盛况在尼日利亚华侨华人中引起了巨大的反响。他们说气势恢弘的开幕式向世界展示了中国文化和现代文明的和谐交融，将大大激发中华民族的士气。
    （综合新华社驻外记者报道）
〖-ZW/正文〗
