〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了“鸟巢”长青草〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――海军某汽车团转运国家体育场草坪纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱晓虎/王凌硕/余华梁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运田径大战将在国家体育场“鸟巢”点燃烽火。为了使“鸟巢”内尽快恢复比赛场地的原貌，海军某汽车团今天紧急出动，将大片绿茵茵的草坪从培育基地转运而来。
    凌晨3时，燕山脚下的海军某汽车团营区，几十台大卡车鱼贯而出，拉开了“鸟巢”主场地草坪转运任务的序幕。
    从草坪培育基地到鸟巢主会场，总共是11.4公里。为了最大限度提高速度，汽车团将车队分成6个小组，分组轮换不间断运行。
    经过12小时连续奋战，官兵们转运草坪2730块，比北京奥组委的预定时间提前9小时完成任务。
    草坪转运的难度异乎寻常：草坪每块为1.2米见方，重达800公斤，每辆汽车一次的运量仅有10块；此次运输的每块草坪都有编号，放置的方向也有严格要求，必须按照规定摆放整齐，不能出一点差错。
    更大的考验在“鸟巢”内。运动场地对驾驶车辆的限制近乎苛刻：需要车辆不踩制动刹车，并在草坪模块旁定点停车、在场馆跑道防滑带上时行时停、在坑洼地段和连接钢板上缓慢通行，整个过程不能渗出一滴油一滴水！
    所有这些都是对驾驶员的心理、技术的挑战，汽车团此前组织了高强度的训练，使驾驶员对行车路线熟悉得连哪个地方有个坑洼都了如指掌；沿途共经过多少个红绿灯，停车时间几秒都烂熟于胸。
    （本报北京8月10日电）
    本报记者 钱晓虎 王凌硕 通讯员 余华梁
〖-ZW/正文〗
