〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两强相遇一场好戏〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗烽火t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――体操女团资格赛况分析
    ■本报记者刘化迪
    今天上午进行的北京奥运会体操女团资格赛中，尽管中国女队在跳马和高低杠项目中出现了失误，但整体发挥仍比较出色，以248.275的总分位居第一。强劲对手美国队在下午的资格赛得246.800分，直追中国队。
    老将领衔亮点频闪
    力图有所作为的中国女子体操队由老将程菲领衔，另外5位则是从未参加过奥运会的新锐。
    从今天的赛况看，身经百战的程菲在平衡木、自由体操和跳马三个项目中，发挥异常稳定，得分很高，起到了“定海神针”的作用。尤其是在自由体操项目上，她在激昂的《黄河》乐曲伴奏下，顺利完成一套高难度动作，得到15.750的高分。
    其他小将也有亮点。李珊珊在平衡木上得分居全队之首，教练非常满意。颇具大将风范的实力派选手杨伊琳在高低杠和个人全能项目都拿到了决赛门票。在稍弱的项目自由体操比赛中，江钰源的伴奏乐曲改编自歌曲《掀起你的盖头来》，在音乐的律动中，她动作清新欢快，非常能调动观众的情绪。
    小将们的最大亮点也许正如中国体操运动管理中心主任高健说的：“姑娘们大都做到了笑着去比赛，这是我最满意的地方……我感觉她们精神状态不错，不像以往大赛都绷着脸，今天每个人都笑得很好。”
    动作稳定有待加强
    中国女队从来不缺少天才选手，但技术有余、沉稳不足的老毛病却屡屡让小丫头们在国际大赛上很“受伤”。此番征战，动作稳定与否再次成为决定成败的关键。
    遗憾的是江钰源与何可欣相继出现失误。跳马项目中第三个登场的江钰源挑战高难度动作，由于腾空不足在落地时出现严重失误。赛前被寄予高低杠夺金厚望的何可欣，在一连串超高难度的空翻动作顺利完成之后，在高杠换低杠时不幸脱手落地。中国女队的资格赛开了个好头，却没能结出最完美的果子。中国体操女队主教练陆善真表示：“中国女队今天发挥出了70%。特别是前两项平衡木和自由操的表现非常出色，很稳定。”
    陆善真说，何可欣失误并非心态出了问题，“失误总会伴随竞技体育，而且体操又是风险性很大的项目。作为年轻选手，何可欣的大赛经验还比较欠缺。”
    取胜美国看临场发挥
    世界女子体操团体赛冠军美国队是中国队冲击金牌的最大对手。从今天的赛况看，美国队2007年世锦赛三项冠军得主肖恩・约翰逊在当日资格赛上表现抢眼，以62.725分暂列女子个人全能第一，高出暂列第三的中国选手杨伊琳0.375分。
    美国队的弱点是队内多名队员受到伤病困扰。上周，美国体操选手切尔茜・梅美尔在训练中受伤，不过幸运的是她仍然可以参加女子高低杠的比赛。另一位队员萨曼莎・佩塞克则在自由操准备活动时崴了脚，美国队队医诊断后，为了保守起见，没有安排她再参加资格赛。决赛时，她能否上场尚不清楚。
    赛后，美国体操女队主教练乔良表示，对美国体操队的表现感到满意。他说：“当日比赛有所保留，还没有拿出最高难度的动作，决赛时就可以看到了。”
    其实中美两队都是很强的队伍，谁能取得优势就看临场发挥了。相信美国队和中国队会给观众带来一场精彩的表演。（本报北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
