〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗熊倪：手持五环更精彩 杨扬：阔步走来亦美丽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗特写〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    熊倪：手持五环更精彩
    9岁时，他曾演过《西游记》中一只小猴子，对齐天大圣竖起的那杆旗充满了向往；25年后，他持起了奥运五环旗，亲眼看着它飘扬在“鸟巢”上空。他就是熊倪，这是他第五次参加奥运会。
    亚军、季军、冠军、冠军……翻阅熊倪的战绩，可以说，前四次参加奥运会，熊倪都在那高高的跳台上“跳”出了一份自己的精彩！
    而这次，当不再是穿着泳装，而是穿一身白色制服的熊倪突然出现的时候，我们感到惊喜，因为这位昔日之星风采依旧，并且手持五环旗从容走来的熊倪更挥洒着一份别样的精彩。“我能手持五环旗，倍感荣幸！”接受媒体采访时，熊倪这样回答。
    杨扬：阔步走来亦美丽
    有人说，跑道上的杨扬永远是一种冲刺的姿态，还有人说，冲刺的杨扬散发着一种动人的美丽；而这次，跑道上的杨扬不是在冲刺，而是在阔步走来，手持五环旗的杨扬浑身更洋溢着别样的美丽。
    “速度越快越好”――这从来都是杨扬的目标，正因如此，她才在2002年盐湖城冬奥会上两度夺冠，实现了中国人在冬奥会上金牌“零的突破”。而这次，手持五环旗，一身白衣的杨扬却走得精精神神、从从容容，我们发现，原来，阔步走来的杨扬跟冲刺的她一样美丽！（张良）
〖-ZW/正文〗
