〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里海防一“网”揽〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝于乐/李辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千里海防一“网”揽
    海域全程监控、点位实时管理、装备远程会诊、教育异地同步……盛夏时节，笔者在济南军区某海防团组织的信息化条件下岗位比武演练中看到，兵撒千里，一网尽揽。
    该团曾连续8年被评为“军事训练一级单位”，先后获得基层建设标兵团、人才培养先进单位、先进团党委等20多项荣誉。
    “金牌银牌，打赢才是最大的奖牌！”团党委“一班人”没有被炫目的光环所遮蔽，他们把目光锁定在实现部队战斗力提升的信息化建设上。党委“一班人”带头提高信息化素质，9名常委人人通过优等指挥员素质考核，取得计算机等级认证。
    团里还先后到石家庄陆军指挥学院、某集团军防空旅等单位参观见学，拜师学艺，从网络建设、维护、管理及各种设备的连接等逐项攻克技术难关，一份信息化建设方案初步形成。他们请来威海网通公司和山东大学威海分校的专家，对方案项目逐一进行可行性论证，解决了传输速率、信号同步、网络安全等方面的难题。
    信息网络在全团建成后，他们不断寻求其在战备训练、教育管理中的最大效益。针对海防部队训练实际，他们在视频会议系统的基础上开发了军事训练系统，引进了网上考核评判系统，实现了网上出题、现场评分、现场公布成绩，使训练考评更加科学。（郝于乐 李辉）
〖-ZW/正文〗
