〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗3个月帮助开展5个新项目等二则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王昌文/姜恒/李萍/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三医大西南医院对口支援藏区医院
    3个月帮助开展5个新项目
    本报讯 王昌文、姜恒 报道：“八一”前夕，西藏军区第41医院骨科顺利完成一例骨微创手术。这是该院在第三军医大学西南医院援藏专家的指导下，开展此项目以来完成的第47例骨微创手术。西南医院援藏专家来此帮带3个月，帮助他们共开展了半环槽外固定架、联合硬腰麻醉等5个新项目。
    按照总后卫生部的统一部署和要求，2006年7月，第三军医大学西南医院开始对第41医院进行对口支援。为切实提高边远地区医院的医疗技术水平和卫勤保障能力，西南医院确立了以人才培养为中心、以学科建设和医疗技术帮带为重点的工作思路。今年以来，他们进一步建立了派遣人员轮流到边远地区医院代职、手把手进行技术指导的帮带模式，每次派遣2至3名主治医师以上的医疗技术人员具体指导，常年不断线。专家们言传身教，有效提升了医院相关学科的技术水平，推动了医院的整体建设发展。据介绍，第41医院近3个月收治的骨科病人数量，超过了往年年收治量的总和。
    另据第三军医大学西南医院医教部主任姬军生介绍，今年以来，他们2次派出呼吸、心内等科室的专家教授到第41医院，通过教学查房、手术指导、病例讨论、现场坐诊等形式，进行短期的技术指导和帮带，培养了一批人才。除此之外，他们还送去了医院急需的半自动生化仪、脑电图仪等设备、器材及药品。
    兰州军区某部为年轻干部成才创造条件
    15个课题造就26名科研新秀
    本报兰州8月9日电 李萍、记者 李秦卫 报道：“我能有今天的成绩，离不开领导的信任！”今天下午，得知主研的科研项目顺利通过初审和自己被评为科研新秀的消息后，兰州军区某部年轻干部周建洲激动不已。近3年来，该部先后有15项成果获军队科技进步奖，在攻关过程中有26名年轻技术干部脱颖而出。
    该部科研任务繁重。他们把课题当作培养年轻技术干部快速成才的课堂，在确定每个项目的课题组后，按照新老搭配、学科交叉的原则，让年轻干部在科研项目中挑大梁、唱主角。根据信息化战争对人才素质的要求，该部从优化专业技术干部的知识结构、实现理论与实践的有机结合出发，依靠课题研究这个有力抓手，下大力锤炼年轻技术干部的综合素质，使年轻干部成为科研工作的生力军。
    指着一张张获奖证书，部队长刘金保告诉记者：“年轻干部理论功底扎实，创新欲望强烈，充分信任他们，把他们推向科研前台，就是给他们成长的舞台。”工程师权海从信息工程大学毕业分配到该部当年，领导就让他参加了一项重大科研项目攻关。权海担心自己难担大任，有些犹豫，领导鼓励他：“放手干，失败了大不了重来。”有了领导的支持，加上课题组其他战友的帮助，权海当年就实现科研成果“开门红”。
〖-ZW/正文〗
