〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京奥运会开幕后第二个比赛日〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国选手再夺四金〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天进行的女子气手枪决赛中，我国选手郭文B以492.3环领先第二名3.2环的优势勇夺金牌，同时打破该项目的奥运会纪录，这是中国体育代表团在本届奥运会上获得的第三枚金牌。
    在下午进行的奥运会跳水女子双人3米跳板比赛中，郭晶晶、吴敏霞以总分343.50分的成绩毫无悬念夺冠，为中国体育代表团夺得北京奥运会第四枚金牌。
    今天晚上，在奥运会女子柔道52公斤级决赛中，上届雅典奥运会冠军、33岁的中国名将冼东妹表现出色，轻松战胜朝鲜选手安琴爱，成功卫冕该项目冠军，为中国体育代表团夺取北京奥运会第五枚金牌。
    在男子举重56公斤级的比赛中，17岁的中国小将龙清泉独战各路高手，凭借出色的心理素质和稳定的发挥，以抓举132公斤、挺举160公斤和总成绩292公斤摘得中国体育代表团在本届奥运会上的第六枚金牌，同时也打破了该项目抓举和总成绩两项世界青年纪录。
    截至今天24时，中国体育代表团共获得了6枚金牌，暂列金牌榜第一位。
〖-ZW/正文〗
