〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗倾城为晶晶加油〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张路忠/刘松峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗冠军家乡传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在今天下午进行的女子双人3米板跳水决赛中，郭晶晶、吴敏霞毫无悬念地摘得冠军。郭晶晶的家乡古城保定沸腾了，这是继昨天庞伟夺冠后，保定籍选手夺得的第二枚金牌。
    比赛开始的时候，保定的天空骤然黑了下来，不一会儿下起倾盆大雨，但这丝毫没有影响父老乡亲关注郭晶晶的比赛。笔者在保定市五四路一家超市内看到，上百名顾客围在电视机前，观看比赛。郭晶晶和吴敏霞完成的每一跳，都揪动着人们的心，喝彩声此起彼伏，仿佛大家就在北京水立方的现场。
    在党政机关、社区、商店、军营，几乎所有的电视都在播放郭晶晶比赛的画面。在保定市保百购物广场，待售的大屏幕液晶电视全部打开，以方便顾客观看比赛。笔者问销售员李丽：“这会不会影响你们的销售？”她笑着回答说：“这是我们经理特意安排的，郭晶晶是我们保定籍选手，她在为国家、为保定争光，我们作点牺牲算不了什么。”据了解，保定市火车站、公共汽车站等公共场所都做出了相应的安排。
    当郭晶晶和吴敏霞以绝对的优势完成第5跳后，保定市顿时成了欢乐的海洋。街道上随处可见舞动的五星红旗，伴随着阵阵的鞭炮声，人们见面说的第一句话都是“看郭晶晶比赛了吗？她又为家乡争光了！”
    随后，保定市和体育局的领导来到省游泳跳水中心，向郭晶晶的启蒙教练李芳献上鲜花表示祝贺。
    （本报保定8月10日电）
    张路忠 本报特约通讯员 刘松峰
〖-ZW/正文〗
