〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗世界相聚五环旗下〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――80多国政要聚首北京奥运会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤/李柯勇/李诗佳/常璐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这是一场体育盛会，也是全球的重大节日。
    当“祥云”主火炬在“鸟巢”上空腾起夺目的光焰，世界80多个国家和地区的外国领导人和贵宾与10万名现场中外观众一同仰首，一同激动，一同祈祷。
    在奥运五环旗下，众多国际政治舞台上的“重量级”人物聚首北京，其规模之宏大，场面之热烈，无不在中国外交史上书写出新的篇章。
    “满分――10分！”这是澳大利亚总理陆克文对北京奥运会开幕式的评价。
    “开幕式既有中国传统文化特色，又有高科技含量，规模宏大。我作为亚洲人，看到开幕式的成功，感到很自豪。”韩国总统李明博说。
    谈到8日那个充满了激情和梦想的夜晚，政要们接受采访时仍难掩内心的激动。
    国家元首或政府首脑应本国奥委会邀请，作为注册贵宾来出席奥运会的有关活动，是奥运会的惯例。这次出席北京奥运会的国际贵宾包括54位国家元首、16位政府首脑、9位王室代表、1位地区负责人和4位总统夫人。
    这次国际贵宾奥运会期间到访，也开创了不少先例。日本首相福田康夫是20年来第一位到国外观看奥运会的日本首相。法国总统萨科齐是以法国总统和欧盟轮值主席的双重身份来华参加奥运会开幕式的。布什则是第一位在在任期间出席在他国举办的奥运会的美国总统。
    各国和地区政要的到来表现出世界对北京奥运会的支持。
    8日中午，国家主席胡锦涛举行隆重宴会，代表中国政府和人民欢迎来京出席奥运会开幕式的五大洲贵宾。胡锦涛与国际贵宾在人民大会堂北大厅合影留念，背景是一面绘有万里长城雄壮画卷的翠绿色调巨幅苏绣。
    在宴会前的短暂歇息中，政要们注意到人民大会堂西大厅摆放了8件中国文物精品。这8件国宝无不巧夺天工，美轮美奂，各国和地区贵宾纷纷驻足观看。
    中国五千年传统文化的非凡魅力，是政要们抵达北京以来感受最强烈的元素之一。
    而北京奥运会出色的筹备工作得到了国际政要的高度赞赏。萨科齐认为，北京奥运会的筹备工作展现了当今中国的形象――雄心勃勃，充满生机和活力，现代化而且意志坚定。
    巴西总统卢拉则表示，中国筹办奥运会的经验对巴西奥运会申办工作有重大借鉴意义。
    加蓬总统邦戈在中国的发展历程中看到了非洲的希望。“对发展中国家来说，中国是一个楷模。”
    中国通过筹办和举办奥运会，彰显出致力于和平、合作、发展的国际形象，得到国际社会的广泛认同。以色列总统佩雷斯说，一个国家的对外政策能够通过体育赛事的组织得以体现，北京奥运会向所有国家张开欢迎的双臂，没有任何歧视和偏见。
    在各国和地区政要中，很多人本身就是体育运动的超级爱好者。
    正是基于对体育精神的深入体会，多位政要明确表示反对国际上少数人将奥运会政治化的企图。俄罗斯总理普京认为，这是“对奥运精神的践踏”。奥林匹克运动具有基于团结、理解与合作的价值观，不信任和对抗有悖于奥运精神。
    比利时首相莱特姆给记者讲了一个故事：他在一次旅行时与一个太平洋岛国的总统坐在一起，这个岛国很小，他问这位总统他的国家在做什么，总统竟然告诉他，他的国民正在为参加北京奥运会做准备。“这就是奥林匹克之梦，贵在参与，同一个世界，同一个梦想，这就是奥林匹克精神。”
    （据新华社北京8月10日电）
    新华社记者 钱彤 李柯勇 李诗佳 常璐
〖-ZW/正文〗
