〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“蔫”准〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗女子10米气手枪奥运冠军郭文B素描〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗星光一点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗的第八枪，郭文B的“蔫”劲儿上来了，“啪”的一声打出个10.7环！这个环数让帕杰林娜一惊之下只打出了9.7环，胜负立现？赛后，帕杰林娜主动走过来和郭文B握手，向她表示祝贺。“很显然，冠军今天的表现比我要好很多，真诚地祝贺她赢得这枚金牌。”看来，这位俄罗斯老将输得心服口服。“郭文B跟我以前有些类似，都是属于比较‘另类’的人，不太愿意受到约束。”奥运冠军张山说，“这种性格的人，在关键的时候更容易放得开，对周围的环境不太顾及，能做到‘目中无人’。告诉你吧，运动员能拿到奥运冠军，最终都能从性格上找到原因！”（本报北京8月10日电）本报记者 马越舟〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “尽管拿了金牌，但你觉得在今天的比赛中包括预赛还有什么遗憾吗？”
    “我没有遗憾。”郭文B一脸平静。
    “今天决赛你打出了个9.4环，紧接着打出了10.7环，当时是怎么调整的？”
    “我早有准备，作了必要的调整。”郭文B语调平缓。
    “你今天是奥运冠军了，能评价一下自己比赛的表现吗？”
    “还好。”郭文B表情没什么变化。
    “这姑娘真‘蔫’！”采访结束后，工作间内一位记者这样抱怨。
    “‘蔫’不怕，放枪有准儿就行，哈哈！”另一位记者应和道。
    于是，郭文B迅速得到了新闻界给出的共同评价：“‘蔫’准”。
    “蔫”可不是个坏词儿。东北人如果说谁是“老蔫儿”，意思就是这人平时不哼不哈，到了关键口儿心里还真有数。就连北京人说哪个孩子“蔫坏”，那口气当中还分明透着喜欢、爱怜的感情色彩。
    翻翻小郭的经历，再看看今天的比赛，“蔫”字放在她身上还真挺合适――
    陕西省射击项目的底子很厚，郭文B正是在这片沃土里长出的一棵好苗，也是近两年国家队重点培养对象。能在2006年亚运会上拿10米气手枪个人亚军、团体冠军，并在2008年世界杯德国站、意大利站连获气手枪冠军，并淘汰奥运冠军陶璐娜抢到北京奥运入场券，郭文B的实力不言而喻。
    “她的技术特点是稳健，比赛起来一枪是一枪。”陕西省体育局副局长张桂瑛说，“她的心理特点也非常适合射击项目，比赛中有一枪没打好，下一枪基本不受影响，这可是射击项目天才型选手的标志啊。”
    相比之下，小郭的“脾气特点”就更突出了。她14岁进入专业队，很快被选进国家队。但是她一度打报告要求退出，原因是不希望母亲来北京看她像“探监”一样难。在这些事情上，她就是有自己的“蔫”主意。
    甚至还有报道说，她因为没能打上十运会，一气之下曾经放下手中枪，外出打工一年。尽管没能得到张桂瑛副局长的亲口证实，但是张桂瑛和小郭本人不约而同地用“坎坷”来形容以往的经历。
    很显然，又是她性格中那份“蔫”劲儿在做“怪”。
    然而，到了比赛中，这“蔫”可就是宝了――
    在今天的预赛中，中国队另一位夺标大热门任洁意外地被淘汰，小郭没受影响，以第二名进入决赛。决赛中，预赛领先小郭一环的俄罗斯名将帕杰林娜第二枪就打了个8.5环，把领先优势拱手让给了郭文B。
    岂非等闲之辈的帕杰林娜随即稳定住情绪，缩小了与郭文B的环差。最紧张时，小郭只领先0.5环。小郭此时心理上似乎也没有什么波动，依然一枪一枪地平稳地发挥着。
〖-ZW/正文〗
