〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有感于“人家有的我不碰”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云灵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・日坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    有感于“人家有的我不碰”
    奥运首日比赛，中国射击名将杜丽发挥失常，没有摘下北京奥运首枚金牌。但是，国际舆论却早将“奥运首金”记入中国名下，世界多家著名媒体不约而同地认定：精彩绝伦的奥运会开幕式，是中国的“第一枚金牌”！
    一时间，全世界都在追问：北京奥运会开幕式，成功的谋略是什么？
    仁者见仁，智者见智，答案或许有很多。但还是张艺谋那句看似不经意的话，一语道破“天机”――“人家有的我不碰，甚至连想都不要往那方面想。”
    于是，我们看到：悉尼、雅典都曾在“水”上做文章，悉尼火炬从水中点燃，雅典干脆在体育场中央挖了一个大水池。但北京硬是不要一滴水，我们的特色是火、是光。当那29个焰火组成的“大脚印”横空出世，世界同样一声惊叹。
    于是，我们看到：从汉城的《手拉手》之后，几乎历届奥运会主题歌都是铿锵激昂，让人热血沸腾。北京，却偏偏演绎了一首柔美舒缓深情的《我和你》。这首歌，从头到尾没有一个强音符，却震落多少泪珠！
    于是，我们看到：运动员入场，历来独立于开幕式文艺表演之外，导演无需“策划”。但是，北京却让上万名运动员用自己的双脚，在那幅中国山水画上踩出一道“彩虹”。瞬间，世界沸腾了：“中国人极富创造力和想象力，这是对运动员奥运会主体地位的最好诠释！”
    于是，我们看到：当年，在亚特兰大，老拳王阿里用颤抖的手点燃火炬，感动了世界。如今，在北京，当李宁脚踏祥云，奔跑在“鸟巢”边缘，世界同样读懂了中国：“这一百年来，他们都是在走着一条不平坦的道路，但是还是用一种很飘逸、很自信的步伐走过来，用很谦逊但是并不自卑的步伐……”
    这话，说得多好！仰望李宁的身影，对于中国来说，这条路、这脚步所展示的意义绝对不同凡响，创新的意义也已经远远超越了艺术的范畴。从“祖宗之法不可变”，到“师夷长技以治夷”，直到打造出世界上独一无二的精彩，展望今日中国，创新给这个国家带来了何等巨大的跨越！
    当然，人家的长处我们永远要学习。但是，绝不能仅仅停留在模仿上。创新，是一个国家自立自强于世的根本。一个善于创新的民族，不仅能赢得世界的喝彩，更重要的是能赢得未来。
    ――这，就是奥运会开幕式给予我们的宝贵启示。（云灵）
〖-ZW/正文〗
