〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛集体会见一些外国领导人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗李长春贺国强周永康参加会见〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李长春、贺国强、周永康参加会见。
    胡锦涛热烈欢迎各国领导人来华出席北京奥运会开幕式、观摩比赛。胡锦涛表示相信，在国际奥林匹克大家庭共同努力下，北京奥运会一定会是一届有特色、高水平的体育盛会。
    胡锦涛表示，近年来，在双方共同努力下，中国同在座各位领导人所来自的国家的双边关系取得长足发展。双方政治互信不断增强，各领域务实合作成效显著，人员往来日趋活跃。中国政府和人民愿同各国一道继续努力，把双边关系提高到新的水平。
    出席会见的外国领导人盛赞北京奥运会开幕式精彩绝伦、组织工作井然有序，对中国政府和人民为他们在华参加北京奥运会有关活动所提供的周到安排表示感谢。他们祝愿北京奥运会取得圆满成功。
    胡锦涛还同有关国家领导人就共同关心的问题交换了意见。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
〖-ZW/正文〗
