〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗圣火点燃网络激情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/郑文达〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运留言板〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    流光溢彩的文艺表演、声势浩大的入场仪式、超乎想象的点火仪式……盛大的北京奥运会开幕式感动了中国，也震撼了全世界，更在网络空间掀起了狂飙。面对一个如此完美的奥运开幕式，再多的赞美也不显繁冗。让我们一起来倾听网友的声音。
    ――编者
    整场文艺表演虽然仅一小时，却超越了时空，让世界每一个角落都感受了中华文明的博大精深，品味56个民族的炫目风采。北京奥运会开幕式不愧是一幅精美新颖、绚丽多姿的画卷，一道新奇独特、百品不厌的奥运大餐。她阐释了奥林匹克在东方沃土上跨越分歧，向着团结、友谊、和平，向着更高、更快、更强飞翔！
    ――东方阿德
    文艺借助科技在长画卷上折射文明的过去、崭新的现在。五彩缤纷的礼花在中国的韵律中起舞，声光火焰和希望与梦想交流，震撼寰宇。刘欢和布莱曼演唱的《我和你》旋律优美，音色动心，缠绵绕梁，直撞心窝。
    ――朝问
    琴声悠扬，水墨浸染，缓缓展开的画卷里走来了一袭黑衣、用肢体做墨迹的舞蹈演员。五千年中华文明，就是这样用现代手法得以完美展现。掌声雷动的现场忽然安静下来，活泼好动的体育精神也被宁静致远的古韵陶醉了。这不仅仅是一个人类体育硕果的丰收季节，更是一次世界各国文化交相辉映的展览！开幕式，就是中国文化得以完美体现的舞台。此刻，世界的目光全都凝聚在2008年8月8日夜晚的北京！咦？巨大的画卷怎么缓缓凌空而起？山峦起伏，旭日可见，沉默之间有深意！这一瞬间，我被深深震撼！
    ――花卷
    为了这一刻，我们经历了太多的酸甜苦辣。为了梦想，我们包容杂音，击缶而歌；为了梦想，我们压抑悲伤，重建家园；为了梦想，我们放眼世界，追求和谐。听！《歌唱祖国》的声音从远处传来，看！五星红旗在“鸟巢”升起，亿万呐喊声汇成一首歌：同一个世界，同一个梦想。
    ――王庆山
    盛大的北京奥运会开幕式给全世界递交了一份满意的答卷。2008年8月8日这个流光溢彩的夜晚，是一个值得让历史铭记的夜晚。恢弘的气势、声光电的和谐交融，绘制出一幅幅美妙的画卷，将我们中华民族五千年的文明历史向数以亿计的人们淋漓尽致地展示出来。这个将中国传统文化、现代高新科技融合在一起的开幕式向世界展示了我们国家强大的实力。北京奥运会开幕式是中华民族的骄傲，每一个中国人都为她自豪！
    ――霏霏菲菲
    “5、4、3、2、1”，随着电视屏幕上的倒计时数字，官兵们齐声呐喊，互相击掌，共庆这一神圣时刻的到来。开幕式演出气势磅礴、流光溢彩，张艺谋导演通过极富创意的构思、精湛的表演和现代化的激光成像技术，将中华五千年悠久历史文明淋漓尽致地展现在世人面前。医院的黎巴嫩雇员，来医院看病的印度、印尼、法国等国的维和官兵连说：“China，Great！（中国，伟大！）”
    ――中国驻黎巴嫩维和二级医院廖顺洋
    2008在铿锵的击缶声中，迎来了四海宾朋。29个硕大脚印，沿着北京中轴线，渐渐步入“鸟巢”。随着一轴画卷展开，中华民族灿烂辉煌的历史娓娓道来：四大发明，丝绸之路……时而悠远，时而荡气回肠。一个汉字“和”道出了堂堂中华礼仪之邦的深情。“我和你，心连心，永远一家人。”天人合一的和谐，海纳百川的胸怀，恢弘的大手笔，新奇的想像力，以及高科技的运用，将奥运会开幕式演绎得精彩绝伦。腾空而起的奥运圣火让中国飞翔，也让我彻夜难眠。
    ――王辉
    （高飞、郑文达 整理）
    朱晓飞
    首金得主陈燮霞
    朱晓飞 绘
〖-ZW/正文〗
