〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州军区司令部指挥自动化站5年有32项成果摘取军队科技进步奖――-〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新“井喷”说明了什么〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗严德勇/张顶峰/闫静〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN17〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营创新启示录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区司令部指挥自动化站5年有32项成果摘取军队科技进步奖――
    创新“井喷”说明了什么
    创新要有顶层设计
    2002年初，肖华春走马上任广州军区司令部指挥自动化站站长一职。翻看干部花名册，他心中一喜：5名博士、26名硕士，可谓人才济济。然而，走进荣誉室，他顿时由喜变忧：组建18年来，站里只有1项成果获军队科技进步奖。
    有人才，为何没成果？一番调查，肖华春找到了根源：科研创新处于放任自流的状态，上面给什么活干什么，没有就不干。
    科研人员无所事事，归根结底是站党委的责任。肖华春认识到：科研创新的关键在于搞好顶层设计，而顶层设计的关键在于前瞻性思维。党委会上，他说：“如果将科研创新比作一艘破浪前行的帆船，我们就理应成为桅杆顶端的t望手。”
    基于这一认识，他们成立了科研创新开发领导小组，制订出台了《广州军区司令部指挥自动化站科研创新五年规划》。同时，他们专门组建了技术开发中心，与10多个地方科研院所和生产厂家建立了协作关系。
    记者翻看今年刚刚出炉的新的《科研创新五年规划》发现：课题如何定位，从哪里获取智力支持，科研攻关的重点在哪里，成功后如何推广等等都一一进行了明确。
    该站年轻的科研人员聂明，今年担负“某型便携式指挥信息系统”的攻关重任。尽管课题难度很大，但他显得底气十足：“只要沿着正确方向突破，出成果指日可待。”
    创新要充分调动每个人的积极性
    谈起工作，该站训练室副主任雷晶连声说道：“忙，太忙了。”记者扫了一眼他办公桌上的日程表，未来一周的工作安排得满满当当。
    谁能想到，眼前这个激情四溢的小伙子，曾经是闹转业的“钉子户”。
    站长肖华春上任不久，雷晶就提出要转业。问原因，他回答不愿耗费青春。浙江大学计算机专业的硕士，雷晶在站里每天干的活就是装装软件、杀杀病毒、拧拧螺丝。
    让肖华春更揪心的是，当时雷晶的情况并不是个例。不少年轻的高学历人才都在干着这样的“简单劳动”。
    针对雷晶的专业优势，肖华春果断地将他调到训练室，参与“某型指挥信息系统”的科研攻关。很快，他找到了用武之地。不到一年，该项科研成果出炉，获得军队科技进步一等奖。他因表现突出，被破格提拔为训练室副主任。
    面对信息化浪潮，站党委进一步认识到：科研创新必须形成一个“能量互动网”，让每一个人都能站在“同事的肩膀上”，实现资源共享。
    在站党委的撮合下，国防科技大学计算机专业的博士荣霓和华南理工大学硕士谭传恩，结成了科研创新互帮对子。在科研攻关中，他们互相提供帮助，大大加速了科研进度。去年，他们的科研成果分别摘取军队科技进步一等奖和二等奖。
    如今，站里人人都参与科研创新，人人都有科研项目。一些技术骨干，既是这个课题的负责人，又是那个课题的参与者。前不久，该站还被广州军区司令部推荐上报，参评全国“科技创新群体奖”。
    创新的源泉来自战斗力建设的需求
    今年春节一过，该站科研人员便分赴10多个师团部队进行调研。一个月后，他们满载而归。
    站长肖华春马上召集大家开会。他们逐条分析，整理出基层部队10多个战斗力建设中亟待解决的问题，并针对这些问题进一步细化，确定了“某型网络终端安全防护系统”等5个重大科研课题。
    过去，该站总是被动地接受指令性科研项目，有啥干啥。近年来，该站党委主动出击，紧扣战斗力需求搞科研。2004年至今，该站每年都组织2批以上的技术骨干深入部队调研。如今，该站已经形成了“科研创新课题来自部队需求，科研创新成果接受部队检验”的良性机制。
    2005年，该站在某集团军调研时发现，由于缺少统一的作战指挥平台，直接影响到各军兵种战时联合作战指挥的畅通和高效。针对这一问题，该站组织40余名技术骨干集体攻关，用了不到5个月就完成了“某型联合作战指挥控制系统”。总部专家组鉴定：该系统整体性能达到了国内领先水平。去年底，这项成果获军队科技进步一等奖。
    本报特约记者 严德勇 通讯员 张顶峰 闫静
〖-ZW/正文〗
