〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗王和声：颁奖仪式上774次响起他的音乐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵俊/王文斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗援奥文化人物〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    王和声：颁奖仪式上774次响起他的音乐
    2008年8月1日建军节，在距北京奥运会开幕还有7天的时候，解放军军乐团著名作曲家王和声收到了一份令他终生难忘的珍贵礼物――北京奥组委正式通知，由他创作的颁奖仪式系列音乐之一《成功之路――运动员进行曲》，被选为北京奥运会颁奖仪式运动员入场音乐。
    这位早在上个世纪80年代，就以一曲《草原夜色美》而享誉全国的著名军旅作曲家，在他的心中始终怀着一种军队艺术家神圣的责任感和使命感，就是用手中的笔讴歌祖国讴歌人民，为国家和军队争光。他多次为国家重大时刻创作管乐作品，其《号角曲》和《致敬曲》曾在香港、澳门回归交接仪式上奏响，即将到来的2010年上海世博会的标志音乐――《世博号角》也出自他之手。
    北京申奥成功后，王和声满怀激情地创作了《拥抱》、《同一个世界，同一个梦想》、《牡丹盛开迎奥运》等多首宣传奥运精神的作品。当得知北京奥组委将在全国征集奥运会颁奖仪式系列音乐时，王和声内心涌动着遏制不住的激情，有一种发自肺腑的创作冲动。从2007年下半年开始，他就把这项工作作为重中之重，开始了潜心的创作。北京奥运会是亿万华夏儿女的百年梦想，如何创作出既具有浓郁的民族特色又具有时代感的作品，王和声陷入了深深的思索。经过长时间的考虑，最终定位在青春、厚重、时尚、辉煌4个基点上，且每一段音乐既有内在的联系又有其鲜明的特点。在此基础上，他一气呵成创作了4首音乐：标志音乐――《颁奖号角》；上场音乐――《成功之路――运动员进行曲》；颁奖音乐――《辉煌时刻》；退场音乐――《舞动青春》。
    在标志音乐中，王和声采用了号角式写法，以小号为主的铜管乐器嘹亮雄壮，充满了冲击力和穿透性，大气的旋律中蕴含了民族的动机。力图在短短的十几秒钟使人们强烈感受到奥运精神的博大精深。在上场音乐的创作中，作曲家则注重表现运动员们走向辉煌明天的坚定步伐和信念。力求主题旋律民族化和世界性相融合，清新向上，充满了青年人的朝气和活力，在抒情性的中部则抒发了他们对美好生活的向往之情，动力再现部分更加朝气蓬勃、雄壮有力，进一步强调了走向辉煌的基调。在颁奖音乐的创作上，流露了作曲家内心深层的情感，音乐的主题深邃而厚重、抒情而宽广，仿佛使人们看到了运动员们那洒满汗水、充满了艰辛的冠军之路，看到了为国争光的幸福心情。中间部分，特意吸纳了中国民歌《茉莉花》的音乐元素，用高音小号和花腔女高音交替出现的形式进行表现，向世人展示中国音乐的独特魅力。用中国民歌与交响管乐的交融，恰如其分地表达了运动员为国争光的那种幸福感、神圣感、光荣感和使命感。在退场音乐的创作中，出现了独奏和某类乐器、全乐队的呼应甚至掌声，表现了运动员和观众鱼水交融、击节而合、载歌载舞的动人场面。
    作品写出后经军乐团试奏，参加了奥组委的征集评选，在世界范围20多名参加者中脱颖而出顺利入围，评审组给予了高度评价：音乐保持了中国军乐的传统风格，节奏明快，结构清晰，优美的旋律非常适合运动员的上下场。并向王和声颁发了《奥运会颁奖仪式音乐入围证书》。该作品经过了精心修改加工后，接受奥组委执行委员会的最后评选，经过严格的评审，王和声创作的4段系列音乐之一《成功之路――运动员进行曲》，终于被选为北京奥运会颁奖仪式运动员入场音乐，其余的标志、颁奖和退场音乐均为谭盾创作。据奥组委有关部门介绍，该音乐将分别在奥运会和残奥会中奏响774次。
    面对荣誉，王和声总是谦逊地说：“这一荣誉属于我们的军队，属于解放军军乐团”。
    赵俊 本报记者 王文斌
    王和声（右）接受奥运官员颁发证书。
〖-ZW/正文〗
