〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗盛世喜迎盛会 官兵豪情满怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗援奥部队官兵收听收看奥运会开幕式反响强烈〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温常青/刘桥良/司儆/张吉峰/向刚尔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛世喜迎盛会官兵豪情满怀
    援奥部队官兵收听收看奥运会开幕式反响强烈
    本报北京8月10日电北京奥运会成功开幕，在援奥部队官兵中引起强烈反响。某红军师1000余名官兵参加了开幕式演出，该师副政委何会激动地说：“我们将以参加援奥任务为契机，发扬更快、更高、更强的奥运精神，在军事训练和日常工作中取得更大的成绩。”
    喜看奥运梦圆，更添报国豪情。北京军区某分部有多个部队担负援奥任务，奥运会开幕第二天上午，就有近千名官兵向党支部递交了决心书。正在备勤点上的医学救援队队长刘文华写道：“盛大的开幕式，让我更感任务艰巨和使命光荣。我们要进一步加强演练，确保一有情况，快速反应，果断处置，为奥运会的圆满成功作贡献。”74岁的崔德健教授是解放军总医院第一附属医院援奥医疗队中年龄最大的队员，老人看完开幕式后格外激动，第二天一大早就赶到老山自行车比赛场馆投入保障服务。繁忙之余，她还“客串”起了志愿者，为外国运动员当俄语翻译。
    国兴体育兴，盛会鼓人心。北京卫戍区官兵收听收看奥运会开幕式后，收获的不仅是奥运成功开幕的喜悦，还感悟到盛会召开与国家昌盛的深刻内涵。武警8632部队参加奥运开幕式表演训练的预备队员，围坐在电视机前给正在“鸟巢”演出的战友们加油。该部政委程金泉介绍说：“尽管这部分官兵最终没能登上舞台，但他们同样从半年多时间的训练中得到了锻炼，军政素质明显增强，为部队建设注入了新的活力。”
    （综合温常青、刘桥良、司儆、张吉峰、向刚尔等来稿来电）
〖-ZW/正文〗
