〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥运会更像大家庭〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗村里村外〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在奥运会这个大舞台上，各个参赛成员在地位上都是平等的，大家拥有共同的奥运梦想，一起分享着奥林匹克带来的欢乐。你还别说，那些面积和人口基数都不大的国家或地区，奥运热情同样很高。
    9日的女子射箭个人赛资格赛现场，记者就看到了不丹选手德玛・多吉。在入选的64名箭手中，她排名倒数第四。尽管语言不通，但看她兴奋的表情就知道这位高原箭手很会享受比赛的快乐。不丹的另一位男子箭手裴卓尔，赛后脱下一身略显厚重的射箭服，表情有些沮丧，他在资格赛中仅仅排名54，状态不如雅典奥运会。据他介绍，上届比赛，他和本国的另一名箭手在1/32淘汰赛双双晋级，创造了历史最好成绩。
    位于喜马拉雅山脉南麓的不丹在中国知名度甚高。射箭是不丹的第一运动，被奉为“国术”，每个村子都有靶场。不丹此次派出了4名射箭运动员参加北京奥运会，这也是其历届最“庞大”的奥运阵容。
    在射箭场上还有一名来自非洲岛国毛里求斯的女选手，她同样成绩不佳，仅列53名。
    小国也有“硬拳头”。其实，射箭不是仅有120多万人口的毛里求斯的特长。这个小国的“拳头项目”是男子200米。雅典奥运会男子200米第六名巴克兰是毛里求斯冲击奖牌的最大希望，他多次进入世锦赛决赛，本次奥运会他还将参加男子200米，力求为本国人民带来荣誉和知名度。
    今天早晨的记者班车上，我还碰到了一位来自阿曼的同行。描述了昨天参加阿曼代表团在奥运村举行升旗仪式时的激动心情后，他介绍道，足球是220多万阿曼人最喜爱的体育运动。今年4月14日，北京奥运会火炬在阿曼首都马斯喀特传递，像迎接足球大赛一样受到关注和欢迎，这充分反映了阿曼人的奥运热情。
    奥林匹克运动的宗旨促进人类的团结、友谊和进步。北京奥运会有来自204个国家和地区的运动员参加，是奥林匹克运动历史上一次空前的大欢聚。与奥运会开幕式各代表团依次进场不同，奥运会的闭幕式上，将按照惯例大家混合在一起，不分国别和地区携手入场。
    看来，“大奥运”就像个大家庭了。
    （本报北京8月10日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
