〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某防空旅治理训练资源隐性浪费见实效〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗今年前7个月装备总耗油量比去年同期下降15.6%〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗辑/张科进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗创建节约型军营在行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按
    本报广州8月10日电 罗辑、特约通讯员 张科进 报道：今天，笔者从广州军区某防空旅获悉，在训练考评体系中引入“效费比”理念后，该旅不仅出色完成各项训练任务，今年前7个月装备总耗油量还较去年同期下降15.6%，其中12个连队上半年平均节油1000升以上。
    近年来，该旅列装的信息化装备增多，上级调拨的油料也相应增加。有的官兵认为要训出好成绩，就得靠消耗摩托小时，因而在新装备训练中出现了只讲成绩、不计成本的现象。如某型指挥自动化系统的油机有一个提前预热的操作程序，有的操作手习惯在开机后将旋钮直接放置到“运行”挡，造成汽缸里的汽油由于与空气接触不充分，始终处于不完全燃烧状态。一个月下来，一台油机的耗油量就比正常多出几十升。
    “一个旋钮操作不当一个月就多耗油几十升，这种不经意间的隐性浪费不可小视。”旅后勤部长黄浩拿出去年全旅油耗量曲线图，指着其中一段虚线说：“不按规程操作造成的隐性损耗约占训练成本的13.2%。”
    “建设资源节约型军营，要认真治理训练资源隐性浪费问题。”为此，该旅在官兵中广泛开展纠正不当操作习惯的活动，并仔细检查所有装备的油路、电路有无破损。他们还将训练油耗与训练成绩的“效费比”理念引入装备训练和专业考核评估中，明确规定：完成相同训练内容，油耗越少的单位考评时排名越靠前。
    这一措施的出台，不仅大大减少了官兵的不当操作行为，还兴起了一场以节能增效为主的训改热潮。笔者在三营战备拉动训练现场看到，装备行进途中炮手随车进行射击训练，车长在练运动中通信，维修人员正穿插进行伴随保障等课目的训练。营长周国雄说，“效费比”理念逼着各个连队既看秒表，又看油表。这种“一弓拉开多支箭”的“并训”方式，不仅提高了训练效率，锻炼了官兵的协同意识，还把油料耗损降到了最低。
〖-ZW/正文〗
