〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗感受韩国球迷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早就对韩国球迷的热情和美丽有所耳闻，今天晚上19点45分开始的男足小组赛D组第二轮意大利对韩国的比赛，让记者真切地在现场感受到了一次。
    数千热情似火的韩国球迷将秦皇岛奥体中心变成了激情的海洋，助威声响彻云霄。一位齐耳短发的韩国女球迷，昨天专门坐轮船过来看比赛，她满脸幸福地对记者说：“我对球队的感情可以用一句话概括，即使不能笑着爱你，也要哭着爱你。”
    在观看比赛的90分钟里，韩国球迷的歌声和鼓声一直没有停过。他们时而唱着自己创作的拉拉队队歌，时而又唱着改编过的“欢乐颂”，时而又唱着朝鲜族民歌“阿里郎”，现场气氛甚为壮观。赛事结束后，本以为他们一定会匆匆离场休息，但记者却发现，这些球迷竟然开始整齐地打扫自己座位下面的垃圾，并由两名年轻女球迷拿着塑料袋回收起来。我想，这些韩国球迷的表现真的值得我们学习与尊敬。（本报秦皇岛8月10日电）
    本报记者 邹维荣
〖-ZW/正文〗
