〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际军事体育理事会向中方授勋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗梁光烈陈炳德出席授勋仪式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央军委委员、国务委员兼国防部长梁光烈，中央军委委员、总参谋长陈炳德，副总参谋长刘镇武，国际军体理事会负责人及来京参加国际军体村活动的11个成员国的30余名官员出席了授勋仪式。
    梁光烈在授勋仪式上致词说，北京奥运会承载着中华民族的百年梦想和世界各国人民的美好愿望。在这一举世瞩目的时刻，我们以国际军体的名义相逢在北京，为奥运喝彩，为军队体育健儿加油，这是北京奥运会上的一道独特风景线，也是国际军体活动中的盛事。多年来，国际军体理事会为加强国际军体交流与合作作出了重要贡献，各国军队为促进军体运动的发展作出了不懈努力。今天的授勋仪式是对中国军体工作的充分肯定，将进一步推动中国与国际军体理事会成员国的交流，激发中国军队运动员的拼搏精神。
    梁光烈代表中国国防部以及全体接受勋章和奖章的同志，向国际军体理事会表示衷心感谢。
    国际军体理事会主席高拉说，他很高兴代表国际军体理事会所有官员和各成员国感谢中方自始至终在国际军体中发挥的重要作用和作出的积极贡献。他相信中方将继续支持和促进国际军体的发展。他表示，北京奥运会从赛事组织、设施建设和志愿者服务等各方面来说都是最出色的，奥运会开幕式体现了和平、友谊和年轻人对未来的梦想。他对中国人民举办奥运会的梦想成真表示诚挚的祝贺。
    第29届奥林匹克运动会国际军体村于7日开村。这是时隔20年国际军体村首次亮相奥运会。国际军体成员国代表团的成员出席了北京奥运会的开幕式，还将出席闭幕式并观摩一些比赛，与参加北京奥运会的各国军队运动员举行“国际军体联谊会”。
〖-ZW/正文〗
