〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见美国总统布什〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛表示，愿同美方一道，加强对话交流，增进了解和互信，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理敏感问题，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道持续健康稳定向前发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛表示，愿同美方一道，加强对话交流，增进了解和互信，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理敏感问题，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道持续健康稳定向前发展
    新华社北京8月10日电 （记者 钱彤）国家主席胡锦涛10日在中南海瀛台会见了前来出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。
    胡锦涛欢迎布什偕家人来华出席北京奥运会开幕式并观看比赛。胡锦涛说，布什和美国政府多次表示支持北京奥运会，我对美国运动员迄今在比赛中取得的成绩表示祝贺，祝他们在北京奥运会上取得更好成绩。
    布什祝贺中国政府和人民给世界各国人民奉献了一场壮观、成功的奥运会开幕式，感谢中方为他本人和家人参加北京奥运会有关活动所作的周到安排。
    胡锦涛指出，中美关系总体保持良好发展势头，面临进一步发展的战略机遇。两国高层及各级别交往密切，各领域对话磋商机制不断完善，经贸、反恐、能源、环保、执法等领域交流合作持续推进，中美战略经济对话取得重要成果。双方在朝鲜半岛核问题、伊朗核问题、苏丹达尔富尔问题等重大国际和地区问题上的磋商和协调富有成效。布什总统执政7年多来，为推动中美建设性合作关系发展作出了重要贡献，我对此高度评价。
    胡锦涛强调，一个良好并不断发展的中美关系符合两国和两国人民的根本利益，对亚太地区乃至世界和平、稳定、繁荣具有深远影响。中方始终从战略高度和长远角度认识和对待中美关系，愿同美方一道，加强对话交流，增进了解和互信，尊重和照顾彼此利益关切，妥善处理敏感问题，确保中美建设性合作关系沿着正确轨道持续健康稳定向前发展。
    布什赞同胡锦涛对美中关系的看法，表示美中关系是非常重要的、建设性的、坦率的双边关系。布什说，在我任期结束之前，美方将继续同中方一道努力，把美中关系建设在更加牢固的基础上。布什表示相信，美中关系会继续向前发展。
    关于台湾问题，胡锦涛强调，在新形势下，中国政府将继续推动两岸关系和平发展，加强两岸人员往来和经济文化等各领域交流合作。无论两岸关系发生什么变化，我们坚持一个中国原则、反对“台独”分裂活动的立场不会改变，也不能改变。希望美方妥善处理台湾问题，支持两岸关系和平发展。布什表示，美方对两岸关系得到改善感到高兴。
    双方积极评价中美战略经济对话取得的进展，同意共同努力，使对话取得更多积极成果。
    双方还就朝鲜半岛核问题、伊朗核问题等交换意见，同意保持沟通和协调，共同为妥善解决这些问题作出努力。
    令计划、王沪宁、戴秉国参加会见。
    8月10日，国家主席胡锦涛在中南海瀛台会见来华出席北京奥运会开幕式及相关活动的美国总统布什。
    新华社记者 饶爱民 摄
〖-ZW/正文〗
