〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗四万民兵预备役人员参与奥运安保〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗六省（市）为“平安奥运”创造良好环境〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王文清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    六省（市）为“平安奥运”创造良好环境
    本报讯 王文清 报道：为确保北京奥运会安全举行，北京、天津、上海、沈阳、青岛、秦皇岛6个奥运会承办城市所在省军区（卫戍区、警备区），共动员了4万余名民兵预备役人员参与奥运安保工作。这些民兵预备役人员已全部部署到位，正积极配合部队和公安、武警等安保力量参与治安巡逻，开展安全检查，及时处置有关突发情况。
    据悉，按照奥运安保工作协调小组统一部署，这些省军区（卫戍区、警备区）均成立了专门的指挥机构，领导和协调奥运安保工作，并拿出专项资金为执勤民兵预备役人员配置通信、防暴等器材。一个多月来，参与奥运安保工作的民兵预备役人员多次开展集结拉动演练。奥运会期间，他们除担负重要路段、桥梁、地下通道的执勤警戒任务外，还将参与城市防空、防生化袭击、医疗救护等安保工作。
〖-ZW/正文〗
