〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蛟龙试水掀起惊涛骇浪亚洲雄风吹起一池涟漪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运演义〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・专题〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    话说奥运会开赛第二天，平地响起了惊雷，一场及时雨光顾了京城，给热浪中的奥运会带来了一丝丝清凉。
    正当看官手搭凉棚，想瞧瞧奥运各个赛场哪场比赛更热闹之时，忽然听到“水立方”里发出了震天动地的呼喊声，进去一看，只见碧池里波涛汹涌，水花四溅，泳道竟然被犁起一道浪花。是何方大侠，竟能像蛟龙在此掀起惊涛骇浪？
    走近一瞧，此君不是别人，正是泳坛名将菲尔普斯也。这家伙好生了得，在上届雅典奥运会上，一人独得5枚金牌，从此名震天下。此番来京，菲尔普斯扬言要在本届奥运会上拿下8面金牌，欲创造一项夺取金牌最多的纪录。
    菲尔普斯并非口出狂言。今天上午，他在“水立方”小试牛刀，就在男子400米个人混合泳决赛中，以4分03秒84的巨大优势获得金牌，并打破了该项目的世界纪录。看来，菲尔普斯并非故弄玄虚，浪得虚名，而是有备而来。
    今天在“水立方”，菲尔普斯风光无限，但也不是一人独美。在菲尔普斯放出话来要夺取8面金牌的时候，很多欧美选手也没闲着，都在悄悄地做准备，暗中使劲，欲打一场阻击战。那架势，压根儿没有把亚洲选手放在眼里，好像没有我们什么事儿。正当欧美选手摩拳擦掌的时候，哪曾想，亚洲雄风在泳池里吹起了一阵涟漪。
    在男子400米自由泳的比赛中，韩国选手朴泰桓以3分41秒86获金，我国选手张琳以3分42秒44夺银，美国选手拉森・詹森以4分42秒78获得季军。这回该轮到亚洲泳将成主角，欧美选手当配角了，日本选手北岛康介显示出良好的状态。朴泰桓、北岛康介、张琳发出了最强烈的吼声。相信在不久的将来，亚洲选手也能在泳池里掀起骇浪。
    这厢看完蛟龙踏浪，那厢又见美女戏水。和亚洲男选手仅仅发出吼声不同，中国跳水皇后郭晶晶，携侠女吴敏霞，在女子跳板比赛中像蓝色的精灵，不使刀剑，便轻盈而优雅地征服了所有的看客，以343.50分绝对优势，蝉联了该项目的奥运会金牌。何谓“梦之队”？以美服人，以技服人，那才叫真功夫呢！
    和中国跳水队孤独求败一样，韩国女“箭客”今天也在射箭场上领略到了“高处不胜寒”的味道。她们不仅夺得了女子团体的桂冠，还在淘汰赛中以231环打破了世界纪录。韩国这些女“箭客”出手不凡，射箭女团项目自1988年成为奥运会项目以来，这个项目的金牌就没让进过别人的家门。这正是：蛟龙试水，掀起惊涛骇浪；亚洲雄风，吹起一池涟漪。
    欲知后事如何，请听下回分解。（本报北京8月10日电）
〖-ZW/正文〗
