〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我的奥运“关键词”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈鲁民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・地坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我的奥运“关键词”
    干净，是北京“绿色奥运”核心理念的一种通俗表达。
    干净有两层含义：一是每个运动员都要干净地比赛，远离兴奋剂，凭真本事吃饭；每个裁判员都要干净地执裁，公正无私，光明磊落。二是要有干净的蓝天，干净的碧水，干净的空气，干净的饮食，干净的街道、泳池、球馆、赛场，再加上文明而阳光的观众，北京奥运会将以“干净”而载入史册。
    微笑，是北京奥运会最亮丽的“名片”。
    笑迎天下客，是中国人的传统。飞机上、酒店里、出租车上，是服务人员的微笑；大街上、商店里、旅游景点中，是普通百姓的微笑；赛场里，领奖台上，运动员公寓里，是志愿者的微笑。微笑，是人类最美的表情，是全世界的“通行证”。微笑，能消除误会，能拉近距离。2008年8月，当洛阳龙门石窟卢舍那大佛含蓄的微笑，与卢浮宫蒙娜丽莎神秘的微笑相聚在北京；当苏格拉底的后人与孔夫子的子孙一起握手言欢，五湖四海都成了笑的海洋。
    震撼，相信许多外国人离开北京时都会用这个词来形容。
    对许多外国运动员、媒体人员来说，北京是一个陌生的城市，中国是一个神秘的国度。那么，经过短短20天的比赛、采访、观光、旅游，他们一定会惊喜发现，北京既是一个沉静安详的城市，又是个让人震撼的城市；中国既是一个历史古老的国家，又是一个充满朝气的现代化国家。中国运动员的优异比赛成绩，工作人员快捷高效的办事效率，无懈可击的严密组织，令人震撼；中国人昂扬向上的精神风貌，对生活充满希望的自信态度，不卑不亢的大国公民风范，令人震撼；琳琅满目的现代化建筑，五光十色的悠久传统文化，美不胜收的名胜古迹，令人震撼……
    收获，衷心祝愿每个北京奥运会的参与者都能满载而归。
    春华秋实。北京奥运会上，各国朋友或喜夺奖牌，收获荣誉；或打破纪录，收获成功；或相聚相拥，收获友谊；或享受美食，收获生活快乐；或游览美景，收获人生阅历……总而言之，大家各得其所，各有所获，定会不虚此行。
    作为中国人，我们也想收获。那就是我们7年来一直在为之奋斗的6个字：有特色，高水平！（陈鲁民）
〖-ZW/正文〗
