〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让我们的作品比我们的生命更久长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对北京奥运文艺表演的另一种解读〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张继钢〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗名家感言〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗随笔〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    生命总是有梦的。
    一切生命都有价值，一切生命都有尊严，一切生命都有梦想。热爱生命，礼赞生活，追求梦想，充分讴歌这个伟大的时代，热情赞颂中国人民的伟大创造精神，努力创造人类独特的杰作，塑造当代中国的文化形象，这是我们每一个有责任的艺术家的使命。
    艺术和生活的关系：深入生活是为了熟悉生活，熟悉生活是为了感悟生活，感悟生活是为了发现生活，发现生活是为了再创造艺术形象。
    不在乎做什么，而在乎怎么做。在艺术创造过程中，重要的是你创造了什么语言、什么形式。我恪守的诺言是：限制是天才的磨刀石；既不重复别人，也不重复自己的过去；把不可能变为可能，让人们根本想不到，这就是创造。
    只要心存善良，只要心中有爱，你就会伸出一千只手去帮助别人；只要心存善良，只要心中有爱，就会有一千只手来帮助你。
    我希望我们的作品能够走下去，走到千家万户；我希望我们的作品能够走出去，走到世界标志性的舞台上，真正做到雅俗共赏。让我们的作品比我们的生命更久长。
    我们一定要有一个清醒的认识：不能盲目的跟着外国人屁股后面乱跑，要挖掘和发展我们中国自己的民族文化，要创造和推广我们中国自己的民族艺术，要认知和塑造属于当代中华民族文化特征的标志性的艺术作品。
    在我看来，这个世界上任何一位艺术家也做不到完美。对于完美，我们只能接近，而不能达到。因为这是一个伟大而永无止境的实践过程。我们只能与完美对望。我要不断提醒和要求自己坚决拒绝平庸，永远追求纯粹与高贵，向着最美好的梦想奔跑，永不放弃。
    为了祖国的利益，我们每一天从很早就要来到办公地点，深更半夜才能回到家里；为了祖国的利益，我们从来没有节假日；为了祖国的利益，我们可以意见相同，也可以观点相左，甚至可以面红耳赤；为了祖国的利益，我们可以没有个人，甚至可以没有我们创作团队这一群人，只有十三亿人、天下华人和祖国的利益！
    我们要牢记军委和总部首长的嘱托，把责任扛在肩上，把光荣挂在胸前，始终在北京奥组委、在开闭幕式领导和运营中心领导的直接指挥下工作，让他们感到我们这支奥运军团是一支可信赖的、能够打硬仗的坚强军团。同时我们也要和参加这项工作的地方同志团结、协作、互相尊重，手拉手、肩并肩共同奋斗。让我们共同把胜利和成功的旗帜插到第29座奥林匹克山上。
    文化的概念是：在人类进化的过程当中，以人化文，以文化人。文化的特征：化愚昧为智慧，我想这主要是指知识方面；化腐朽为神奇，我想这主要指创造力；化平庸为高贵，我想这主要是指人的尊严；化干戈为玉帛，主要是指和谐。这就是我认为的文化的概念和文化的力量。
    中国在哪里？在地理位置上讲，是在亚洲，也可以称为东亚，但是我特别的希望，中国的文化艺术在全世界，在全世界的各个角落，让全世界的人民通过我们的文化和艺术了解中国、向往中国、熟悉中国、热爱中国。
    选择就是要选择最有兴趣的事情，选择你最适合发挥的事情。选择对于人类来说最有意义的事情，选择能够和祖国文化紧密相连的事情。这样的选择就是“有梦的地方”，在有梦的地方行走。行走就是寻找，行走就是思考，行走就是努力，行走就是奋斗。
    感谢生活！是生活的朴素，让我们去发现至真；是生活的坎坷，让我们去发现至善；是生活的宽厚，让我们有机会去创造至美。
    我们还要感谢奥运2008！奥运2008是中华民族的整体精神亮相。让我们全体舞蹈人和着祖国和时代的脉搏去龙飞凤舞吧！
    2008年8月8日（奥运会开幕式）、8月24日（奥运会闭幕式）、9月6日（残奥会开幕式）、9月17日（残奥会闭幕式），我们北京夜空所绽放出的礼花，告诉人们这是我们祖国的一种光宗耀祖；这是中华文明的辉映四方，光照千秋，这是中华民族的伟大复兴！
    我是一名军人，在祖国最需要的时候，我们站在了第一线。作为一个军人艺术家，这是我最感到生命庄严的时候，因为，这是我们祖国最壮丽的时候。作为一个军人艺术家，没有什么比把自己名字和祖国的荣耀写在一起更荣耀。让我们为此而努力，为此而奋斗，为此而贡献我们的全部才智。
    有没有过恐慌？有！我时刻在想，我内心究竟在恐慌什么？我时刻在想，我们一定做到“人人心中有，人人笔下无”；我们一定做到既光辉灿烂又万无一失；同时，恐慌的还有，生怕在奥运会和残奥会结束之后，忽然间我们萌发出的新的灵感是当初所没有想到的，如果有此情景，我的内心会感到不安。
    在这些日日夜夜里，我们会一天当作几天使，一人当作十几人用。冲刺阶段，就是需要最冷静的取舍阶段；就是要想尽一切办法，使我们的奥运会开闭幕式、残奥会开闭幕式精彩再精彩，安全再安全！（张继钢）
〖-ZW/正文〗
