〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了给世界一个精彩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――担负开幕式文艺表演的武警某部官兵代表做客中国军网〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周茂坤/杨鹏飞/朱淼〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗嘉宾访谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    同一个世界，同一个梦想。同一个梦想凝聚着一群特别的武警官兵对北京奥运会的憧憬与祝福。他们，就是在开幕式上表演“天涯海角”、“诸子百家”、京剧国粹等节目的武警某部官兵。
    8月9日上午9时，该部石海毅部队长、“诸子百家”节目负责人杨万良、参演官兵指导员郭建民做客中国军网，为广大网友讲述了台前幕后的酸甜苦辣、趣闻轶事。
    端坐演播室，忠诚、光荣、自豪的笑容是3位嘉宾的共同表情。为了实现奥运梦想，援奥官兵付出了超乎寻常的努力。今天是他们收获梦想的时候，话里话外满是激情。
    “我们每一名官兵都深知，担负这一历史重任，是对部队训练水平、战斗精神、作风意志的一次最直接、最现实的检验，也是对各级指挥员组织指挥能力和部队凝聚力、战斗力的最大锤炼，所以我们的任务光荣而艰巨。”石海毅表示，“文艺表演训练和军事训练在训练方法上有很多相通的地方，我们理解了导演的创意意图和设计的基本动作后，按照军事训练的方法把每一个动作分解成一步一动或者几步一动分步细训。训练中的整体动作也是按照军事训练中的班组动作和分队战术动作的训练方法进行。所有动作的训练都有施教笔记和教案。”
    这支部队自去年4月份接受奥运表演任务后，经过一年多时间的厉兵秣马，向着“精雕细刻、精益求精、精彩绝伦”的终极唯美目标，向全球观众交出了一份精彩答卷。
    “诸子百家”节目负责人杨万良和指导员郭建民详细讲述了幕后训练故事。他们的表演都是大场面，在大广场上训练一训就是十几个小时。七八月份，地表温度高，空气湿度大，闷热难当。部队靠坚强意志和顽强的作风克服了一切困难。杨万良说：“训练虽然很艰苦，但大家精神很振奋，因为我们心中有一个梦想，那就是为奥运而拼搏。”
    嘉宾的热情回答解开了网友心中的疑问。“石海毅是总负责，我具体组织训练，郭建民亲自参加表演。”杨万良回答。有网友说：“开幕式太震撼了，给咱们中国人长脸，你们知道观众对你们的好评吗？”“我们还来不及了解观众的反映，昨天晚上表演结束后我们又忙着拆除场馆内声光电等演出设施，为将要展开的体育比赛做准备，整整忙了一个通宵。今天早上我们从‘鸟巢’直接赶到中国军网，与外界还没来得及接触。”嘉宾的奔忙赢得了在线网友的敬佩。
    “开幕式演出任务很重，你们压力大吗？”网友“奥运妹妹”问。杨万良回答：“我们所担负的表演节目成功与否，影响的不仅仅是我们一个单位，更是我们国家的声誉，压力非常大。”郭建民补充说，他是参加演出的演员，虽然那张舞台走过无数次，但是真正站在舞台上的那一刻，还是很紧张，因为全世界的观众都在关注，生怕出一点瑕疵。
    谈到表演的特色，石海毅表示：“不同于一般的演出团体，我们是一支训练有素的战斗部队。不仅有良好的训练素质，更有优良的传统和作风。我们号召官兵要在所有演出团体和演员面前树起一面特别能战斗的旗帜，当好演出团队的标杆。”
    访谈即将结束，网友意犹未尽。嘉宾透露了一个秘密：十几天后的闭幕式上，还有他们更精彩的表演节目。一言既出，网上又是一片惊喜。
    “祖国给了我们一个舞台，我们给世界一个精彩。我们做到了吧？！”石海毅的话引起了网友的强烈共鸣。从硝烟弥漫的训练场到绚丽多彩的奥运大舞台，武警官兵唱响了中华民族最壮美的声音，续写了橄榄绿新的辉煌。（周茂坤 杨鹏飞 朱淼）
〖-ZW/正文〗
