〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆军区某陆航团提高部队应急反应能力――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗假如战争今天打响〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党拘峰/韩素婷/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    盛夏的一天，天山脚下阳光明媚，是难得的飞行训练好天气。
    可是，记者在指挥塔台上看到，新疆军区某陆航团副团长雷登平在组织空中7架直升机训练时，却故意“刁难”，设置出一个个险象环生的训练条件：电磁攻击、雷雨袭扰、突遇气流……
    记者翻阅该团训练计划发现，每一个架次的飞行，指挥员都要对空中的飞行员变换5个以上的训练条件。雷登平介绍说：“把训练条件设置得复杂些，尽可能地接近实战，才能提高部队战斗力。”
    采访中，雷副团长告诉记者一件往事：一次，执行协助地方紧急救助任务时，一名机长在陌生山谷突遇强风，赶忙紧急转弯爬升，差点发生机毁人亡的重大事故。“要是真正打仗，直升机不仅要面对复杂多变的天气条件，还会时时受到火力威胁、电子干扰等，这点紧急情况处理不了，怎能上战场？”险情过后，团党委召开议训会，给大家敲响了警钟。从此，该团官兵牢固树立敌情观念，提出“假如战争今天打响”的口号，一一罗列战场上可能遇到的各种复杂情况，经常演练，努力提高飞行员实战水平。
    训练很快见效。汶川大地震后，该团接到迅速出动直升机为陇南灾区运送物资的命令，出动7架新型直升机，长途转场，在从来没有飞行过的陇南山区先后飞行216架次，为灾区群众紧急运送了63吨救灾物资。
    得知飞行员大多是30岁左右的年轻人，其中有的还刚刚从西藏边防执行任务后紧急转场到灾区时，一位首长感叹地说：“这么多年轻飞行员，能在如此短的时间内把新机型飞得这么好，真是不简单！”
    新型机扬威灾区，缘于这个团把训练场当课堂，瞄准发展培养人才。
    去年，新型机列装前，团长成存国就选派10名飞行员和机务人员到生产厂家和先期列装的兄弟单位学习。今年年初，这个团根据所有飞行员和地勤官兵年龄结构、飞行技术、驾驶机型，划分成多个小组轮番进行滚动式循环训练、反复对抗。两个月后，部队组织阶段性考核，毕业分配到部队5年以内的年轻飞行员，86%取得了全优成绩。
    采访中，记者正赶上该团一次紧急拉动演练。上午8时10分，警报声突然响起。“立即起航，按1号预案执行紧急火力支援任务！”一声令下，4架直升机腾空而起。10时30分，直升机编队长途低空飞行后抵达战区，参谋长赵斌摁下发射按钮，一枚枚火箭弹飞向靶标。新射手罗诚首次射击，就取得命中率89%的好成绩。
    像这样不打招呼的紧急起航，在这个团已不是什么新鲜事。政委赵红旗说：“打仗前敌人不会告诉你，只有在每次训练时不预定时间，才能锤炼官兵过硬的应急本领。”据了解，这个团结合新大纲课目训练，多次组织紧急起航、紧急拉动，还根据防区气候特点，把紧急营救、高原高寒山区飞行、紧急搜索营救等任务纳入训练范围，全方位锤炼部队完成多样化军事任务的能力。
    去年9月，该团突然接到赴新疆和田地区玉龙喀什河搜救俄罗斯6名高原山区失踪漂流人员的通知，机组人员在海拔5000多米的高山峡谷中克服天气变化异常、河道地形复杂、浮尘云雾多等各种困难，圆满完成搜救任务，受到外交部专电表彰。
    近年来，该团连续5年被表彰为军事训练一级单位和甲类战斗团，连续4年军事训练考核名列全军陆航部队第一名。
    党拘峰 韩素婷 本报记者 李秦卫
〖-ZW/正文〗
