〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们为各国政要守专机〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李光印/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五星连五环〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・延伸〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    8月10日8时30分，加蓬总统专机在北京首都国际机场腾空而起，来北京参加奥运会开幕式的外国元首、王室成员、各国政要已开始陆续离京。自8月3日17点22分第一架专机摩纳哥阿尔贝二世亲王抵京，担负专机守卫任务的武警北京总队三支队警卫中队的官兵已度过了7个不眠之夜。
    为了迎接贵宾的到来，官兵提前一小时到岗，把皮鞋擦亮、戴上雪白的手套、认真整理肩章和腰带。政治处副主任郭加林在动员中说，外交无小事，除了完成职责，我们还代表着中国军人的形象，一点一滴都不能马虎。
    8日8时50分，守护7号专机坪725机位的哨兵陈龙突然闻到一股异样的气味，他仔细检查发现，某国总统专机的右侧机翼下正在滴漏航空煤油。他立即向带班干部冯启尚汇报，支队作战值班室与机场有关部门快速取得联系，双方迅速赶到现场处理，避免了一次可能发生的事故。事后机场工作人员专门打来电话表示感谢。
    李光印 特约记者 齐明宇
〖-ZW/正文〗
