〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海外网民盛赞北京奥运会开幕式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈婕〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.7〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗海外网评〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・网事〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “Bang！2008奥运会在一声巨响中开幕了。”来自英国的Joyceln网民说。
    北京时间8月8日晚上8时，北京第29届奥运会在国家体育场开幕了。
    随之，英国BBC、加拿大CBC、美国在线等海外各大媒体相继在网站奥运专题中邀请网民参与即时评论。
    “Cool！（酷！）”“Perfect！（太完美了！）”这是海外网站出现频率最多的两个词。
    “太出人意料了，开幕式居然是用2008名鼓手擂出的如滚雷般的鼓声倒计时的，太完美了。”澳大利亚网民Syser对开幕式的鼓声惊叹不已：“没有我们想象中的熊猫、大红灯笼和舞龙，但中国悠久的历史文明却很好地展现在了我们面前，我们在开幕式中找寻到了中国历史的印记。”
    “叹为观止……”美国网民Havere感叹：“天哪，烟花几乎照亮了整个北京夜空。这焰火就好像是中国对世界说：看我们闪光吧！”
    “中国这条巨龙终于在世界面前起飞了。”另一位网民发帖道：“一个狂欢的中国，一个决心成为现代强国的古老民族，终于在星期五的晚上迎来了奥林匹克时刻……”
    “我们从未观看到如此盛大的开幕式，气氛像触电一样，这的确是一个巨大的成功。”澳大利亚的Jector说，“今晚，北京赢得了完美的十分。”在阿根廷，有七成网民也像这位网民一样给开幕式打了满分。
    本报记者 陈婕
〖-ZW/正文〗
