〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国男手虽败犹荣等六则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗赛况一览〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国男手虽败犹荣
    8月10日，在奥运史上首次亮相的中国男子手球队遭遇去年世锦赛亚军波兰队，但打出了士气，虽败犹荣。中国男手的第一粒历史性入球由本届奥运会男子手球运动员中年龄最小的选手王晓龙攻入。
    男子重剑频爆冷门
    在雅典奥运勇夺银牌的中国男子重剑运动员王磊8月10日未能续写传奇，首战即告负。目前世界排名前十位的剑手当中，只有意大利的塔利亚里奥尔闯关成功，最终获得冠军。
    两岸姐妹同场竞技
    8月10日晚，女子羽毛球世界一号单打、中国选手谢杏芳大比分战胜了曾闯入雅典奥运会八强和世锦赛四强的中华台北选手郑韶婕。郑韶婕表现得非常顽强，赢得了全场最热烈的掌声。
    美国名将强项失误
    美国队在8月10日的女子体操资格赛上遭到打击，在高低杠比赛时出现大失误，先是梅美尔在这个自己的强项上掉下了器械，之后柳金虽然杠上动作完成得不错，但下杠时也摔到地上。不过，美国队仍以第二名的身份进入决赛，仅落后资格赛排名第一的中国队1.475分。对于资格赛中落后中国队，美国队教练乔良并不在意：“资格赛有所保留，最高难度的动作会留到决赛。”
    闯关
    伊朗拳手塞帕赫万迪（右）在男子轻中量级1/16比赛中战胜突尼斯选手。
    梦八
    8月10日获得一枚金牌的美国“飞鱼”菲尔普斯又杀入200米自由泳半决赛，冲击奥运八金目标。
    离弦
    韩国女子射箭队在风雨中也能以惊人成绩打破世界纪录，被誉为“从外星球来的人”。
〖-ZW/正文〗
