〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗俄格在南奥塞梯继续交战〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格宣布10日起停火〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洋/赵嘉麟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D751.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科8月10日电 （记者 刘洋、赵嘉麟）俄罗斯与格鲁吉亚在南奥塞梯地区的交战10日仍在继续，俄维和部队目前控制了南奥塞梯首府茨欣瓦利市大部分地区，并与格军在市郊展开激战。格鲁吉亚10日宣布从即日起停止军事行动。
    俄军副总参谋长诺戈维岑10日在莫斯科举行的新闻发布会上说，目前俄维和部队已控制茨欣瓦利市大部分地区，格军处于守势。格军在不断撤出市区的同时，开始调集预备部队。俄空军将对格军第二梯队予以打击，但不会空袭格方非军用设施和城市。
    诺戈维岑还说，已经开进南奥塞梯援助俄维和部队的俄第58集团军遭到格军炮击，集团军司令赫鲁廖夫遇袭受伤并入院治疗，目前无生命危险。第58集团军现在由副司令指挥。
    奥塞梯通讯社报道说，茨欣瓦利市10日能听到零星枪声，俄军正在清除市区内的格军狙击手。当天，双方在茨欣瓦利市外动用了自行火炮和“冰雹”火箭弹，军用飞机也不时加入战斗。
    驻南奥塞梯维和部队司令部10日说，目前格鲁吉亚军队在茨欣瓦利地区共有7400名军人，100辆坦克以及数目不详的火炮。格军继续对市内目标进行射击。南奥塞梯局势目前依然紧张，冲突双方“没有任何谈判，也没有达成任何协议”。
    俄塔社10日援引格鲁吉亚安全会议秘书洛马亚的话说，由于俄军在9日晚和10日凌晨对茨欣瓦利的轰炸，格政府军重新部署，占领了茨欣瓦利附近的阵地。
    俄罗斯总理普京10日凌晨向总统梅德韦杰夫汇报工作时说，茨欣瓦利及其周边地区的居民点实际已完全被破坏，当地居民急需帮助，而且南奥塞梯居民大多数为俄罗斯公民。梅德韦杰夫表示，俄罗斯应采取一切必要措施援助南奥塞梯。当天在会见俄联邦检察院调查委员会主席巴斯特雷金时，梅德韦杰夫还指责格鲁吉亚对南奥塞梯进行了“残酷无耻的侵略”，造成了俄罗斯公民、南奥塞梯居民和俄维和军人丧生。
    俄罗斯常驻联合国代表丘尔金9日对新闻界说，俄军所有军事行动均属维和任务范畴，且其范围仅限于南奥塞梯境内。丘尔金说，格鲁吉亚军队8日凌晨“入侵”南奥塞梯的行动导致茨欣瓦利遭到严重破坏，共有3.4万难民出逃。南奥塞梯当局称格军行动造成2000名平民和12名俄罗斯维和人员死亡，150多名俄维和人员受伤。
    联合国安理会9日下午就格鲁吉亚南奥塞梯冲突问题召开了48小时以来的第三次紧急会议，但仍未能达成一致意见。联合国秘书长潘基文9日通过发言人发表声明，呼吁冲突各方立即停止敌对行动，毫不拖延地通过谈判寻求和平解决方案。
    另据俄塔社10日报道，格外交部当天已向俄驻格大使馆递交了从8月10日起停止军事行动的外交照会。俄外交部随后称，已收到格方发出的有关在南奥塞梯停火的照会，但格军队目前仍未停止在南奥塞梯境内的军事行动。
    南奥塞梯是格鲁吉亚的一个自治州，与俄罗斯北奥塞梯共和国接壤。南奥塞梯因要求独立曾于20世纪90年代初与格鲁吉亚中央政府发生激烈冲突。自今年8月1日以来，双方交火事件不断，该地区局势趋于紧张。8日凌晨，格鲁吉亚军队进入南奥塞梯控制区，并对茨欣瓦利市进行炮击，使冲突地区局势骤然恶化。
〖-ZW/正文〗
