〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“妈妈”冠军冼东妹〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘化迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之星〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “妈妈”冠军冼东妹
    “这枚金牌要送给我女儿。”去年7月生完女儿、复出仅一年零一个月的冼东妹，在今天柔道女子52公斤级比赛中成功卫冕，创造奇迹。
    在中国体育代表团正式组团参加的前六届夏季奥运会中，尚未有一名妈妈级的选手夺得冠军，这一纪录今日告破。
    更难能可贵的是，33岁的冼东妹一天之内过关斩将，连用三个“一本”闯入决赛，向世人展示了一个霸气的冼东妹――
    首场比赛对阵西班牙名将卡拉斯科萨。开赛1分21秒，冼东妹看准对手的一次拉扯中的调整失误，以一个漂亮的一本干净利落地晋级八分之一决赛。
    次战，葡萄牙选手蒙泰罗实力不俗。冼东妹开赛就得到有效和效果分，其后，完全可以依靠优势将比赛拖到结束，但倒数第15秒，毫不松劲的“辣妈”抓住机会摔得对手肩背着地，又是一本。
    半决赛，对手是气势汹汹的阿尔及利亚的苏拉娅・哈达德。比赛进行到1分21秒，速战速决的冼东妹在观众的欢呼中再展投技绝招，用漂亮的一本结束战斗。
    决赛中，冼东妹的对手是多哈亚运会冠军、朝鲜选手安琴爱。这位朝鲜选手刚刚战胜被称为“谷亮子第二”的中村美里，士气正旺。但经验丰富的冼东妹在现场观众的呐喊中发起攻势，接连获得一个效果和一个有效。得胜一刻，冼东妹笑靥如花，一跃而起，此时的她展示的是一个激情四射的形象。
    国家体育总局副局长崔大林赛后道：“拿奥运金牌难，蝉联更难。”还有一句潜台词没有说出来，一个复出不久的妈妈级选手蝉联金牌更是难上加难。在女子柔道界，冼东妹的奇迹堪比创造了84场“不败神话”的谷亮子，两人都是打遍天下的强者，都已蝉联奥运冠军，也都是有了孩子的妈妈。最大的相同点是，两人在赛场上从来都是满怀豪情和自信，决不言败。
    甚为激烈的柔道赛场上，复出的妈妈级选手比别的项目要付出更多。赛后，冼东妹在接受采访时近乎哽咽，展示了一个无比想念女儿的妈妈的万般深情：“回去后，我会补偿之前没做到的”，谈及家人，冼东妹顿生柔情，“尤其是我的女儿，我一年多没有在身边照顾她，回去会好好补偿。”
    （本报北京8月10日电）
    本报记者 刘化迪
〖-ZW/正文〗
