〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风韵无限一跳间〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记女子双人三米板冠军组合郭晶晶；吴敏霞〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环鏖兵〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――记女子双人三米板冠军组合郭晶晶/吴敏霞
    郭晶晶和吴敏霞的这枚女子双人三米板金牌，赛前就一直被视为跳水“梦之队”和中国军团板上钉钉的囊中之物。从今天的比赛来看，果不其然。两人从第二跳就开始领先，之后更是将与对手的差距逐轮拉大，唯一有威胁的俄罗斯组合帕卡琳娜/波兹尼亚科娃从第三跳就基本淡出了竞争，转而与身后紧追不舍的德国组合争起了银牌。
    自从伏明霞退役后，郭晶晶搭档吴敏霞征战女子双人三米板赛场，两人就一直是这个项目当之无愧的“无敌组合”。默契的配合，出众的走板技术，优美的空中姿态，丰富的比赛经验，极佳的心理状态，从2001年在福冈世锦赛上夺冠开始，亚运会、世锦赛、奥运会，几乎只要她俩参赛，冠军就没有旁落过。金牌于她们二人，似乎是“理所当然”。
    但竞技场上，从来都没有“理所当然”。有回报就要有付出，当跳水项目已经被她们演绎成“优美”、“梦幻”的代名词，当一次次看到她们胸挂金牌，展眉颦笑时，她们为此所付出的奋斗和努力却常常被人忽略。
    “毫无悬念”、“不出意料”，一向面对媒体话语不多的郭晶晶，今天却打开了话匣子，言语间甚至有些激动，“我们并不像大家所想赢得那么轻松。可能看起来我们拿金牌轻而易举，但事实上，我们为此作了长时间的准备，每天从早到晚训练得非常辛苦。我们同样面临了很大压力，如何面对这些压力，我们也付出了很多。”
    4届奥运会5枚奖牌，伏明霞夺奥运首金时14岁，高敏18岁，而郭晶晶一直等到23岁。与两位前辈的少年成名不同，郭晶晶在伏明霞的光环下扮演过多年“千年老二”的角色。1996年亚特兰大奥运会，15岁的郭晶晶就得以入选，当年留给她的除了兴奋之外，就只剩下一个第五的名次。亚特兰大归来，伏明霞退役，郭晶晶终成“一姐”。但悉尼奥运会，在单人项目上被复出不久的伏明霞逆转取得，双人项目两人的组合又折戟沉沙。尽管泳池中经历了起起伏伏，尽管一直是众人瞩目的焦点，但郭晶晶始终平和、淡然。在年龄增大的情况下，她一直保持了能力强、起跳高、空中姿态优美、入水处理细腻的优势，她用刻苦训练来保证了自己的技术优势。在教练钟少珍眼里，郭晶晶永远是训练场上“最投入、最认真”的队员，她的每一枚金牌都是靠自己的努力换来的。“在经历了无数成功和失败后，她的独立应对能力和生活能力比同龄人更为出色。”
    作为郭晶晶的老搭档，小她四岁的吴敏霞似乎也一直如郭晶晶曾经的那样无奈，被他人的光环掩盖。虽然同样是女子三米板的顶尖选手，但始终不如郭晶晶那样受人关注，在单人项目的较量中也屡屡落败。但她是个特有韧劲的人。她说：“比赛中冠军永远只有一个，失败也是正常的，只能说明自己还需要努力。人生道路上也是如此，只要学会勇敢地面对坎坷，人也就一点点地长大了。”在今天比赛最后一轮结束后，吴敏霞用力挥了一下拳头，这在平时沉稳内敛的她身上并不多见。赛后她表示，是在为自己加油。因为，后面还要与从搭档变为对手的郭晶晶在单人项目上进行较量，这一次，吴敏霞已经向郭晶晶发起挑战。
    正是因为有了郭晶晶的不舍，正是因为有了吴敏霞的不弃，女子双人三米板在人们眼中才是最具美感的体育项目，才会如此受到追捧。三米跳板上，郭晶晶和吴敏霞高高跃起，转身，翻腾，入水，水花微溅、波澜不惊。那一跳，风韵无限。
    本报记者 柴华
    张雷
    图为郭晶晶、吴敏霞在女子双人跳水三米板比赛中。
    本报记者 张雷 摄
〖-ZW/正文〗
