〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“希望世界所有的枪口只对着赛靶”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――女子10米气手枪赛后见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马越舟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗奥运之路〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “希望世界所有的枪口只对着赛靶”
    ――女子10米气手枪赛后见闻
    8月10日，北京奥运会女子10米气手枪决赛颁奖仪式上，出现了可能是近几届奥运会上都罕见的一幕――亚军和季军居然在亚军领奖台上亲密合影，似乎要把冠军“晾”在一边，场下居然还掌声一片！
    得知了其中原委，冠军郭文B也不禁露出了理解和敬佩的笑容，因为当时，亚军俄罗斯名将帕杰林娜和季军格鲁吉亚的萨卢克瓦泽是在用这样一个特别的方式，来表达奥运参赛选手对战争的反对。
    众所周知，格鲁吉亚因为南奥塞梯武装冲突而宣布进入“战时状态”，据媒体报道也有俄军进入了南奥塞梯，俄格两国的关系空前紧张。
    然而今天在奥运赛场上，两位来自对立双方国家的选手，却进行了一场文明而公正的赛场之争。
    决赛中，预赛领先的帕杰林娜不敌中国的郭文B，获得了银牌。而资格赛名列第四的萨卢克瓦泽则更进一步，为格鲁吉亚摘得一枚宝贵的铜牌。在领奖台上，萨卢克瓦泽和帕杰林娜开始是俄语亲密交谈，并拉手致意。随后，萨卢克瓦泽从郭文B身旁侧身走过，径直来到银牌领奖台边，亲吻了帕杰林娜，两人微笑着相拥，手举鲜花向观众挥手致意，现场掌声四起！
    “体育就是体育，体育应该超越政治和战争！我们的友谊保持了很长时间，还曾一起代表独联体比赛，我们是真正的好朋友！”帕杰林娜话音未落，现场的记者们不禁为她热烈鼓掌。
    说到和平，萨卢克瓦泽这位三十九岁的老将更显得激动。她说，“体育运动是交朋友和传递友谊，我们运动员之间没有仇恨。”她还语带双关地说：“射击运动其实不可怕，带着仇恨去互射才真正可怕。我希望世界上所有的枪口只对着赛靶！”
    本报记者 马越舟
    （本报北京8月10日电）
    俄罗斯选手帕杰林娜 格鲁吉亚选手萨卢克瓦泽
〖-ZW/正文〗
