〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗瞩望卓越〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑蜀炎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・月坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    倘若说奥林匹克是一棵繁花似锦的长青树的话，奥运会的诸多赛事便如重葩叠萼，向世界绽放着一望无际的绚烂。
    “聪明秀出谓之英，胆力过人谓之雄。”五环旗下，这般英雄人物荟萃云集，怎能不在风樯阵马的竞技场上展现“独步天下，谁与为偶”的豪情绝技。
    英雄，当然是意味着卓越。据说在古希腊，“卓越”这个词就是专门因奥林匹克而产生的，它指的是一个人应当拥有的优点――道德、心智、身体、仪态等各方面。古希腊诗人品达说：“一个从事体育的人，是在艰苦和牺牲中寻求快乐的人。”我不能不钦佩文明古国的先哲，他们创造的奥林匹克精神决不仅仅是一种让人气血翻涌、弋名弋利的竞技状态，而是包含着荣誉、纯洁、平等、忠诚、诺言等生活态度和人生哲学，因而成为人类共同的文明遗产。
    其实，同为文明古国的中国与之有着同样的伦理。远在春秋时代，中国就有了射箭等竞技活动，孔子曾就此论道：“君子无所争，揖让而升，下而饮，其争也君子。”意思是，君子不妄争高下，比射是要分输赢的，输了下来后一起饮酒，是所谓君子之争。
    现代体育常见的球类圆心和周长任何一个点均为等距离，象征着球体不偏不倚，给所有人一样的机会。胜负输赢，自然说明实力的参差。哲学家萨特认为，人都存在着某种欠缺，作为一种欠缺的存在本身又总是希望得到充实，人的一生所做的种种努力，归根结底都是为了获得欠缺的东西。而在这个过程中，人应当在“内心深处察觉道德命令。”
    一腔热血、四肢五官、七尺之躯，赛场间写下传奇侠事，奖台上夺得英名雄冠，确实是高尚的荣誉。要么梦幻般地创造真实的记录，抑或真实地创造梦幻般的记录，无疑皆是人生的巅峰时刻。论语曰：“义然后取，人不厌其取。”君子之争，夺金取银，国人世人无不如春风释怀、激情万端。
    君子之争与利禄之逐，实在如朱熹所言：“天理人欲，几微之间。”是的，我们的运动员、裁判员手擎五环旗发出的庄严誓言表明，今天，奥林匹克精神将由他们尽善其道。
    “你的优雅的颈项，骄傲的让透明的水晶折服。”西班牙古典诗人贡哥拉用这样的诗句赞美高雅的风范，这诗同样属于我们的运动员，因为他们扬起的头颅，在瞩望着卓越！（郑蜀炎）
〖-ZW/正文〗
