〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国开放的“成人礼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・社稷坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国开放的“成人礼”
    许多当时看似巧合的事情，放到历史的长河中看，往往具有历史的必然性。中华民族的奥运之旅与中国开放进程足迹的重合，就是如此。
    1896年，第一届现代奥林匹克运动会在雅典举行，闭关锁国的清政府却不知奥运为何物；1932年，刘长春代表中国第一次参加奥运会时，中华民族却正遭受侵略者的炮火；1978年底，中国迈出了改革开放的步伐，第二年，中国重返国际奥委会大家庭；2001年7月，国际奥委会经过投票，将第29届夏季奥运会的主办权交给了北京，同年11月，中国加入世界贸易组织；2008年8月8日，奥运圣火照亮“鸟巢”，在中国改革开放的第30年，中华民族奥运梦变成现实。
    奥林匹克之路上，竟有如此多的事情叠加于中国开放的历程，看似偶然，却呈现出这个东方古国大步追赶世界、融入世界的足迹。
    开放，圆了中华民族百年奥运之梦。奥运，见证了中国的开放进程。这种历史的契合，通过北京奥运村开村仪式上的一个意味深长镜头，得到了形象的诠释：朱漆大门徐徐打开，犹如中国走向世界、世界走近中国。
    这种双向的融合，还体现在很多具体的细节上：面向全球公开征集会徽、吉祥物、开闭幕式创意方案，公开招标奥运会体育场馆设计、信息服务、餐饮服务；598户“奥运人家”，让外国游客“零距离”感受中国百姓的生活；中央电视台对奥运赛事实行不延时直播；外媒可申请在包括天安门广场在内的地区进行现场报道……种种迹象表明：奥运，在为中国拓展走向世界之路的同时，也让世界和中国更加紧密地联系在一起，就像一位学者所说：北京奥运会，就像中国开放的“成人礼”。
    一个人在完成“成人礼”后，会更加自如地应对外界事物；中国在开放的“成人礼”后，将进一步融入世界，世界也将更好地接纳中国――
    这一点，世界和中国都在努力，也都在期待。（吕德胜）
〖-ZW/正文〗
