〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗河南规划建设粮食生产核心区等二则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    河南规划建设粮食生产核心区
    为充分发挥河南作为全国重要粮食主产区的优势，近日，河南省委、省政府初步编制了《国家粮食战略工程河南粮食核心区建设规划纲要》。按此规划，河南将采取措施使粮食年生产能力由目前的1000亿斤稳定提高到1300亿斤，成为全国重要的粮食生产核心地区。
    新疆库车县暴力恐怖案件已得到有效处置
    8月10日凌晨，暴力恐怖分子在新疆阿克苏地区库车县城的一些超市、酒店、政府机关制造了多起爆炸事件，共造成1名保安人员死亡，2名公安民警、1名保安员和2名群众受伤，多处房屋受损。
    目前，暴力恐怖案件已得到有效处置，8个恐怖分子被公安机关击毙，2个被抓获，2个自爆身亡。公安机关共解救了13名群众，缴获了尚未引爆的自制爆炸装置数十枚，目前仍在全力追捕3个在逃恐怖分子，抓紧展开侦查审讯工作。截至10日19时，库车县的社会治安已恢复正常。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
