〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一次汇报会仅用半小时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某摩步旅从改进文风入手带动部队作风转变〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前段时间，这个旅的主要领导要出席一次主题教育准备会，机关集中了5名干部组成“材料班”，提前一周准备讲话稿。会后，基层对于这份5000多字的讲话稿却提了不少意见：“机关说要利用这几天来帮带新任职干部，可为了开汇报会，却一拖再拖”；“组织科提前一周通知调查新兵党员思想情况，至今也没来……”尽管说者无意，但旅领导却记在心里。一直以来，每逢组织大型活动、参加上级会议等，旅里都要组成临时“材料班子”写汇报材料。结果是材料写得头头是道，机关作风却越来越虚。
    在该旅党委扩大会上，旅领导针对汇报材料到底怎么写的问题，发动大家畅所欲言。“写汇报材料必须实事求是，做到简明扼要。”“只讲实话，不写套话假话。”结合大家的意见，他们下发了《摩步旅改进文风建设意见》，提倡领导干部自己动手写材料，说短话；没有特殊情况，基层向机关汇报工作尽量用口头方式；不得以任何借口组织临时“材料班子”等。
    机关文风转变促进了机关作风转变。从“文山会海”中解脱出来的机关干部，从办公室走出来，深入到基层调研，通过与官兵开展谈心交流活动，化解了不少矛盾和思想困惑，促进了部队全面建设。
〖-ZW/正文〗
