〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥帆赛场上演“海上F1”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄超/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗奥运交响・广角〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥帆赛场上演“海上F1”
    本报青岛8月10日电记者 黄超、钱晓虎 报道：今天是奥帆中心观众大坝开放的第一天。根据赛程安排，素有“海上F1”之称的49人级也拉开了战幕。
    49人级是双人操纵的新生代高速帆艇，最高航速可达25节（每小时约46公里），素有海上“F1”之称。
    在49人级参赛队中，西班牙、英国、美国等国家的队员实力都非常雄厚，都有夺金可能，因而，今天的比赛非常精彩。英国选手史蒂维・莫里森在去年参加的所有帆船赛中，几乎都晋级三甲。赛前，他向媒体透露，“训练结束后我们总结了很多经验，从技术上讲，49人级和激光级很类似，只是49人级在团队合作方面要求很高。我们所选的船帆和桅杆都是百里挑一的，所以我们不会惧怕任何一个对手，我们完全做好了夺牌的准备。”
    中国队的李非、胡贤强是中国海洋大学运动训练专业的学生。经国家体育总局水上运动管理中心批准，中国海洋大学与山东省青岛航海运动学校联合组建了这支49人级帆船队。李非、胡贤强出现在奥帆赛场上，填补了中国在奥运会比赛上该项目的空白。近两年来，他们先后参加过澳大利亚帆船锦标赛、世界帆船锦标赛等大赛，积累了丰富的比赛经验。
    今天的奥帆中心阳光灿烂、微风轻拂，很适合帆船比赛的进行。下午，海上风力为五到六级，对许多欧美选手来说，风越大兴奋度越高，对比赛的发挥会有很大的帮助。经过3轮角逐，英国队目前在前三轮中综合排名第一。中国队的李非和胡贤强目前排名第19位。
〖-ZW/正文〗
