〖ZQ/总期〗18476〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20080811〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗忘记昨天从头再来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗范江怀〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.211〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗五环论兵・天坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗奥运交响・论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新闻每天都是新的，但有时也在重复昨天的故事。在今天女子气手枪的比赛中，被特别看好的任洁，连决赛都没能进去。相反，名不见经传的郭文B，则成为一匹黑马，为中国夺得本届奥运会的第三枚金牌。
    在奥运会开赛的第一天，前奥运冠军或者是被广泛看好的世界名将，如杜丽、赵颖慧、谭宗亮、谭雪等，纷纷落马。相反，像陈燮霞、庞伟等第一次参加奥运会的新人，则为我们带来了惊喜。
    这种现象不仅仅存在于中国选手，许多外国选手也难于逃脱这种命运。曾创造过连续84场比赛不败惊人纪录的奥运柔道冠军、日本选手谷亮子，这次只获得铜牌，冠军则被并没有什么名气的罗马尼亚选手阿林娜夺走；今天在男子飞碟多向比赛中，雅典奥运会冠军、俄罗斯名将阿利波夫靠加赛，才获得一枚铜牌，而冠军则被捷克选手科斯特莱茨基赢得。
    赛场上没有常胜将军，竞技的法则永远是后浪推前浪，强中还有强中手。每一个比赛项目的金牌只有一块，更多的参赛选手是空手而归。我们要记住“重在参与”的奥运格言，当然也不要忘记中国的古训：失败也是一种财富。输了，拿不到金牌并不可怕，认真总结经验教训，争取在今后的比赛中发挥出自己的最好水平，这才是最重要的。特别是后面还有比赛的选手，更应该尽快从失利的阴影中走出来，调整好自己的心态，重整旗鼓，争取在最短的时间里把“失败变成财富”。
    在奥运会的赛场上，像我国柔道名将冼东妹、韩国射箭队那样蝉联冠军的，毕竟是少数。更多项目的冠军，是不断被一些“新面孔”赢得。作为观众，应该用一种宽容的心态看待自己喜爱的选手在赛场上的失利――特别是对一些名将。平心而论，有些名将没能打好比赛，主观在自己，客观上与观众也有不小的关联。想想看，如果杜丽不那么引人注目，像上届奥运会一样“被大家遗忘”，恐怕就能打出更加优异的成绩。
    忘记昨天，从头再来，是对运动员的一声忠告，也是对广大观众的一个期待。（范江怀）
〖-ZW/正文〗
