〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗育尖记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑恩玉陈乃文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    空军某航校的领导和同志们在抓紧教员普遍提高的同时，抓了教学尖子的培养提高。这里报道他们几个“育尖”的故事。
    “乱转的陀螺”冒了尖
    一团飞行教员王茂春脑瓜很灵，常常有些“新点子”。他自己设计制作的“自动暖壶”、“奇特的旅行箱架”，既科学又实用。要讲毛病嘛，就是作风有点稀拉。有人就送了他个雅号：“乱转的陀螺”。
    这样的同志能不能培养为教学尖子？有的认为可以。理由是：他教学经验丰富，教学方法有独到之处。有的同志听后连连摇头。可是，他们怎么也找不到全面冒“尖”的。这时，王团长说：“白璧无瑕的人是找不到的，如果因为王茂春有些缺点，就看不到他冒尖的地方，那尖子啥时候能冒得出来呀？！”大家觉得王团长的话在理，就把这个“乱转的陀螺”选为重点培养的对象。
    从这以后，团和大队的领导热心扶持王茂春，让他参加上级举办的“尖子教员训练班”，请他当大队里研究教学的参谋，还经常给他出研究的题目。这一下“乱转的陀螺”围绕着教学难题“转”开了。他根据自己多年的教学经验，设计制成了“着陆目测模拟练习器”，使着陆目测的教学变得形象逼真了。由于他不断改进教学方法，带的三名学员都取得了优异成绩。
    三送“教授”上学
    政治教研室得到一个外出学习党史的名额。让谁去呢？室主任李日鹏想到了王“教授”。这位“教授”三十刚出头，名叫王宝泉，因政治课讲得好而得了“教授”尊称。以前为了培养他，曾经先后两次送他进学校，一次学哲学，一次学政治经济学，每次学习他都有一次“飞跃”，曾几次在政治教员讲课评比中夺魁出线。不过，在党史方面还欠把火候，如果这次再去深造深造，这个“尖子”就硬梆了。但是，李主任又觉得眼下室里的工作太多，几个班的学员又临近结业，王宝泉承担的复习辅导的任务也不轻，把他送走合适吗？
    李主任把想法向政治部副主任杨建中作了汇报。杨副主任想，培养尖子教员是学校建设的长远之计，如果只顾眼前使用，时间长了，冒出来的“尖”也会磨平。他俩一合计，觉得工作任务重，可以想办法撑着，学习机会不能放过。
    王“教授”要上学了。政治教研室有的教员主动把他的教学任务接过去，加班加点替他去完成。教研室李主任身体有病，也带病坚持多承担了工作。有的教员还帮王“教授”做一些家务，使他学习安心。
    校长的“尖子档案簿”
    这个学校的盛校长有个本子，上面记载着全校拔尖教员的特点、专长，教学“绝招”，谁该怎么使用，谁该向哪方面发展。了解内情的人，把盛校长的本子称为“尖子档案簿”。
    “尖子档案簿”上的内容是盛校长长期深入基层调查研究，考察“尖子”的结晶。平时，他坚持定期到各团、飞行大队了解教学尖子的新情况。他考察教学尖子有三个招数：一是参加教学讲评会，听听谁有什么“新道道”；二是找学员唠嗑，请学员给教员“打分”；三是直接参加教学过程，掌握第一手资料。他还行程几千公里，对全校各团的“尖子教员”成长情况摸了一遍，并向校党委提出建议，尽量让“尖子”挑重担。现在，这个航校的一批尖子已经在教学中挑起了重担，飞行中队、飞行大队的干部绝大多数都是从教学尖子中提拔的。“尖子教员”的成长，带动了整个教员队伍教学水平的跃升，现在全校已有一多半的教员提前达到了空军提出的“五能”水平。 郑恩玉 陈乃文
〖-ZW/正文〗
