〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迥然不同的“争高见低”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――西安陆军学校青年学生队的思想疏导工作（二）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗马文科〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西安陆军学校/院校思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    青年，谁个没有股子争高见低的好胜心？
    这天，大队政委戴桂生到学员队转了一圈，就听到两件新鲜事，有位学员在射击训练中摸出了些门道，每次打靶不是优秀便是良好，队干部让他把自己的“诀窍”给大伙亮一亮。可他在介绍中却尽绕圈子敲这鼓，不打在鼓心上。事后才知道，他怕露了“馅”后，自己再也争不上第一。还有个学员高考分数较高，入学后瞧不起周围同志，可是在基础训练中怎么也过不了关，队甲派了位技术好的学员给他做辅导。他嘴上表示欢迎，心里却颇有点不服气：哼，你那两下子我还不知道！
    戴政委陷入了深思：争强好胜，是青年人的特点，这里面既有积极向上的可贵因素，也掺杂着个人英雄主义的成分。怎样才能调动起他们内在的积极因素去克服消极因素，引导他们发扬革命英雄主义和集体主义精神呢？他想到，雷锋所以成为我们时代的英雄，同他平时努力学习董存瑞、黄继光等英雄人物分不开；王杰、刘英俊等坚持学雷锋，结果成了雷锋式的英雄。对青年学员，也应该给他们头脑里多装几个有感染力的英雄形象。
    在第二天的军人大会上，戴政委向大家讲起了一连串动人的故事：《伟大的战士邱少云》、《马特洛索夫式的英雄黄继光》、《董存瑞式的英雄李成文》……学员们听得入了迷，一个个脸上的双眉象燕子翅膀那样扇动着。
    接连几个晚饭后，灯火通明的教室里，来自兄弟队的几位战斗骨干学员，激动地向大家介绍对越自卫还击战的经历：“钢铁战士”王开华，在部队攻打某高地遇到敌强大火力阻拦时，主动请战带领一个班跨沟越堑破敌阵，神出鬼没捣匪巢，连续消灭敌四个火力点，出色完成了任务。荣立一等功的王学江，在炮弹快要爆炸的瞬间，毫不迟疑地扑到战友身上……
    细心的戴政委留神观察到，报告会一结束，学员们你一言我一语地赞叹开来，“真了不起！什么时候才能轮到咱们大显身手啊……”队干部及时抓住“火候”，组织大家以“你从战斗英雄们身上学到了什么”为题进行座谈讨论。会上，学员们争先发言。有的讲，从英雄们身上，我们懂得只有发扬革命英雄主义精神，才能为人民做出贡叙。有的说，战斗中，英雄们总是把困难和死的威胁留给自己，把方便和生的希望留给战友，我们学习英雄的榜样，就要自觉地发扬团结友爱的崇高风格。还有的同志主动对照英雄的模范行动找差距，表示今后要屏弃个人英雄主义，发扬革命英雄主义精神，为学校、为集体争荣誉。
    榜样的力量是无穷的。几个月后，在全大队范围，个人与个人，班与班，队与队之间互相展开了革命竞赛，看谁学英雄行动快，见效大。有些同志学了参战部队艰苦奋斗的事迹，在军事训练中自觉吃苦耐劳。学员王振旺在一次训练中，右腿不慎摔伤，住院后，伤未痊愈，就要求出院。他恳切地对医护人员说：“邱少云烈士为了夺取战斗胜利，烈火烧身一动也不动，我这点伤算什么！”回队后，他以顽强的毅力战胜病痛，刻苦学习军事理论，坚持进行基础训练，各门功课取得优异成绩，荣立三等功。一些原来在军政学习中互不服气的学员，通过学习英雄在战场上为了战友的安全而牺牲个人的事迹，自觉抛掉私心杂念，发扬团结互助的革命风格。一段时间，队上有几位同志在射击和军体训练中过不了关。学员宋向民和李晓清利用课余时间，积极向他们传授练兵经验，手把手进行辅导，帮助这几位同志很快赶上了队。
    本报特约通讯员 马文科
    青年学员好胜心强，是积极因素。当然，有时也可能掺杂一些消极的东西，但是决不能在好胜心强和个人英雄主义之间划等号。思想引导工作做得好，好胜心强会成为一个很大的优点。中国女排为祖国争强好胜，敢于拚搏，夺得世界冠军，受到了全国人民的称赞。青年，没有一点争上游的精神，没有一点革命英雄主义气概，是不会有大的出息的。我们做政治思想工作的同志，应该鼓励学员争上游、争第一，正确地加以引导。这样，才会有利于人才培养。 ――编者
〖-ZW/正文〗
