〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗并非小事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林熙绪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地一周谈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校纪律/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军队院校要求学员严格遵守作息时间，强调“不得迟到早退”，毫无疑问是完全正确的。可是习惯上却存在着类似“宁‘左’勿右”那样过分提前到达的现象。结果不仅浪费了时间，还造成了不必要的混乱。
    迟到、早退不好，不必要的提前、早到也不好。起床、开饭、上课、集合等等不必要的提前、早到，破坏了作息时间表的科学性，侵占了前一项活动所需要的时间；造成了大集体的步调不一，秩序紊乱和互相妨碍。这样天长日久，养成习惯，学员回到部队也照此办理，平时会损害院校、部队的一日生活制度，打起仗来其危害更是不堪设想。
    现代战争是诸军兵种协同作战，随着现代军事科学技术的迅速发展，各兵种之间的协同在时间上要求精确无误。例如，部队行军通过桥梁、交叉路时，有个师不是按规定时间而是提前到达，就会与其他部队相遇，造成拥挤、堵塞，不仅影响开进，且易遭到敌航空兵或核武器的袭击。再如，发起冲击，步兵和坦克兵任何一方提前，都可能造成步坦协同动作脱节，使敌人有机可乘……。
    时间是物质运动过程的持续性和顺序性的存在形式。就宇宙而言，时间是无限的，无始无终的；就具体事物而言，它又是有限的，有始有终的。就军队来说，从一定的意义上讲，“时间就是军队”。准确地按照规定的时间行动，既不早，也不迟，这直接关系到战斗的胜负。军队院校应该把严格遵守时间作为培养现代化正规化革命军队指挥员的一个重要内容，使大家树立正确的时间观念，养成准确、迅速的优良作风。
〖-ZW/正文〗
