〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绝妙的招供〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看图说事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗苏联政治/霸权主义/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据瑞典报纸报道，去年10月底侵入瑞典领海军事禁区的苏联潜艇艇长亚历山大・古金，回到苏联之后就被关进了“劳动营”，最近又被判了三年徒刑。
    这件事乍听似乎难以理解。因为莫斯科一口咬定苏联潜艇闯入瑞典领海是由于导航仪器发生了故障，并无不良动机，并宣传说，这种事“谁也难避免”。如果此话属实，那末，古金在航海仪器失灵的情况下，为国家保全了一艘潜艇，理应立功受奖，怎么会反被捉拿问罪，身陷囹圄？
    此事只能有一个解释，这就是古金在指挥这艘装有核武器和各种侦察仪器的潜艇执行不可告人的使命时，不该粗心大意，撞到了礁石上，以致被瑞典人赃俱获，难以抵赖。这桩丑事不仅把苏联霸权主义的嘴脸暴露在光天化日之下，而且使它的什么“睦邻关系”，“北欧无核区”，以及“缓和”、“裁军”等动听言词变得一文不值。做贼难免被捉，苏联间谍在作案中偷鸡不着蚀把米的事时有发生，但这一次造成的后果实在太严重了。于是，又羞又恼的苏联当局把古金投入了监狱。当然，莫斯科或许也有拿古金开刀，杀鸡儆猴之意。
    莫斯科大概没想到，这一来，就等于自己招供，承认苏联潜艇侵入瑞典领海并非由于技术上的原因，而是要进行不可告人的间谍活动。
    王宇画
〖-ZW/正文〗
