〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗院校正规化建设要走在部队前头〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南昌陆军学校政委董超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校正规化训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老帅们经常强调“治军必先治校”。在我军现代化、正规化建设中，院校负有什么样的责任？院校是干部基地，是选拔、培养、推荐人才的“集体干部部”，在正规化训练中应该做出好样子，带个好头。这也是我军院校的好传统。我们的红军大学、抗大都很重视正规化建设，注意培养学员的优良战斗作风和组织纪律性，所以在艰苦的条件下培养出了大批的治军骨干。
    现在，由于我军干部制度的改革，干部的来源主要是院校培养输送。就拿我们学校来说，1978年改为步兵学校后，已为全区部队培养了两千多名干部。估计几年以后，全区连排干部的绝大多数都会是我们学校毕业的，真可谓“桃李满天下”。这些干部的正规化程度怎么样，对部队的正规化建设关系很大。如果不按照正规化的要求来培养训练好这批干部，怎么能指望他们按正规化的标准和要求去训练部队呢？我们现在的学员都是二十岁左右，将来部队要由这一代人接班。过十年、二十年以后，他们中有些将成为团、师干部，甚至担任更高的领导职务。如果学校不如他们正规化的基础打好，对部队的长远建设是极为不利的。
    前一段时间，我带着工作组在学员队住了二十天，搞了一些调查研究，我感到搞好学校的正规化建设，要抓好以下几个问题：
    第一，必须贯彻“治校要严”的原则，大胆地严格地抓好管理教育。
    第二，贯彻“教养一致”的原则，严格搞好养成教育。
    第三，严人先严己，自觉当好“排头兵”。
    第四，加强组织性、计划性、准确性和纪律性。
    当前，在正规化建设方面，有的同志还有些思想顾虑，怀疑正规化是不是又重复了教条主义、形式主义？正规化是不是丢掉了我军的光荣传统？这些认识问题，我们要逐步解决，只有思想统一了，院校的正规化建设才会出现新的面貌。
〖-ZW/正文〗
