〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗游子思故乡骨肉盼团圆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建去年接待台湾渔船渔民比上年增加近十倍〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海峡两岸关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社福州1月13日电 设在福建沿海平潭、东山、三沙、惠安的台湾渔民接待站，1981年共接待台湾渔船四百条艘、台湾渔民近三千人次，比1980年增加近十倍。
    这些台湾渔民是在全国人大常委会《告台湾同胞书》、叶剑英委员长关于台湾回归祖国实现和平统一方针政策的谈话影响下，不顾台湾当局的阻拦，前来祖国大陆停靠的。他们有的来避风、修船，有的来观光、游览，也有的来寻根访祖、会见亲人，都受到了热情的接待。一位原籍广东汕头的渔民，1950年在海上被抓到台湾去，扔下了新婚不久的妻子。去年8月下旬，他趁渔船进平潭港避风的机会，与家人通了电话。当他听到妻子熟悉的话音时，悲喜交集，声音颤抖地呼唤着妻子的名字，倾诉着离别三十几个春秋的辛酸。当他得知妻子在他离乡半年后生下一个儿子，如今已有孙子、孙女，日子过得挺美满时，联想自己在台湾孤苦伶仃的境况，泣不成声地对妻子说：“我现在虽然有家不能归，但总有一天会回来的！”
    许多台湾渔民非常向往祖先故地。一次，一般台湾渔船停靠东山岛。船上五名姓陈的渔民，听说陈姓的祖地在福建漳州，便专程去谒拜“开漳圣王”一世祖陈元光陵墓，访问陈元光的开祖业迹。离开时。每人还包上一撮陈元光墓地的泥土带回台湾。还有一次，十几名渔民从台湾带来香蕉、桔子以及香炉、横幅等供品、烘具，来到“妈祖神的故乡――莆田县湄洲岛妈祖庙进香。他们说，我们的祖籍在福建，我们打鱼人崇敬的妈祖神的故乡也在福建，今天我们来祖地朝拜，聊表游子思故乡、盼团圆的心愿。
    许多台湾渔民到大陆参观了工厂、农村、城市，游览了名胜古迹，更增添了对祖国大陆的热爱。一位台湾籍渔民在台湾看过电视连续片《江南游》，最近来大陆专程游览了苏州、无锡，上海、杭州等地，亲眼饱览了江南的美景。他深有感触地说：“百闻不如一见。我为祖国有这样美丽的河山感到自豪！”一位即将成亲的台湾青年，看到大陆商品价廉物美，货真价实，特地选购了苏绣枕头、杭州被面、上海礼服等，带回去作结婚用品。
〖-ZW/正文〗
