〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗坚决贯彻国务院通知精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地采取积极措施稳定物价保障人民生活〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各省、市、自治区组织物价检查团深入基层，发现问题及时解决〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗经济政策/物价措施〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月13日讯 国务院1月8日发出关于坚决稳定物价的通知以后，全国各地群众反映良好。许多人说，过去总担心物价还要上涨，这下是“吃了定心丸”，“一块石头落了地”。他们指出，国务院《通知》中提出的十项措施，明确有力，只要认真贯彻执行，就可以起稳定物价、安定人心的作用。据悉，《通知》下达以后，各省、市、自治区人民政府立即召集有关部门制订措施，组织物价检查团（组）深入基层商店、集市、居民区宣传《通知》的十项规定，稳定市场物价，保障人民生活。陕西省在省委第一书记马文瑞亲自部署和组织下，成立了九个检查团，分赴西安、延安、商洛等地、市进行物价检查。上海市的六十多位人大代表，由市人大常委会副主任狄景襄、苏步青、王涛、刘靖基率领，参加了物价检查工作。著名教授苏步青，1月12日一早就冒着寒流，带领检查组到农贸市场检查物价，并召开了居民座谈会，听取群众对物价的意见。河南省郑州市代市长孙化三担任了一千多人的物价检查团团长。手拿《通知》，深入郑州市大街小巷进行检查和宣传。四川、湖北、安徽、江苏、甘肃等省或省会所在地都派出检查组开展了物价检查工作。
    各地这次进行物价检查，一般都把检查的重点放在蔬菜、食品、肉类、水产等同人民生活密切相关的主食、副食方面，特别注意检查当前春节供应的主副食品，发现问题，及时解决。北京市人民政府在专门召开的会议上，点名批评了崇外副食商店等违反物价政策的单位，责成主管部门进行严肃处理。成都市西城区的一个物价检查组，在重点检查蔬菜等的价格时，发现一家桃圃水果店高价出售广柑，立即对商店负责人进行了严肃批评，限令将多收的钱退还顾客，并当场改正了标价，受到群众的赞扬。
    为了便于群众监督，有些省、市还采取了一些新的措施。北京市人民政府13日在报纸上公布了各区县物价管理部门的电话。黑龙江佳木斯物价局在市中心区设立十个物价检举箱，指定专用电话，鼓励群众检举揭发违反物价纪律的问题。各地还大力加强集市贸易管理，坚决打击投机倒把和哄抬物价等不法行为，严肃处理那些蓄意造谣惑众、扰乱市场的不法分子。
〖-ZW/正文〗
