〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗珍惜青春年华的蒙古族学员阿同仓〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗公茂寅〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军校园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校教育/先进人物事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我的决心是：珍惜青春年华，加倍努力，三年后成为一名合格的基层指挥员。”乌鲁木齐陆军学校蒙古族学员阿同仓，一入校就表示了这样的决心。一年多来，他刻苦学习，自觉锻炼，参加军政考核十一次，次次是优秀，人们称他是考场上的“常胜将军”。
    阿同仓的天资并不算好，但他有不耻下问的精神。有一次上炮兵计算课，讲到查五位对数表的时候，阿同仓被难住了。那天上午下课回宿舍后，阿同仓赶紧搬过几把椅子，请学员杨刚、邹泽义坐下，自己恭恭敬敬站在一旁，一个问题接一个问题地向他们请教。完全弄明白后，他又一遍遍认真练习，连别人招呼他吃饭也没有听到。大伙吃饭回来，一推门，见他还坐在桌子旁，专心致志地在练习。
    阿同仓有一股子钻劲。同一道作业题，别人做一两遍，他做三五遍；同一个操作要领，别人练三五次，他一练就是七八次。中午时间和星期天，他也很少休息，常常用来复习所学课目。他家离学校很近，却很少回家。一个星期六的下午，阿同仓的爸爸从外地出差回家，打电话要他星期天回家一趟。可是，第二天吃完早饭，阿同仓约了几位学员，扛着一门八二无坐力炮到操场练操炮去了。直到下午四点，大家才看见阿同仓穿着被汗水湿透的军衣，春风满面地从操场走来。吃过下午饭，他又稳稳坐在床前，埋头复习功课。看样子，他根本就没有打算回家。
    阿同仓喜爱弹奏吉他，入校时特意带来一把，可人们却难听到他那优美的吉他声。有人问他为什么？他不假思索地说：“我们是三年学制，现在才一年刚出头。等我毕业考试取得最后一个优秀时再弹吧。” 公茂寅RW：阿同仓；优秀学员
〖-ZW/正文〗
