〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗小芳小朋友，谢谢你的批评〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――《对叔叔们的一点希望》引起的反响〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗空降兵某部范平雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按：
    这封信教育了我
    看了罗小芳的信，我很羞愧。为什么一个少先队员都知道讲话带脏字不文明，而我做为一名解放军战士，却往往忽视了这一点呢？我平时说话爱吐脏字，不论在部队和同志们闲谈，还是在地方和群众说话时，总是爱夹杂着“他妈的”。一次到商店买钢笔，信口说了声“他妈的，这支笔不怎么样”。售货员说我骂了她，我却说人家是大惊小怪！在争吵中，我还带出了“他妈的”、“老子”一些脏话。
    今天，读罗小芳的信，使我认识到：做为一名解放军战士，不但要有纯洁美好的心灵和战斗的作风，还必须具有文明的语言。今后，我要坚决克服说话带脏字的坏习惯，请罗小芳小朋友放心吧！
    空降兵某部 范平雁
    制订出三条措施
    我们读了罗小芳的信后，都觉得她的希望提得好，提得诚恳。为了克服说话不文明的毛病，我们全连同志经过认真讨论，制订了三条措施：一、干部首先带头做到语言美，为战士做好样子。二、干部战士互相监督，当听到不文明的语言时当面指出，随时改正。三、定期检查评比，做到持之以恒。请编辑同志转达我们对罗小芳小朋友的谢意。
    某部上甘岭一等功臣连全体指战员
    想起罗小芳的话
    读着罗小芳的信，我的脸羞得通红，小芳的批评击中了我的要害。前些天，我在出车途中，见一个老大爷在公路正中走着，我按了几声喇叭，他没有让路，我停了车，开口就是一句：“你他妈的找死呀！”大爷生气了。这几天，我又出车执行任务，又遇见一位大娘走在路中间。这时，我想起了罗小芳的信，便把车子停下来，把大娘扶到路边，心平气和地对大娘讲，行走要靠右侧，注意车辆来往。大娘听了连连点头，并夸我是个好司机。
    某连驾驶员 杨桂生
    请大家共同监督
    我是连队的指导员，过去在开展精神文明活动中，只注重抓学雷锋做好事，忽视了抓干部战士的语言修养。我在语言美这个方面就做得不好，上课时经常说脏话，有的战士也跟着学。驾驶员出车在外因说脏话，影响了我军的声誉。少先队员罗小芳的“将军”使我惭愧不安。读了这封信后，我在全连军人大会上作了自我批评，并请求大家监督我，帮我改正说脏话的坏习惯。我决心和大家一起，进一步开展好连队的“四有三讲两不怕”活动。
    ○○四一四部队汽车连指导员 胡朝举
〖-ZW/正文〗
