〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗少数民族春节逸闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔海宫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北风土人情〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗各地风俗习惯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    达斡尔族“脸上抹灰”
    居住在内蒙古、新疆和黑龙江等地区的达斡尔族同胞，每当除夕夜晚，青年们都要尽情地跳“鲁日格乐舞”。在正月十六日早晨，青年们双手沾满锅灰，争着往别人的脸上涂抹。在嬉笑声中，姑娘们的脸常常被小伙子们抹得乌黑。据说，抹锅灰，象征着快乐和健康，也预祝新的一年农业丰收。
    高山族吃“长年菜”
    春节期间，台湾高山族同胞有吃“长年菜”的习俗。长年菜也叫作“芥菜”。是一种茎与叶子较长、稍有苦辣味道的植物，吃这种菜是预示寿命长。有的人将长长的粉丝加入长年菜里，吃了表示长生不老。其实，节日期间，吃的油腻食物多了，吃点“长年菜”，也能调一下胃口。
    布依族“姑娘挑水”
    聚居在贵州省一些地区的布依族群众，除夕夜晚，全家人要围坐在火塘旁边，通宵达旦地守岁。天一亮，姑娘们便争先恐后地奔向河边挑水。谁最先挑回第一担水，谁就是最勤劳、最幸福的姑娘。这一天，男女青年还要互相串门拜年，或者结伴野游，跳舞欢歌。 崔海宫
〖-ZW/正文〗
