〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天然公园――塞姆沟〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨明太〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗天南海北边陲览胜〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗世界各地异闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在雪山冰峰怀抱中的藏南谷地，有许多风光绮丽的自然景色。错那县的塞姆沟，就是其中的一个。
    塞姆沟地势北高南低，全长四十多公里，面积五百九十多平方公里。沟的四周银峰突兀，堆琼铺玉；山腰松青柏翠，竹秀鹃红；奇花异草；山脚谷深水险，荡金流银，一派壮观奇景。娘姆河由北向南贯穿整个塞姆沟，形成峡谷地带。岸上飞瀑悬垂，拍岸而下。在山崖的公路上，人们只能听到湍流的哗哗声，却看不见河在哪里。大有“江山千年秀，雪浪百丈飞；不闻雷声吼，洞天挂帘帷”之感。
    塞姆沟由于高山屏障，挡住了北来的寒流，印度洋暖空气由娘姆河南上，形成西藏高原独有的江南气候。这里冬季少雪，无霜期长达八个月之久，土地肥沃，雨量充沛。当万里高原上仍然冰封雪飘时，塞姆沟却已桃红柳绿，鸟语花香了。河滩和谷地上盛产小麦、青稞、玉米等农作物和萝卜、南瓜、元根、辣椒、竹笋、葱蒜、白菜等蔬菜，还有苹果、桃、梨和各种野果。远处的高山牧场上，水丰草茂，牛肥马壮。高山原始森林中生长着松、柏、桦、杉、黄竹、杜鹃，以及天麻、三七、贝母、灵芝、虫草等五百多种珍贵药材。出没在林中的野生动物有狼、獐、猴、豹、狐狸、野牛、小熊猫和各种鸟类。 杨明太
〖-ZW/正文〗
