〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗选送干部进院校须把好身体关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗南京政治学校政治部陈识金〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九八一年十二月，我校五队退走了两名因病不能坚持学习的学员。我到干部处一查，发现三年多来，从我校中途退学的三十五名学员中，因身体不好而退学的就有二十九名，占百分之八十二点八。这就说明了一个问题，一些部队在选送进院校的干部时，忽视了把好身体关。
    我校因病退学的这些学员，分别患有精神分裂症、高血压、心脏病、肝炎、肺结核、胃溃疡等病。其中有少数学员是到校后才发现有病的，但也确有一些单位明知某些干部有病，仍将他们选送到院校。譬如，我校曾有一位学员，在原单位胃出血住院治疗未愈，来校学习后的第二天，病又复发重进医院。还有一些学员，刚入校就生病住院，直到同期学员毕业，还没出院。
    院校培训干部是加强部队现代化、正规化建设的一件带根本性的大事，各单位应当按照总政治部规定的“红、专、健”的要求选拔送院校培训的干部。把身体不好的同志送到院校，对院校和部队建设都不利，也会给本人带来不应有的思想痛苦。因此，我希望有关部队今后选送进院校的干部时，切实从大局出发，既注意红、专方面的要求，也重视把好身体关，不要把患严重慢性病或传染病的干部送进学校。
    南京政治学校政治部 陈识金
〖-ZW/正文〗
