〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国二十八个省、市、自治区进行人口普查试点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗为进行第三次人口普查打下良好基础〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月13日讯 国务院人口普查领导小组1980年7月在江苏无锡进行人口普查试点以来，已有二十八个省、市、自治区进行了人口普查试点，西藏自治区目前正在进行试点。
    各地试点包括城市、工矿、农村、牧区、少数民族等不同类型的地区，试点人数为二百三十余万人。通过试点，培训了一万多名人口普查骨干；取得了组织实施人口普查全过程的经验；对国务院人口普查领导小组办公室拟订的《第三次全国人口普查办法》（草案）和各项工作细则，提供了许多重要的补充修改意见，为进行第三次全国人口普查打下了良好的基础。
    各省、市、自治区和试点地区的党委、人民政府对人口普查试点都很重视，各地分管普查工作的领导干部深入试点现场，亲身实践，及时处理工作中的问题。广大群众把搞好普查试点当作一项光荣义务，有的为了把普查项目报准，专程跑几十里路，去弄清楚外出人员的情况，有的等申报完了才到外地探亲休假。
    各试点地区在普查登记工作结束后，都严格地进行了质量抽查，结果表明，普查试点的质量一般较好，误差率较小。目前已有九个省、市的普查试点资料用电子计算机进行了处理。
〖-ZW/正文〗
