〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗纠正不正之风先从领导做起〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗河南煤炭管理局领导干部清退非法招收的亲属〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗廉政建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社郑州1月13日电 河南省煤炭管理局领导干部最近带头清退了他们违反招工政策招收的十二名亲属。
    1981年初，这个局的十一名干部，通过私人关系占用了朝川矿务局的部分招工指标，将他们的十二名属于农村户口的亲属招入朝川矿务局。这件事引起了群众的不满。局党组发现后，曾经作出“全部清退”的决定，但决定迟迟得不到落实，主要原因是有的领导干部没有带头实行。
    去年11月份，河南省委和省政府直属单位开始整顿机关作风。局党组随即作出决定：纠正不正之风，应先从领导做起，从局机关做起，并决定首先清退这十二名非法招收的工人。如果有人坚持错误，逾期不退，要追究责任，严肃处理。局的主要领导人并就前一时期没有坚决清退这十二名非法招收的工人作了自我批评，然后找有关同志谈话，进行思想教育。一位副局长，很快向朝川矿务局作了自我批评，立即把自己违反政策招收的亲友清退回去。其他同志也都主动通知矿务局清退了自己侵占的招工名额。在他们的带动下，朝川矿务局党委的领导干部，也清退了矿务局违反政策招收的三十三名人员。
〖-ZW/正文〗
