〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗越南士兵说；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南在这场战争中肯定是打不赢的〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗越南透视〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗越南政治/中越战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，本台记者在民主柬埔寨访问时，采访了向民柬国民军和游击队投诚和被国民军俘虏的越南士兵。
    坐在记者面前的四个越南士兵，最大的二十七岁，最小的才二十岁。当他们向记者叙述自己的经历时，对黎笋集团违背越南人民的心愿，发动侵柬战争，强迫越南青年充当炮灰的行径表示愤概。
    来自越南南方隆安的士兵说，他十八岁时，越南当局就强征他当兵，他不愿意去，偷偷躲进了森林。当局因此把他家的房子、土地全部没收了。他父母无法生活，就搬到他哥哥家去住。从那以后，他东躲西藏，一直到二十岁。这时当局又把他的母亲抓了起来。为了不让母亲坐牢受苦，他才不得不去当兵。
    来自越南南方建江省的士兵告诉记者，当局两次通知他入伍，他都没有去。结果，他父亲给抓去关了起来，他也只好去当兵。这几个越南士兵还告诉记者，他们从越南出发前，上级并不告诉他们要到什么地方去，只是到了柬埔寨，他们才明白过来。来自建江省的那位越南士兵说，我不愿意来，我们自己国家的土地那么多，干么要侵占柬埔寨领土呢？我们当兵的听说要上前线，就装病。当官的就强迫我们去，威胁说要把我们抓起来关讲监狱。队伍里有人在战场上逃跑，当官的看见了就枪毙。虽然逃跑要冒生命危险，但许多不愿当炮灰的人还是坚决选了这条路。他到了柬埔寨的奥多棉吉省以后，听到来自越南南方的老兵说，这里战斗激烈，上了前线，非把命丢掉不可，还不如跑回家。后来，他就和班里几个人利用派差外出的机会跑掉，并向民柬游击队投诚。
    来自越南南方胡志明市的那位士兵，曾先后三次从越南军队中逃跑出来。他第一次逃跑，是在1980年，是他到柬埔寨的第二年。这次逃跑被发觉，关进了部队监狱，拷打了三天。这次摧残，使他至今胸口还疼。这位士兵说，我在监狱里关了整整八个月。我无法忍受这种监狱生活，又乘机逃跑，回越南南方老家。可是，只在家里住了四天，又被发现了，当局再次把我抓起来。在押送我返回柬埔寨途中，我第三次逃跑，向民柬部队投诚。
    一名被俘的越南士兵说，几个月前，他和一百五十名越南侵略军走进了民柬国民军的伏击圈。交火后，他躲在一棵大树后面。看见民柬部队冲上来了，便赶紧扔下枪举手投降。
    这几个越南士兵告诉记者说，来到民柬的根据地以后，这里的管理人员向他们发了衣服、毛毯，请医生为他们治病。他们还说，在这里吃的要比在越南军队里吃得饱，不用再担惊受怕了。
    当记者和这几个越南人作了长时间的交谈后，不禁想道，他们谈的虽然只是个人的遭遇和感受，但却在很大程度上反映了许多越南士兵对侵柬战争的厌恶情绪。他们当中的一个投诚士兵就以确信的口吻对记者说，越南在这场战争中肯定是打不赢的。
    中国国际广播电台记者组
〖-ZW/正文〗
