〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗训练费岂能变成机动费〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣放〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗看信随笔〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练费，顾名思义是军事训练之费用。然而，在个别单位却把它变成了机动费。比如：有的用来买高级金笔、收音机，奖给先进单位和个人，它成了“奖励费”；有的为本部门购买照相器材、自行车、自动伞，它成了“基本建设费”；还有的用以订阅《大众电影》、《小说选刊》、《八小时以外》等杂志，它又成了“报刊费”等等。
    这种做法是很错误的。错误之处，在于它既违反了财经制度，又妨碍军事训练，影响部队军事素质的提高。道理很明显，按照对经纪律，专款必须专用，专款不准挪用；而训练该花的钱不花，或把训练费挪作它用，必然有碍于训练任务的完成，那么，我们天天说的“提高部队战斗力”不是成了一句空话吗？
    把训练费变成机动费的重要手段，常常是靠巧立名目。发人深思的是，为什么在有的单位只要一巧立名目，便能通行无阻呢？
〖-ZW/正文〗
