〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一九八一年全军政治工作的基本情况和一九八二年的主要任务〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――在全军政治工作会议上的报告（摘要）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗韦国清〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军政治工作会议/内容摘要〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗公文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次全军政治工作会议，是在党的十一届六中全会和五届人大四次会议以后召开的。现在，我们党、国家和军队的大政方针都确定了，建设社会主义现代化强国，建设现代化、正规化革命军队的目标和任务，要进一步贯彻调整的方针，都很明确了。我们这次会议的任务，就是从军队的实际出发，研究如何进一步把广大指战员的劲鼓起来，为贯彻落实好这些大政方针而奋斗。
    关于1981年企军政治工作的基本情况
    党的十一届三中全会以来，军队政治工作紧跟党中央的部署，不断向前发展，不断有所进步，形势一年比一年好，1981年前进的步子更大一些。
    1981年全军政治工作的一个显著特点，是从上到下，自始至终，都贯穿着一个明确的指导思想，这就是坚持四项基本原则，保证广大指战员坚信党中央的正确领导，坚信三中全会以来的正确路线，同心同德，坚决贯彻执行党的路线方针政策。各级党委和政治机关，围绕着这个根本问题，做了大量工作，取得了明显的效果。
    在提高思想政策水平方面，上半年主要抓了1980年12月中央工作会议精神的学习贯彻，开展坚持四项基本原则的教育，下半年主要抓了十一届六中全会通过的《关于建国以来党的若干历史问题的决议》以及全国思想战线问题座谈会精神的学习贯彻。普遍反映，各级党委和政治机关对这些关系全局的大事，行动快，抓得紧，学习贯彻效果好。
    在建设社会主义精神文明方面，根据中央的号召，结合军队的特点，提出了“四有、三讲、两不怕”的要求，并以此为主要内容，开展了学雷锋、学英模、树新风的活动。不但政治干部抓，而且军事干部、后勤干部和其他干部一起来抓。这对振奋部队革命精神，改变不良风气，密切上下关系、官兵关系和军政军民关系，加强部队建设，推动完成战备训练、施工、生产、科研和民兵工作等各项任务，都起了促进作用。
    在干部队伍建设方面，按照中央提出的革命化、知识化、专业化，年轻化的要求和中央军委的方针，比较普遍地考核了各级领导班子，进行了配备调整。目前，作战部队团以下干部年轻化的问题基本解决，军师领导班子平均年龄也比以前有所下降。
    在党的建设方面，进一步贯彻了，《关于党内政治生活的若干准则》，严格了党的组织生活，加强和改善了党的领导。广大党员的组织观念、政策观念，纪律观念有所增强，批评和自我批评逐步开展起来，党风有所好转。
    我们高兴地看到，1981年全军政治工作经受了新的考验，部队的政治思想出现了新的面貌，军政军民团结有了新的进展，参加和保卫四化建设取得了新的成就，涌现出大批的先进单位和英雄模范人物。在法卡山、扣林山战斗中，我广西、云南边防部队打得英勇顽强，保卫了祖国的边疆。成都、武汉、兰州、沈阳、福州、广州部队和海军、空军、工程兵、铁道兵等部队在抗洪救灾中，全力以赴，日夜奋战，奋不顾身地抢救人民生命财产。在华北地区举行的军事演习和阅兵中，各级领导精心组织指挥，广大指战员勤学苦练，取得了圆满成功。在完成上述各项任务中，广大民兵也经受了考验和锻炼，作出了重要贡献。我军在几十年革命斗争中形成的优良传统和作风，在新的历史时期正在逐步恢复和发扬。
    我们的工作虽然取得了一些成绩，但是要保持清醒的头脑，坚持两分法，不能忽视缺点、包括严重的缺点。要下功夫解决好这些问题，继续前进。
    我们分析1981年全军政治工作的形势，联系到全党工作着重点转移以来的情况，从中可以引出一些什么主要经验和体会呢？
    经验证明，在历史转折时期，要使部队跟上形势的发展，为实现新的历史任务而奋斗，必须用党的路线方针政策统一全军的思想和行动。这几年，政治工作把主要精力放在进行党的路线方针政策的教育上，始终抓住不放，是完全必要的。今后，摆在我们政治工作面前的第一位的任务，仍然是要抓好党的路线方针政策的学习和贯彻，只能抓紧，不能放松。
    要加强政治思想领导，必须从实际情况出发，实事求是地分析政治思想动向，正确地进行反对错误倾向的斗争。要坚持用无产阶级思想武装广大指战员的头脑，坚决抵制各种错误思想的侵袭。在解决部队的思想问题时，要坚持疏导方针，同时又要严格政治纪律和组织纪律。
    加强政治思想领导，重点要抓好对干部、特别是对各级领导干部的教育和管理。只要各级干部振奋精神，改进作风，扎扎实实地做工作，就没有带不好的部队，没有克服不了的困难，没有解决不好的问题。
    在新的形势下，政治工作仍然是我军的生命线，只能加强，不能削弱，我军政治工作的优良传统和基本原则必须坚持，不能违背，但要结合新的情况加以运用和发展，这同样是完全正确的。政治挂帅、思想领先的原则，在任何时候、对任何工作都适用。军队越是现代化、正规化，越要加强政治工作。
    关于1982年全军政治工作的主要任务
    根据党中央、中央军委总的部署，1982年全军政治工作的指导方针是，继续深入学习贯彻《关于建国以来党的若干历史问题的决议》，着重抓好建设社会主义精神文明，振奋革命精神，狠抓工作落实，保证调整方针顺利实施，加速现代化、正规化革命军队建设，进一步提高部队战斗力。要使1982年成为鼓劲年、落实年。主要任务是：
    （一）继续深入学习贯彻《决议》，更加广泛地开展建设社会主义精神文明的活动，使部队的政治思想觉悟有新的提高。
    （二）认真贯彻调整方针，做好调整中的政治工作，按照革命化、知识化、专业化、年轻化的要求进一步加强干部队伍建设。
    （三）大力加强基层建设，打好基层政治工作的坚实基础。
    （四）整顿党委和机关的思想作风，使思想领导涣散软弱状志和党风有个决定性的好转。
    同志们，我们的国家，在党中央正确方针政策的指引下，经过全党、全军、全国各族人民的共同努力，形势一年比一年好，国民经济开始走上了稳定发展的轨道，政治局面更加安定，党的威信正在不断回升。在新的一年里，我们要在党中央和中央军委的领导下，发扬成绩，克服缺点，鼓足干劲，努力奋斗，使军队政治工作取得更大的进展。
    （新华社1月13日讯）
〖-ZW/正文〗
