〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国研制的电火箭首次空间飞行试验成功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗标志着我国电火箭的科研工作进入了一个新的阶段，使我国有了一种新型的空间微推力火箭发动机〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗火箭研制工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社1月13日讯 我国研制的电火箭最近首次进行空间飞行试验成功。
    中国科学院空间科学技术中心电推进研究室研制的两台脉冲等离子体发动机，在有关方面的大力协同下，首次成功地进行了空间飞行试验。这次飞行试验的成功，标志着我国电火箭的科研工作进入了一个新的阶段，使我国有了一种新型的空间微推力火箭发动机。
    电火箭具有推力小，比冲高，寿命长，动作快速，操作灵活等特点，它适用于各种卫星及航天飞行的姿态控制和轨道修正。
    目前，有许多国家进行多种类型电火箭的研究，脉冲等离子体发动机是其中的一种，这种发动机，美、苏两国自六十年代以来开始空间试验，并逐渐取得空间应用。日本也开展了这方面的研究并进行了空间试验。我国是第四个进行电火箭空间飞行试验的国家。这次试验的目的，是要在真实的空间环境下证实整个电火箭系统的工作情况，验证地面试验研究的结果，了解电火箭对其它系统的影响，从而促进这一新技术的进一步研究和应用。在这次飞行试验中，根据遥测结果判定，两台发动机工作正常，整个试验达到了预期的目的。
〖-ZW/正文〗
