〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗沈阳部队举行授予刘柏林“雷锋式的战士”称号命名大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习英雄刘柏林争当优秀义务兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗民清/文杰/张贵〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 中央军委授予沈阳部队工程兵某团二连战士刘柏林以“雷锋式的战士”荣誉称号的命名大会，13日下午在沈阳隆重举行。
    辽宁省、沈阳部队以及有关单位的领导同志，刘柏林的父母和部队指战员代表一千八百多人参加了大会。
    沈阳部队副司令员江拥辉在大会上宣读了中央军委授予刘柏林以“雷锋式的战士”荣誉称号的命令。副政委刘振华宣读了沈阳部队党委《关于开展向“雷锋式的战士”刘柏林同志学习的决定》。
    沈阳部队第一政治委员廖汉生在大会上讲话。他说，刘柏林是八十年代又一个雷锋式的英雄战士，是在我军开展“四有三讲两不怕”活动中涌现出来的光辉典范。1981年9月15日，在沈丹线一次旅客列车遇险中，刘柏林和他的战友用鲜血、生命和对人民的一颗红心，保护了列车和一千一百多名旅客的安全。刘柏林短暂的一生，闪耀着共产主义思想的光辉。我们学习刘柏林，就要象他那样真正用“四有三讲两不怕”来规范自己的言行，把远大理想和扎扎实实地做好本职工作统一起来，做振兴中华、献身四化如一代新人。
    辽宁省副省长谢荒田、沈阳铁路局党委第二书记段涌泉在会上讲了话。他们高度赞扬刘柏林同志的崇高思想和英雄壮举，要求全省人民和广大铁路职工，向刘柏林同志学习，深入开展拥军优属活动，进一步增强军政军民团结，广泛开展学雷锋树新风活动，为建设现代化的、高度文明的社会主义强国而努力奋斗。
    刘柏林的父亲刘耀宗也在会上讲了话。他说，柏林所以能够成为一名“雷锋式的战士”，这完全是马列主义、毛泽东思想哺育的结果，是地方和部队各级党团组织精心培养教育的结果。荣誉应该归于党，归于人民，归于人民解放军。他热情勉励部队的广大干部战士，个个都成为雷锋那样的好战士，使党和人民以及父母感到光荣和自豪。
    会上，廖汉生把授予刘柏林的一级英模奖章和奖状，分别颁发给刘柏林的父母和刘柏林生前所在连队的代表。（民清、文杰、张贵）RW：刘柏林；“雷锋式的战士”
〖-ZW/正文〗
