〖ZQ/总期〗8770〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应及时做好奖励登记工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗某军组织处陈乃昌杨华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前些日子，一些单位的干部战士在转业退伍时提出补记奖励。为此，我们调查了某以的奖励登记情况，的确存在不少问题。这个团自1979年以来，在职干部受各级奖励的共一百四十三人次，其中未作登记存档的就有四十一人次，约占29％；战士受奖登记存档的情况比干部好一些，但也发现有两名二等功荣立者的档案中没有立功的记载。
    出现这些问题的主要原因：一是有些单位的领导对奖励登记工作缺乏检查和指导；二是具体负责登记工作的人员对规定不熟悉；三是有的单位不填写奖励呈批报告表；四是有的机关业务部门互相依赖。
    奖励登记工作是政治工作的一项内容，一个人的档案，就是一个人的历史记载。认真做好奖励工作，对于调动干部战士的积极性，为部队建设多做贡献，对于部队和地方了解考察干部战士都具有重要意义。因此，建议有关单位在年终总结评比之后，应及时做好奖励登记工作。
    某军组织处 陈乃昌 杨华
〖-ZW/正文〗
