〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“绿色国家”新西兰〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新西兰〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新西兰，是位于太平洋西南部的岛国。由南北两个大岛和附近的小岛组成，面积二十六万九千多平方公里，略大于欧洲的南斯拉夫或英国。新西兰的北岛和南岛都是大陆岛，岛上多高山，平原狭小，山脉大部在海拔二千米以上，最高的南岛库克山海拔三千七百六十四米，山顶终年积雪。
    北岛怀卡托河是新西兰最长的河流，长四百二十五公里。它发源于鲁阿佩胡火山附近的陶波湖，中下游水流湍急，经过许多山峦峡谷。新西兰人民利用这种有利的地形，修闸筑坝，形成许多美丽的人工湖，既可用来水力发电，又可调节水流，灌溉农田。
    罗托鲁瓦附近是新西兰北岛湖泊最多的一个地区。罗托鲁瓦以东一片地区，便有十二个湖泊。湖与湖之间到处有温泉、喷气孔及热水潭。温泉区还有从热水潭溢出的热水，汇流下泻，形成世上罕见的热瀑布，吸引了世界许多游客。
    新西兰有“绿色国家”之称，森林覆盖面积占全国总面积四分之一以上。新西兰人民重视植树造林有个曲折的过程。自从十八世纪欧洲人大量移民到新西兰以后，随着开荒、垦种和放牧，再加上掠夺性的采伐，使这里原来十分茂密的原始森林逐渐减少，尤其是沿海一带森林被砍伐一空。全国森林面积由原来占国土的70％减少到20％。结果，水土流失、土地沙化，有的地方飞沙翻滚。1870年新西兰国会通过第一部有关林业的法令，1930年又正式颁布了第一部《森林法》。从六十年代中期起，新西兰开始大面积植树造林，每年新植树四万五千公顷。现在，新西兰各地都有郁郁葱葱的森林，森林资源已恢复到七百万公顷，占国上面积26％，其中人工林达八十万公顷。林业已成为新西兰重要的出口项目，去年出口木材达九百万立方米。
    新西兰全国三百一十六万多人，拥有七千万只绵羊和八百万头牛，是世界上最大的奶制品和羊肉出口国。在山坡、湖畔，到处是星罗棋布的牧场、果园、松林、别墅。新西兰在许多方面象个大农场，现代化畜牧业成为国民经济的基础和命脉，畜产品产值约占新西兰整个农业总产值的62％，出口总值中近三分之二由肉类、奶制品和羊毛提供。
    我国和新西兰两国建交十年来，各方面的关系都得到很快发展。新西兰总理马尔登不久前表示对赵紫阳总理即将访新感到非常高兴，说“这次回访在我们看来是非常重要的”。    （郑生）
〖-ZW/正文〗
