〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗法网恢恢罪犯难逃〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗杀害记者安珂的凶手全被抓获〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘沃民〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抓获杀人犯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凶犯王锦涛在广州作案后，逃窜到杭州。4月1日中午，他在灵隐寺扒窃作案时，被公安干警当场抓获。杭州市公安局经过同广州市公安局、南宁市公安局共同调查，确认王锦涛就是杀害安珂的凶手，王锦涛也供认不讳。在此之前，唐冬仪、周杰荣、赖少昌也已先后在广州和肇庆市被抓获。
    这四名凶犯都是广西南宁市人，过去均有不同程度的违法行为，曾先后受到公安机关的收容审查、拘留或送劳动教养。但他们恶性不改，有的在拘留期满后继续作恶，有的在劳教期间逃跑出来为非作歹。他们于2月下旬又纠合了一伙人，从南宁流窜到广州，进行犯罪活动。
    3月8日傍晚，这伙歹徒杀害安珂后，拦截了一辆出租汽车逃离现场。当晚，这伙歹徒全部换了装，唐冬仪离开同伙一人潜逃。9日中午，周杰荣等人乘上从广州开往梧州的客轮离穗。在轮船上，他们又当众拨刀企图抢劫一名旅客，被工作人员制止未能得逞。机智的船员一边监视着歹徒，一边向肇庆市公安机关报案。肇庆市公安机关当即决定将船临时停泊在肇庆港码头，将这伙歹徒全部扣押上岸。肇庆市公安干警经过二十天艰苦细致的调查，证实了这伙歹徒中的周杰荣、赖少昌就是杀害安珂的凶犯，随即将他们押送广州公安机关。
    3月17日，广州市几名治安工作积极分子在南方大厦地下商场，抓获了一名扒窃份子。公安机关经过深入侦查核实，证明此人就是唐冬仪。RW：安珂王锦涛
〖-ZW/正文〗
