〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邹团长修表记〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赖朝树〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月的一天，在铜梁县巴川镇的一角，挂着一块“为民义务修理钟表”的横幅。六十多岁的王大娘怀抱上海牌座钟挤进入圈说：“解放军同志，你帮看看这‘死’钟能不能‘活’？”
    “大娘，您请坐。”修表的同志接过王大娘的座钟一检查，很快回答：“是发条断了。大娘，你这钟能‘活’。”他操起修表工具，不一会就把座钟修好了。
    “啊哟，这么快就修好了！”大娘接过修好的钟，连声称赞：“好手艺，好手艺。”接着大娘要给工钱，得到的回答是“我们是义务修理，不要钱。”当大娘问起修表同志的姓名时，旁边一位工人模样的中年人凑过来说：“人家是红军团的邹团长。”
    一听这话，大娘愣住了，好一会儿才说：“团长也会修钟表？解放军里的能人就是多！”
    说起邹团长修钟表，话还蛮长。原来，他从小就喜欢摆弄机械活，对钟表修理有浓厚兴趣。几年前，他花了一百多元钱买了有关技术书籍和一套修表工具，利用业余时间帮连队和熟人修好了数以百计的钟表。今年初，团里举办两用人才培训班，他自荐当了修理钟表组的组长，来自上了几次课，并把自己买的修表工具和书籍捐献出来。这次，他带着二十多名学员上街摆摊献技，用学到的一技之长为人民服务。 赖朝树
〖-ZW/正文〗
