〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗比比谁的语言美〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记长途电话连团支部一次有意义的活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何景华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    听说长途电话连团支部要举行一次比谁的语言美的会，我怀着极大的兴趣，来到连队。比语言美，怎么个比法？
    连队俱乐部里，干部战士围坐在一架录音机旁，黑板上写着“看谁语言最美”的鲜红大字。团支部书记杨爱军走上讲台对大家说：“今天的‘比美会’，是请大家听录音，这些录音记录着七位话务员在接转电话时与用户和友邻台站的部分对话，听后投票选出语言最美的话务员，希望大家向她们学习。”说完按下电键，录音磁带开始转动了。
    “××台吗？请接73511。”话务员在沟通对方总机接转电话。“要哪？”“73511”，“大点声！”可能线路不好，对方总机有些急了。“请接73511”，话务员用清晰亲切的话语第三次要号。“听着”，对方总机开始拨号了，“谢谢您！”三次要号才接通，仍有礼貌地向对方道谢。对这第一位话务员我感到满意，便在选票上的一号话务员上面打了一个记号。
    “总机吗？”“到！”这是第三位话务员清脆、热情的应答声。“我要旅警啊！”“您要旅警哪里？”看来这是一位不常打电话的用户。“我要器材科。”“好，器材科来了请讲”，“谢谢！谢谢！”听得出用户很满意。
    “您好，您要哪？”随着第四位话务员的声音传来，干部战士们的目光都转向了坐在右前角的苏晓燕同志身上。苏晓燕我是比较熟悉的，她1977年入伍，连续两年被评为“三满意话务员”，是连队的标兵。听得出录音机里刚才的声音就是她。“喂，您是秘书处吗？请张处长接电话。”“不在。”“请问他到哪去了？”“管理处。”“谢谢！”一阵拨号声过后，“管理处吗？请问秘书处张处长在吗？”“他走访去了。”这又是一件比较难办的电话。“请问什么时候回来？”“下午。”“谢谢！”“王同志，您要的张处长走访去了，可能下午回来，那时再要好吗？”我不禁为苏晓燕同志这种热心为用户服务的精神叫好。
    “你要哪？”这是又一位话务员在应答。“你的电话。”“好，来了要你。”三句问答，听起来干脆利索，声音不高不低，但总觉得还少点什么……。随着磁带的转动，第六、第七位话务员对话的实况放完了。
    团支部书记杨爱军走上讲台，宣布投票评比的结果：“第一名是四号话务员。”干部战士们好象早就料到似的，异口同声地喊了出来：“苏晓燕！”会场上响起一片热烈的掌声。接着，由苏晓燕同志发言。她说：“语言美，首先要美在心里，心里想着用户，话出口就有感情。当然，还要掌握文明语言，这样用户听得清，满意，接转效率也高。”最后，话务员出身的连长李凯岫说：一个人没有美好的思想感情，不可能有美好的语言，不掌握文明语言，美好的思想感情也无法表达出来。我们要做好话务工作，这两条缺一不可。                        何景华
〖-ZW/正文〗
