〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说韧〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明耀〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    关于“韧”，历代名人说法甚多。管子说：“攻坚则韧”；鲁迅说：“要在文化上有成绩，则非韧不可”；贝多芬说：“卓越的人一大优点是：在不利与艰难的遭遇里百折不挠”；巴斯德说：“告诉你使我达到目标的奥秘吧。我唯一的力量就是我的坚持精神。”
    韧的道理并不难懂，却不是人人都能做到的。我们常常看到这样的情况：有的青年意气激扬，志在高远，可一碰到困难，就象泄了气的皮球，立即消沉起来；有的青年谈论学问，跃跃欲试，大有干一番事业的气魄，而一遇到挫折，便一蹶不振，沉沦了下去。其原因就是缺乏韧性。
    因此我们该从以下几个方面磨练自己的韧性：
    要有雄心。因为毅力来源于对远大志向的正确选择，来源于对自己所从事的工作的坚定不移的信念。
    要有恒心。民间流传一副对联：“苟有恒，何必三更起五更眠；最无益，莫过一日曝十日寒。”这就是说，不管做什么事，要想卓有成效，就必须持之以恒。
    要有专心。“飞瀑之下必有深潭”，飞瀑的可贵之处，正在于它的力量用于专攻一点。倘若它这里冲击一通，那里倾泻一番，是绝然凿不出“深潭”来的。
    要有耐心。鲁迅说：人应当学一只象，第一，皮要厚，流点血，刺激一下子，也不要紧。第二，我们要坚韧地慢慢地走去。青年人富于激情，总想一举成功。但是，在事业的征途中，在成才的蹊径上，困难与挫折，痛苦与失败，乃是常有的事。需要的是，拿出十分耐心，锲而不舍，奋斗到底。如果只有激情，而无耐心，势必眼高手低，经不住磨难。          （摘自《山东青年》1983午第3期，作者李明耀）
〖-ZW/正文〗
