〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗图片〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王明俊/程良军〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们来到丹东市工读学校，校长向我们介绍了校外辅导员――驻军某部红军团大功六连干部战士“甘当园丁送甘露，关怀浪子火热心”的动人事迹。
    这所工读学校去年收留了八十三名失足青少年学生。六连主动同这所学校定点挂钩，协助教职员工做好失足青少年学生的思想教育工作。他们为失足学生们买《雷锋日记》、《青少年的修养》、《法学问答四百题》等书籍二百多本，上《人生的价值》等辅导课，还给学生理发、修鞋、看病，帮助学校搞好教学。在学校教职员工和六连辅导员的热心教育帮助下，有五十九名失足学生被学校评为学习、训练、讲文明、守纪律积极分子，有二十名学生由于学习成绩突出，缩短了学期。因为校外辅导员、副指导员刘来友教失足学生整理内务。              摄影报道 王明俊 程良军
〖-ZW/正文〗
