〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奉告需做药物粘堵手术者〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗第二八一医院政治处〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院管理281医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    解放军报社：
    自贵报去年8月21日刊登我院成功地进行女性药物粘堵绝育手术的消息以来，全国许多省、市、自治区的妇女纷纷来我院要求做粘堵绝育手术。由于来人太多，给我院工作带来一些困难。
    一、粘堵绝育的适应症要求较严。可是，许多外地群众前来我院要求做绝育手术，一方面没有当地计划生育部门的统一组织，另一方面术后返回途中奔波劳累，容易使身体出现不适，甚至有可能发生危险。
    二、我院绝育室医务人员和设备、药品都很有限，每天最多能做四五十例。但前来要求做手术的每日却有二三百人，尽管绝育室的同志加班加点，仍无法满足要求。
    三、我院离城镇较远，这么多人来院等候手术，食宿问题难以解决。
    鉴于上述原因，我们特奉告准备前来做手术的同志：
    1、今后来院接受做粘堵绝育手术的，只限于当地妇女，外地妇女一般不再接收，已经来的劝其返回。目前北京部队所属的大部分医院和一些地方医院也都可以做粘堵绝育手术。建议做绝育手术的妇女尽量就近施行手术。
    2、今后凡是要求来我院做粘堵绝育手术的，请本单位事先联系，待预约登记后再来院做手术。
    第二八一医院政治处
〖-ZW/正文〗
