〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗增进中国人民和南太平洋地区人民传统友谊〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗赵总理出访新西兰澳大利亚〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万里等党和国家领导人到机场送行〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗澳大利亚新西兰/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4月12日讯 应新西兰和澳大利亚两国总理邀请，国务院总理赵紫阳今天下午乘专机离开北京前往这两个南太平洋国家进行正式友好访问。
    这是新中国成立以来我国政府首脑第一次出访南太平洋地区。
    在登上飞机之前，赵紫阳说，中国人民与新、澳两国人民之间有着传统的友谊。我希望这次访问有助于增进相互了解，加强在各个领域里的合作，以促进中新、中澳之间的友好关系。
    十三时十分，赵紫阳总理同送行的人握手告别后登上飞机。
    随赵总理出访的外交部长吴学谦、对外经济贸易部副部长贾石、农牧渔业部副部长何康、外交部部长助理朱启祯、中国国际信托投资公司副总经理经叔平等同机离开北京。
    党和国家领导人万里、习仲勋、胡启立、彭冲、姬鹏飞到机场送行。
    送行的还有政协全国委员会副主席荣毅仁和有关部门负责人马洪、田纪云、赵苍璧、姚广、韩叙、魏玉明、朱荣和北京市市长陈希同。
    新西兰驻中国大使馆临时代办莱金代尔，澳大利亚驻华大使邓安佑也到机场送行。
    据外交部宣布，赵总理将于4月13日至17日访问新西兰，4月17日至23日访问澳大利亚。他将会见两国领导人并举行会谈。赵总理一行将参观两国一些工、矿、农、林、牧企业和文化教育单位。访问期间，赵总理还将举行记者招待会。
    万里、习仲勋、胡启立、彭冲等党和国家领导人到机场送行   新华社记者摄影RW：赵紫阳；外访
〖-ZW/正文〗
