〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习张海迪争做好团员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗方莜甜/何同财/靳国良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    无线电连团支部组织学习张海迪
    对照自己 激发进取精神
    “你，被病魔吞噬了三分之二躯体，以惊人的毅力，刻苦自学科学文化知识，无私地为人民服务；我，一个四肢健全的人，却碌碌无为……从你身上，我找到了人生的真谛。”这是八三二三○部队直属无线电连团员青年学习张海迪日记时，战士刘国平所写下的短文里的一段话。他说：“入伍以来，我没有努力学习文化科学知识和军事技术，浪费了很多宝贵时间，回想起来，实在太可惜了。”
    “优秀共青团员”张海迪的事迹和日记摘抄在报纸上发表以后，这个连团支部组织大家认真学习。他们考虑到许多同志都有写日记的习惯便发动大家用自己的日记对照 张海迪日记摘抄联系思想实际找差距，激发顽强进取的精神。
    通过对照，有的同志扪心自问：我为社会、为部队做了什么？有的同志把张海迪日记摘抄下来，当作箴言，激励自己。“青年的理想并非属于自己，理想应当是属于人民的。为个人名利的前途是没有意思的，是没有出息的。”张海迪的这篇日记，撞击着老战士周瑞吉的心扉。他曾积极要求加入党组织，由于没有解决，一度很苦恼。他在日记中写道：“当兵四年，组织问题都没有解决，还谈什么共产主义理想？算了，不如早点退伍回乡，安安心心种好责任田现实……”对照张海迪的日记，周瑞吉感到内疚，决心象张海迪同志那样热烈地追求革命理想，用水冲刷自己思想上的污垢。（方莜甜 何同财）
    八连团员青年向张海迪学习
    写往文 谈体会 鼓干劲
    保尔式的女青年张海迪的先进事迹发表后，北京部队某炮团八连团支部发起学习张海迪的征文活动。仅两个团日，团支部就收到五十多篇体会文章。炊事班战士刘启刚文化水平较低，读书看报经常碰到不认识的字。原先他认为，多学几个字少学几个字无所谓，照样能切菜做饭。这次他在征文中写道：张海迪的事迹，特别是她躺在床上学生字、利用镜子反射看书的情景，使我很感动，让我懂得了人应该怎样活着，为谁话着。我要象她那样刻苦自学文化知识，干好本职工作。他买来一些有关烹调技术的书籍刻苦学习，不认识的字记在小本上，然后查字典注上音，标明词意，睡前、饭后学习，有时一边烧火也一边学习。一位经常压床铺、不愿参加训练的战士在征文中写道：我是噙着泪水写完这篇征文的。读了张海迪的事迹，我很惭愧，张海迪三分之二的躯体处于瘫痪状态，还能刻苦自学几种为人民服务的本领，而我一点小病就压床铺，不参加训练，真对不起连队同志对我的关心。今后，我要以张海迪为榜样，有一分热发一分光，为开创连队建设新局面贡献自己的力量。不久，这位战士就参加训练，样样工作抢着干，受到了同志们的好评。  （靳国良）
〖-ZW/正文〗
