〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有“舍”才有得〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗院校建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第十二次全军院校会议上，军委领导同志提出办好院校要把“四个舍不得”变成“四个舍得”，即：舍得拿最强的干部办院校；舍得送优秀的干部战士进院校学习；舍得把先进的技术装备发给院校；该花的钱要舍得花。与会的院校领导同志称这“四个舍得”是这次会议的“干货”。沈阳部队党委和国防科工委领导机关以实际行动落实军委领导的指示，值得学习。
    办好院校，搞智力投资，就要舍得下一些本钱。正象俗话说的：“若要宝来宝换宝，舍得珍珠换玛淄。”四个“舍得”如果是“珍珠”的话，换回的我军干部“四化”以及国防建设的现代化则是更为珍贵的“玛瑙”。具有远见卓识，能够从战略全局看问题的各级领导，是愿意拿出“干货”，真正把院校建设提到战略地位上来的。
〖-ZW/正文〗
