〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防科工委把今年建筑指标全部拨给学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于莘明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校建设国防科工委〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 国防科工委领导机关关心院校建设，大力解决院校的实际问题，今春将总后分配的一万零五百平方米建筑指标全部拨给国防科工委干部学校。3月15日，这所学校收到总后关于扩建工程初步设计的批复，学校主体工程建设即将全面展开。
    国防科工委干部学校自1978年建立以来，校舍扩建工程进展不快，到目前仅解决了教职员工和勤务分队的宿舍，及部分学员的宿舍。教学和教学辅助用房以及生活福利设施均未开始建设；教学楼等主体工程，也由于拨给学校的基建指标少而只能分段施工。这样，学校就需八年才能建成，远不能满足教学任务的迫切需要。学校希望从科工委系统每年分配的建筑指标内多分配给一些，争取在1985年前把教学楼、图书馆、学员宿舍、食堂等主要项目建起来。对此，国防科工委领导机关十分重视，决定机关的建筑指标一点不留，全部拨给学校。科后营房部门多次召集有关单位开会研究，主动征求学校意见，做了许多具体工作。国防科工委主要领导同志直接过问此事，亲自抓落实，使这所学校今年的建筑指标和设计问题较快地得到了解决。    （于莘明）
〖-ZW/正文〗
