〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人私下向我要子弹怎么办？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申成光/谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育法制教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    谢顾问：
    今年初，我担任了连队的文书兼军械员。上任不久，就遇到了“难唱曲”：一些老乡、战友老找我要子弹，特别是连里的个别干部也有要的。给吧，违犯规定；不给又得罪人。对老乡和战友拉下脸皮倒还没什么，对干部可就叫我难办了。因我常为这件事发愁，有位好心的战友就劝我写信向您求教，说您那里有好办法。于是我就赶忙写了这封信，连同我的照片一同给您寄去，迫切地盼望您给我以帮助。
    云南德宏军分区一连军械员 申成光
    申成光同志：
    从来信中看到了您对我的信任，从照片上我看到了您那期待的目光。很遗憾，我这里并没有装满各种妙方的“宝葫芦”，这事只能是同您作些商量，我的一些意见有用没用，还得您自己掂量。
    说来也巧。前几天我刚刚看到某部一份通报：一位连长把子弹带回家送给了表哥，他表哥大年三十拨弄枪玩，结果走火打死了人；一位副指导员带子弹回家，在天津火车站被查出，部队派人千里迢迢把他领回了连队。据查，这两位干部的子弹都是从连队军械员手里要来的。其实，在这方面出的事不仅仅是这两件，比这严重的还有。记得前年在东北某地发生过一起凶杀案，凶犯使用的手枪就是一个连队的军械员借给本连一位排长，排长又转借给熟人“照相”，最后落入坏人之手的。由此可见，严格武器弹药管理，是关系国家和人民生命财产安全的大事情。组织上把军械员的担子交给您，这是对您极大的信任，您一定要掂量掂量自己肩上担子的分量，丝毫马虎不得呀！
    看得出，在这个问题上您的态度是严肃认真的。不管是老乡还是战友，找您私要子弹，您能“拉下脸皮”，不留面子，这种高度的原则性是十分需要的。现在使您感到难办的，好象只是个别干部。其实叫我说，对老乡、战友也不能只靠“拉下脸皮”解决问题。现在不是都讲究文明礼貌吗？我看还是想点办法，力求笑脸相迎、以理相劝，使问题得到解决。好的办法还是有的，我不妨说上几点，供您参考。
    一是打主动仗，力争把工作做在前头，使一些想要子弹的同志不萌此念。在商业部门，有的营业员贴出告示，写明自己坚决不走“后门”的约法三章，请广大顾客监督执行。据说灵验得很，许多熟人本来想找他们讨点方便，看了告示就不好意思张口了。由此想到，您是否也可以就军械员的职责来个约法三章，请领导和同志们监督执行呢？如果有这么个章法公诸于众，不管是干部还是战士，就都不大好意思使您为难了。
    还有一种办法。身为军械员，您可将连里武器弹药的管理情况适时地向连里（或支部）汇报，请组织上就有关问题经常对全连同志作些提醒和强调，这也能避免私下要子弹的现象发生。
    还有，文书一般都分管出黑板报的工作，您可以利用黑板报这一阵地，经常就武器弹药管理问题作些宣传，特别是了解到诸如前面讲到的那些事，可及时向大家通报，时时给大家敲敲警钟。
    除了打主动仗外，也还用得着“马后炮”，这就是要研究对已开口要子弹的同志怎么办。据我了解，同是要子弹，却有着各种情况：有的是想弄几发子弹，有机会过过枪瘾；有的是要子弹送亲朋好友打猎或玩耍；有的是听说子弹里的药能治病，要子弹是为了送人治病；也不排除，有的是想试试您这个新上任的军械员的原则性怎么样。每个人究竟属于哪种情况，这除了询问本人外，还需要您分析判断。情况不同，似应区别对待。其中，该宣传的要作宣传，该关心的要给予关心，该解释的要作解释，该“拉下脸皮”的，必要时也得“拉下脸皮”。至于对每种情况究竟要说些什么话，就无须我再多说了，但有一点，不管属于什么情况，不经组织批准，一发子弹也不能随便动用。
    最后提醒您一句话：作为军械员，自己可要以身作则，保证做到自己不私存一粒子弹，不然，自己说啥也就不灵了。
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
