〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗顺水当作逆水划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欣星〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，讲如何同逆境斗争，奋发成才讲得很多，讲如何正确对待顺境，在顺境中腾飞则很少。社会上有不少身处顺境的青年，和他们谈谈如何认识、对待顺境，在顺境中立志成才大展宏图，很有必要。
    辩证唯物主义告诉我们：在一定条件下，坏的东西可以引出好的结果，好的东西也可以引出坏的结果。逆境可以出人才，而顺境却易于使人沉沦。古今中外，的确有不少人没有倒在逆境中，却瘫在顺境里。出身贫寒的瓦特，自强不息，发明了蒸汽机，被世人称为“蒸汽大王”。当他成名之后，变成了“巨富”，变成了权威，生活安逸了，思想也随着退化，不但自己停滞不前，无所作为，反而压制别人的发明，成了科学发展的绊脚石。
    从某种意义上讲，顺境对一个人的考验比逆境更为严峻。顺境不象逆境那样，能时时激人奋发，反而易于使人耽于逸乐，滋生惰性，于是“明日复明日”，黄金般的时光在懒散中流逝。纵然起先原有进取心，一旦滋生了惰性又不及时控制，重整旗鼓，迈向新起点，那么，原有的进取心就将被蚀掉，终于贻误一生。那么应当怎样看待顺境呢？作家邓友梅曾这样劝告我们：“如果你处在顺境中，要警惕别高兴得忘乎所以，因为顺境常常是两个逆境之间的联接点，如果不早作打算，很可能这顺境就断送了你再战的勇气和韧性，倒不如自己动手寻查潜伏着的逆境因素，从主观上主动出击，来个先发制人。”那就是“把顺境当逆境对待”。数学家杨乐和张广厚正是这样做的。他俩考进北大后，学习条件优越，但他俩并不因此放松，却更加勤学不辍，每天演算十二小时，从没有星期天。什么出外旅游，参观菊展，观看球赛，他们一概放弃，全部精力集中于攻克数学关。他俩这样顽强奋斗的结果，登上了成功的殿堂，成了有名的数学家。倘若他俩考进北大后，经不起安逸玩乐的引诱，从此贪图安逸，也许至今仍一无成就。
    摘自《希望》1983年第1期，作者欣里）
〖-ZW/正文〗
