〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宽广的胸怀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――七连党支部正确对待战士批评意见的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗冯玉光/于胜〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党支部建设成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    作为一个党员干部，怎样正确对待战士的批评？特别是对那些比较尖锐、同事实有出入的批评？成都部队某团七连党支部成员的事迹，可以给我们一些启示。
    听到尖锐的意见
    为了建立干部的责任制，党支部多次请战士给党支部提意见。有一次，会议刚开始，共产党员、三班长曹国忠大声说：“我给支部副书记孟发科提个意见。”紧接着他对党支部在“双抢”时只注意抓军农生产，忽视党团建设，放松党课教育和对党员发展对象的培养，团支部不按时过组织生活等问题，连珠炮般地提出了批评。全连战士都注视着孟发科同志，担心他接受不了尖锐的批评。
    的确，开初孟发科很想冒火。但他转念一想，批评虽然尖锐，意见却是中肯的。他便诚恳地表示：“三班长的批评很中肯，我虚心接受，请同志们看我的行动吧。”
    不料，打这以后，曹国忠的心里却沉甸甸的，甚至见到孟发科就低着头走开了。孟发科看出曹国忠思想有压力。一天吃过晚饭，孟发科来到三班，见曹国忠一人在家，便热情地说：“怎么一人在家，没有出去走走？”曹国忠一边让坐一边说：“连长，提意见的事我有些后悔，当时太激动了，对不起你。”孟发科说：“别这样说，你没有提错，批评就是尖锐一点好，可不要有别的想法。”曹国忠听到这话，心中的一块石头落了地。
    党支部书记外出了，孟发科根据三班长提的意见，召开支委会，讨论解决问题的办法，决心以实际行动回答战士们提出的批评意见。支委们分别找了十五个新老战士座谈，开了五个座谈会，了解大家对党团建设方面的建议和意见。然后，再召开支委会研究，制定抓好党团建设的措施。从这以后，党团工作有明显的起色，师政治部还推广了他们的经验。
    听到有出入的批评
    有一次，连里一名老战士向营里反映，说连队党支部个别领导有老乡观念，让不够条件的一个班长入党了。营党委要求连队党支部弄清这个问题。
    党支部书记黄国祖接到营党委的指示，感到这个意见是冲着自己来的，开始很恼火。心想，那位班长虽是自己老乡，可他入党是符合条件的，怎么能说是老乡观念呢？但他意识到，向上级反映情况是战士的权利，至于是否属实，应由组织作出结论。于是，他召开支委会，对这个老战士提的意见进行了认真的分析研究，大家认为反映的情况同事实有出入。发展那名老战士入党，不存在搞不正之风的问题。
    后来，当黄国祖知道反映问题的同志是平时表现不错的一位老战士时，心里久久不能平静：有的同志一时没有入党，就有情绪，这说明我们工作上有薄弱环节，也说明对要求入党的同志关心不够。他找到这个战士，肯定他敢于反映情况的优点，就组织上对他关心不够作了自我批评，并对他的入党动机问题进行帮助。这个战士很受感动，表示今后一定以实际行动加入党组织。
    谈话以后，黄国祖还经常主动接近他，关心他。在党支部成员的具体帮助下，这个老战士以党员的标准严格要求自己，半年以后就光荣地加入了党组。（冯玉光、于胜）
〖-ZW/正文〗
