〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一个伤残战士在上海的一百天〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄启元〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗伤残军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我怀着无比激动的心情，向你们反映我在上海安接假肢期间，人民群众关心照顾我的事。借此机会，向那些不知姓名的父老兄弟和姐妹们表示衷心的感谢。
    我是云南边防某部的一名战士，在一次执行战斗任务中，右小腿被越军的地雷炸断。组织上出于对我的关心，特意送我到上海安装假肢，住在某部招待所。上海，对于我这样一个长年住帐篷、蹲猫耳洞的边防战士来说，一切都觉得新奇。我很想到处看看，但自己只有一条腿，起初不敢出门。一天，我硬着头皮，双手拄着拐棍，向繁华的大街走去。街上的行人，向我投来了一双双温情善良的目光，自觉地为我让道。有时个别人不小心碰到我，便抱歉地把我扶住，送上几步，然后说声“对不起”，才告别。
    外出时我最担心上公共汽车。可是与我想象的截然相反。有一次，公共汽车一到停车点，站在我身边的两个女青年主动扶住我，几十个等车的男女老少没有一个抢着上车，大家都让我先上车，几个小青工还站起来让座。
    我到一家小商店买东西，一位青年服务员热情地与我打招呼，并走来扶我到柜台前。当他们得知我是在战斗中失掉腿的，一下子轰动起来，有的给我搬椅子，有的倒茶水，有的要我讲战斗故事。临走时还派了两名服务员把我送上公共汽车。
    上海市第一建筑公司团工委还特意请我去作报告。他们帮助我理发，问我生活上有什么困难，要我尽量提出来，他们为我解决。在上海期间，团工委的领导同志还先后三次来看望我，问寒问暖。
    特别感人的是，在我住所附近有位四十多岁的工人，每个星期都来一次，把我的脏衣服拿去，洗干净后又送来。我几次打听他的姓名和地址，他总是笑着对我说：“你就安心休养吧！这事反正我包了。”
    在上海一百多个日日夜夜，许多动人的情景使我难以忘怀。在商店、公园、车站、饭馆、大街、小巷……每到一处都受到上海人民的热情关怀。这使我深深感受到了全国人民对子弟兵的热爱，祖国处处有亲人。
    我安好假肢后，回到了自己的战斗岗位。我决心不辜负祖国人民对我的希望，做到身残志不残，努力做一些力所能及的工作，为部队建设多作贡献，为保卫祖国的南大门贡献青春。     云南边防某部战士 黄启元（原载3月31日《国防战士》报）
〖-ZW/正文〗
