〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队舍得为院校建设下本钱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春生/志明/林少先〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗院校建设沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 去年1月至今年初，沈阳部队首长办公会议五次讨论院校建设问题，为院校建设投资一百多万元。
    他们舍得从三个方面为院校建设下本钱：
    一是舍得拿强的干部办院校。去年以来，沈阳部队领导同志共十二人次到大连陆军学校调查研究，把年富力强、有较高科学文化水平、敢于创新的干部充实到校领导班子中去，并从部队调去了一些懂教学业务的干部加强教员队伍。对于从军队院校毕业学员和地方分配到部队的大学生，沈阳部队机关明确一条原则：部队需要，院校需要，优先满足院校。仅去年一年，就协助大连陆军学校选调了五十多名院校毕业学员和地方学校毕业的大学生当教员。大连陆军学校办四年制大学班，缺数学、理化、电子等基础课教员，他们从兄弟单位物色了五名。有关领导机关不肯放。李德生司令员亲自找有关单位商量，顺利地解决了这一难题。
    二是舍得送优秀的干部和战士骨干进院校培养。去年全军院校招生，沈阳部队司令部、政治部、后勤部组成了五个工作组，到一百多个团级单位，对中、青干部入学对象考核摸底。对一些年龄偏大、文化偏低，不合乎条件的入学对象都把住了关。他们还派出工作组抓了建立学员苗子队伍试点，把培养骨干和选送学员结合起来，并在考试前，集中一段时间，举办文化补习班，为优秀战士骨干能考进院校创造条件。
    三是该花的钱舍得往院校建设 上花。在紧缩经费的情况下，沈阳部队党委决定拿出经费用于搞好所属院校的营区建设、文化建设和电化教学。陆军学校大学班开办后，缺少教学设备，沈阳部队首长办公会议经过讨论，当即决定拨款十万元购买，保证了大学班及时开课。他们还注意把先进的武器装备和器材优先发给院校教学使用，支持院校开创工作新局面。    （本报通讯员 春生、志明  本报特约记者 林少先）
〖-ZW/正文〗
