〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗祝云昌/孙凤珠/王廉贻/何同财/陶建胜/白十力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    3月5日上午，一位炊事员把一张好好的木床从楼上扔下，当即摔断了两条床腿。我说他不该这样，他却认为我管得宽，进伙房拿起菜刀，对着床劈起来。我为之叹息，他又说：你叹什么气，这又不是你家的，再说，我劈它是为了拿来引火做饭呀！我指着旁边一堆碎木材说：这是连里专门准备的引火柴，你怎么偏偏要毁公物？他却不讲道理地说：怎么，你想不通？我想拿什么烧，就拿什么烧，你管得了吗？
    三五四○八部队六十一分队  祝云昌
    我部有个战士，晚上看战友们熟睡了，就拿起毛笔，给两位新战士画了个“花脸”。第二天早晨这两位同志起床一看，不仅满脸墨迹，被子、枕巾也都给弄脏了。
    八四八六七部队七十七分队  孙凤珠
    3月25日下午，我连积完肥，将板车轱辘取下，车架搁在食堂门前。晚饭后，两位战士蹬上车架各站一端，开始了“跳板”’运动。一上一下，好不快活。突然，一战士失去平衡，摔了下来，扭伤了脚。车板也被弄得松了骨架。
    五一○三○部队九十三分队  康广山王廉贻
    3月23日，我部无线电连有几名战士理了光头后，他们为了取乐，又强拉战士小周也剃光头，小周不从。他们就想了个招儿：到夜里换哨时，趁小周熟睡，用剪刀在他头上开了两条“沟”。晨起，引起哄堂大笑。
    八三二三○部队七十二分队  何同财 陶建胜
    3月20日，我们警卫排的同终在吃晚饭，一位战士把一只死老鼠踢进饭堂取闹。大家看着破皮烂肉、鲜血淋淋的死老鼠，非常恶心，食欲大减。
    五二九四四部队 白十力
〖-ZW/正文〗
