〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某师优秀政治教员试讲中国革命史形象生动〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文龙/王春美〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文化教育南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月1日至2日，南京部队某师组织优秀政治教员进行中国革命史试讲。参加听课和评选的领导同志及基层干部战士反映，这是帮助政治干部提高授课能力的一种好方法。
    这个师根据《战士政治教育大纲》要求，今年连队进行中国革命史常识教育。他们培训了营连教学骨干，分别编写了《大纲》规定的中国革命史的十六课教案，并请南京部队宣传部、理训班等单位的同志做了示范教学。这次，他们从各团推荐的优秀政治教员中选了五名同志进行试讲。
    某团一营副教导员张小马讲第三课：《太平天国农民革命以及第二次鸦片战争》。讲课前，他走访了南京大学历史系的潘教授，到太平天国烈士陈列馆查阅了有关资料。他一上讲台，就用投影幻灯机显示了一幅清晰的浮雕图象。“大家见过这幅浮雕吗？”他说：“这是从天安门广场人民英雄纪念碑上复制下来的，再现的是发生在十九世纪五十年代的太平天国农民革命运动的生动情景，今天就讲这一课。”几句话就把大家的注意力吸引了过来。他运用讲故事的手法，把洪秀全金田起义，定都天京，北伐西征，以及攻破江南江北大营，讲得绘声绘色；把太平军遭到中外反动派的联合进攻，以及天京失陷的过程讲得激昂、悲壮。最后，他播放了潘教授的录音，运用这位老教授几十年的研究成果，讲清太平天国失败的经验教训，使大家受到历史的启示。
    防化连指导员肖仁元在讲《蒋家王朝的覆灭以及新中国的诞生》一课时，放了辽沈、淮海、平津三大战役的电影录音剪辑，并把三大战役作战的经过图用投影机打在墙上。录音播放到哪里，他的教棒就指到哪里，把课讲得形象直观，富有立体感。
    参加听课的同志就讲授内容、语言表达、现代化教学工具使用、教学方法四个方面进行了评比。这个师准备组织这次试讲中比较好的两名同志到各团巡回示教。
    （本报特约记者 张文龙 本报通讯员 王春美）
〖-ZW/正文〗
