〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗七连干部向专业化迈出可喜步伐〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗三人考上特级通信能手，一人考上特级驾驶能手，其余三人分别考上一级射击、通信和驾驶能手〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张凤鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍专业化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连的七名干部都未进过院校。去年初，他们在制订向知识化、专业化迈进的计划时，有的同志对在职学习信心不足。党支部组织大家学习老一辈无产阶级革命家勤奋学习和古今中外自学成材的事例，激发大家的学习热情。他们制订了在职学习的计划，开展学习竞赛。连长徐瑞书把射击、通信理论知识抄在小本子上，一有空就掏出来看看，一年多来，学懂了一百多道题。他已考上了特级通信能手和三级射击能手。副连长曾庆功到坦克修理厂送修坦克时，把平时学习中遇到的难题，向修理厂的老师傅请教，还到车间学习修理技术。他现在也考上了特级驾驶能手。
    七名干部不满足于学习本专业教材，还广泛阅读课外书籍，充实提高专业技术水平。射击排长杨林除参加集体学文化外，认真攻读数学有关部分，解决射击训练中遇到的难题。他逐步提高射击专业技术，参加射击二十一次，十九次优秀，两次良好，成为一级射击能手。指导员史启明在认真钻研政治工作的同时，一年来结合通信专业攻读了《电工原理习题集》等五本书，提高了通信专业技术，考上了特级通信能手和三级驾驶能手。（张凤鸣）
〖-ZW/正文〗
