〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗长垣县人武部支持政府工作被评为先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨宜城/马孟芝〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设支援地方工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省长垣县人武部把支持政府工作作为开展拥政活动的重要内容，军政关系十分密切，连年被评为拥政爱民先进单位。
    长垣县人武部十分尊重县委和县政府，他们坚持做到象执行上级指示一样响应政府号召，象抓本职工作一样完成地方工作任务，象尊重上级军事机关一样尊重政府部门意见。去年7月，县政府发出了做好防汛准备工作的号召，县武装部立即响应，并在第一个洪峰到来前五天开赴黄河滩区，保证了抗洪抢险工作中的通信联络畅通。8月2日夜，县政府发出了“全力以赴，战胜洪水”的号召，县人武部长吴锡普连夜召集紧急会议，组织机关全体干部战士，开赴抗洪抢险第一线，日夜守护在四十多里长的大堤上，迎狂风，顶暴雨，直到洪峰顺利通过。去年以来，他们先后派出十五个工作组，对县里的完善生产责任制、计划生育、水利工程等七项大的工作，积极予以支持和配合。（杨宜城、马孟芝）
〖-ZW/正文〗
