〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师根据部队实际提出五条措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗按《大纲》进行政治教育〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘成栋/孙成斌〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队政治教育兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某师领导深入部队，调查了解试行《战士政治教育大纲》中存在的问题，有的放矢地提出五条贯彻措施。
    党委领导逐章逐条地学习了《大纲》。师的张政委、吴副政委分别深入部队，找干部战士座谈；回机关后，又召开有宣传科（股）长和部分基层政治干部参加的座谈会，然后对部队贯彻落实《大纲》提出五条措施：
    （一）组织全师认真学习《大纲》。各单位利用广播、幻灯、黑板报和编演小节目等多种形式，有的放矢地帮助干部战士克服模糊认识，增强贯彻《大纲》的自觉性。
    （二）要求几个团从不同的侧面，在实施《大纲》中摸索政治教育的新路子。做到季有规划，月有计划，周有安排，使教育走上系统化、规范化的路子。在教学方法上，防止“一刀切”；改革灌输手法，防止“填鸭式”；改革讨论方法，提倡探讨式，防止“顺杆爬”。
    （三）建立一套可行的教育制度。师政治部统一印制政治教育教案本等下发部队。个人的政治考核成绩及时公布，装入档案，并作为评选先进、入党入团、入学提干的重要条件之一。师每季、团每月检查一次。
    （四）采取函授作业等方法，提高教员水平。师宣传科定期布置函授作业，有重点地下达自学计划和提示，加强对政治干部自学的指导。各团进一步加强以政治处主任为组长的政治教育教学小组，还要继续办好“指导员之家”和理论知识讲座等。
    （五）在师统一部署下，各团尽快筹建起一个配有收录机、电视机、投影视、幻灯机等现代化设备的电化教学室。根据《大纲》的内容，随时绘制图片，搜集资料，积极配合，搞好教学。                     （刘成栋、孙成斌）
〖-ZW/正文〗
