〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“党员应该养党”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王锡璋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活尺子与镜子〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗党员修养教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近从一本书上读到老一辈革命家李富春同志的事迹，颇受教育。李富春同志一生廉洁，克己奉公，最讨厌那些伸手向党要这要那的人。他有一句常说的话：“共产党员应该献身于党的事业，党员应该养党，而不应该向党伸手，要党养党员。”这句话，既是李富春同志一生言行的写照，也是共产党员正确处理党与个人关系的准则。
    所谓“党员应该养党”，就是说，党员要把党的事业放在高于一切的位置，勤勤恳恳地为党多做工作，以自己的模范行动为党的形象增添光辉，为了党的事业兴旺发达，甘愿牺牲个人的一切。在这点上，老一辈革命家为我们做出了榜样。毛泽东同志一家为革命事业献出了六位亲人，解放后他却写信给家乡政府，不得给自己的亲属以任何特殊的照顾；周恩来同志一生为革命呕心沥血，忘我工作，脚上的一双皮鞋却穿了几十年；陈毅同志出生入死，为革命立下了卓著功绩，却赋诗提醒自己“手莫伸”，等等。前面提到的李富春同志，也是数十年忘我奋斗，终日辛劳。同志们为他安排食谱，他总是一句老话：“米饭、辣子。”偶有例外，也只是说：“如果可能，就搞点苦瓜。”他从不为生活琐事耗费精力，而把心思全部倾注在党的事业上。
    上述几例，仅仅是优秀共产党员的几个代表。像他们这样以全副身心去“养党”的共产党员，是难以计数的。身患肝癌仍坚持奋斗的焦裕禄，“只要还有一口气，就要拚命干工作”的赵春娥，以及蒋筑英、罗健夫、张华等等，都是以自己的一切直至生命来“养党”的生动典型。罗健夫在报考高级工程师、调工资、晋升职务、分配住房、领取加班报酬面前，他的态度很简单：“不要。”而在工作上却以惊人的意志和毅力为国家填补了科技空白。在各种福利待遇面前，蒋筑英也是这样的态度。在他们身上所显示出来的，就是李富春同志所说的“党员应该养党”的精神。正是由于无数党员这样自觉地“养党”，才使我们的党那样有力量，在人民群众的心目中才那样光荣，那样伟大。今天，我们每一个党员都能自觉地这样去做，党风就能尽快地根本好转，党的形象就必然更加伟大，党的战斗力也将大大增强，党的事业必然更加兴旺发达。
    当党员，就得为党尽义务。“党员应该养党”，这是责无旁贷的。一个决心为共产主义事业奋斗终身的共产党员，当然应该勤勤恳恳，克己奉公，心甘情愿地为党的事业贡献自己的一切力量，而决不能以任何借口向党和人民伸手，要待遇要报酬。然而，有些党员不是这样。他们非但不能自觉地“养党”，相反，而是一味要党来“养”自己。他们不是想着如何为党多做工作，而是想着如何提高自己的地位、待遇，如何搞到更好的房子，如何把家属子女的生活安排得更舒适，等等。而且，在某个问题上，稍不遂意，便大为不满，似乎党对不起他们。象这样的人，只要求党让自己置于养尊处优地位的人，同共产党员的光荣称号是极不相称的。
    怎样才能做到“党员养党”呢？陈毅同志在《手莫伸》的诗里，形象地阐明了一个共产党员应取的正确态度：“第一想到不忘本，来自人民莫作恶；第二想到党培养，无党岂能有所作？第三想到衣食住，若无人民岂能活？第四想到虽有功，岂无过失应惭怍。”经常想着这四条，就能激励斗志，振奋精神，以党的事业为重，毫无保留地把自己的一切贡献给党的事业，努力做到李富春同志所说的“党员应该养党”，而不要让“党养党员”。
〖-ZW/正文〗
