〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗康克清强调大力破除重男轻女的封建习俗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全社会都来保护妇女儿童的合法权益〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李尚志〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗保护妇女儿童的合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    康克清今天就江苏沭阳一百四十八名文盲姑娘写信给全国妇联一事约见新华社记者。她指出，沭阳的妇女们呼吁社会各方面重视农村妇女的文化教育，这应当引起各级妇联和社会各方面的高度重视。
    康克清说，由于一些地方在组织文化学习方面歧视妇女，农村中有些妇女成了新文盲，城镇女职工的平均文化水平也低于男职工。此外，有些地方盛行的买卖婚姻，主要受害者是妇女。特别是有些地方出现了虐待生女婴的母亲等违法犯罪行为。她说，新中国成立后，这类现象本来已经基本消灭，但由于种种原因，目前又有出现。这些现象，同建设高度的物质文明和社会主义精神文明的要求是格格不入的，必须严厉地予以制止和打击。
    康克清说，谁不是由于母亲的生育抚养长大的？哪个家庭的幸福离得开妇女的绸缪之功？哪块土地上不洒有妇女的辛勤汗水？哪条战线不物化着妇女的艰辛劳动？没有女性哪有人类几千年的文明史？男女平等，天经地义。
    康克清强调，我们是共产党领导的社会主义国家，男女平等是我们的一条基本原则，没有妇女的解放，就谈不上全人类的解放。我们党历来极其重视妇女解放运动，极其重视保护妇女、儿童的权益。这些原则和精神已载入我们的宪法和其他法律。她说，必须向全国人民进行宣传教育，大力破除重男轻女的封建习俗。
    康克清说，在过去战争年代，我国广大妇女在党的领导下，同全国人民一道推翻了三座大山；新中国成立后，她们在社会主义事业中起了“半边天”的作用。现在全国有三千九百万女职工活跃在工交、财贸、文教、医药卫生等战线，有一亿五千万妇女劳动力活跃在农村中，还有大批妇女为保卫祖国和发展我国的科学技术作出了贡献。这些是任何国家都不可比拟的。目前我国一些地方出现的歧视、残害妇女儿童的事，只是一种局部的现象，而且已经受到社会各方面的谴责，正在得到有力的制止。她对所有帮助妇女解决困难，坚决保护妇女、儿童合法权益的组织和个人表示敬意和感谢。
    康克清表示相信，我们有党的领导，有优越的社会主义制度作保证，有法律为武器，有全社会的关心和支持，我国妇女儿童的合法权益一定会得到尊重，中国妇女运动的前景将无限光明。RW：康克清
〖-ZW/正文〗
