〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老英雄闯三关〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗强生/武关〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗做合格指挥员〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡萼副师长，当年在解放济南的战斗中，带领一个班，抱着炸药包，冒着敌人呼啸的弹雨，架梯登城，为部队开辟了通路，战后荣获登城英雄称号。
    几十年过去了，蔡萼的英雄本色不减。如今，在向知识化、专业化进军的战斗中，他又拿出了当年那股劲头。这里，只介绍他闯“三关”的几个片断。
    他学习军事科学知识，遇到的第一道难关是工作任务重，没有成块的时间。他说，时间如海绵里的水，它不会自己流出来，得使劲去挤才行。怎么挤？潜力都在八小时以外。请看他业余时间自学的概况：每天早晨五点起床，稍活动一下身体，就坐下来看书，温习昨晚学过的内容，不少于一个小时；中午，打个盹就抱起书本啃；晚上，常常学习、整理笔记到深夜十一点半。星期天，是他学习的大块时间，许多“堡垒”都是在这个时间里被攻破的。下连蹲点，外出开会，走到哪里，“兜”里总是装着一个小本本。他的老伴说：“这老头子，成了老书呆子，一天不看书，就难受。”这确是个客观的评价。他就是靠这种精神，克服了时间紧这一道难关。
    第二道难关是，蔡萼文化水平比较低，理解一个问题往往要比别人多费几分劲。这怎么办？他说，放下官架子，真心当小学生，不懂就问，没有问不懂的学问。一次，他读了华罗庚教授关于统筹法的文章，很受启发。心想，战时司令部工作情况错综复杂，如果能用这门学问，进行科学计划管理和处置，不是可以大大提高司令部的指挥效率吗？他决心试一试。可没有教员。一天，他打听到南昌陆军学校教员吕锡福统筹法学得不错，立即打电话邀请他来传授这门知识。吕教员被老英雄的求知欲所感动，来到师里讲了统筹法的基本原理和应用的方法。要掌握这种方法，需要较高的数学水平，蔡萼便钻进了数学里。每当遇到难题，上班问参谋，下班问孩子。几个月过去了，他终于掌握了统筹法的基本原理。
    掌握知识难，把掌握的知识用到训练中就更难。这是最大的一道难关。但蔡萼闯得更来劲。去年师确定进行与敌夜机器材作斗争的训练试验。察萼主动接受了任务，蹲到某团二连。外军大量装备部队的“微光夜视仪”、“热象夜视仪”、“红外夜视仪”等现代夜视器材，理论都相当深，但他并没畏难。夜间，他顶风冒雨和战士们一起爬山越岭，进行各种课目的效应试验，记下外军夜视器材对运动与固定目标、站立与卧倒、颜色与反光等各种物体姿势光象反映的几百个数据。白天，他翻阅书籍，潜心钻研光学原理，摸索外军夜视器材的使用手段。为了试验如何实施强光干扰，他不惜奔波一百多公里，去兄弟部队拜师求教。一个多月时间，编写出了八份夜间训练教案，革新和制作了各种夜间训练器材四百多件，摸索出了立足现有装备与敌夜视器材作斗争的经验。经过检验性演习，成果喜人。                   强生 武关RW：蔡萼
〖-ZW/正文〗
