〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗机关“雁过拔毛”慰问品不翼而飞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张华兴〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗机关工作作风〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们到扣林山前沿阵地采访，听干部战士反映，新年以来他们收到来自全国二十四个省、市、自治区的五千多封慰问信，而这些慰问信不仅大部分已被启封，并且有的邮票被撕掉；有的连信封也丢了，随信寄来的年历片、书笺也都不翼而飞。
    据了解，造成这种情况的主要原因，是这些慰问信上大部分只写着“云南边防部队转交扣林山指战员收”，因而信首先送到上级政治机关，然后层层往下转，这样，有些机关的同志便“雁过拔毛”，将信中的年历片、书笺拿走，将邮票揭掉，待送到前沿阵地上，已成破纸一片。如1月12日，指战员们收到上级政治机关转来的一百二十六封信，其中有四十六封被启封。被启封过的信封和信囊中大部注明“内装年历片、书笺”，而书笺一张也没有。除此，还有三十二封信的邮票被撕掉（其中有十五封信被撕破），有十九封信不见信封。这种做法在部队中造成了很不好的影响，损害了政治机关的威信。我受干部战士委托，建议有关部门采取措施，坚决制止类似现象！
    云南边防某部宣传干事  张华兴
    DW：云南边防某部宣传干事
〖-ZW/正文〗
