〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军队获全运会男排决赛权〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈毛弟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    将于十四日同福建队争夺冠军
    据新华社上海四月十二日电 （记者陈毛弟）第五届全运会男排决赛今天开始进行第二阶段的比赛，福建队和解放军队分别以三比○和三比一战胜北京队和上海队。解放军队和福建队将于十四日进行决赛，争夺冠军。今天进行的六场比赛结果是，福建胜北京三比○、解放军胜上海三比一、辽宁胜山东三比一、湖北胜江西三比○、云南胜广东三比一、江苏胜浙江三比二。
    商业部决定对布制童装临时免收布票
    新华社四月十二日讯 商业部今天发出通知，决定从五月一日起到六月底止，全国各地出售的布制童装免收布票。
    通知要求各地经营服装的国营商业和供销合作社，及早了解市场需要，及早组织货源，多安排一些新花色、新品种、新款式的童装供应市场，让少年儿童在“六一”儿童节穿上新装，愉快地欢度节日。
〖-ZW/正文〗
