〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改掉好议论人的毛病〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    好在背后议论别人，确实是个坏习惯。你已经尝到这个坏习惯给你带来的苦果，要改掉这个坏习惯，还要从思想上深刻认识它的害处。俗话说“恶语半句六月雪”，在别人背后评头品足，说长道短，确实会损害同志间的关系，破坏团结。即使自己认为不是恶意的议论，往往也引起许多猜疑、误会，造成互不信任。
    要改掉这种坏习惯，还要认真地检查一下，想一想自己有没有通过背后议论别人以抬高自己，贬低别人，或拿别人的短处、洋相开心取乐等不健康的思想意识？如有，则应痛改，多看别人的长处，多想自己的短处。
    当然，在和别人说话的时候，要完全不谈到其他人的事情是很难的，问题是要有一个准则，这就是“闲谈莫论人非”，即不说别人的短处、坏话。当说到别人的时候，应想想这些话是否会伤害别人的自尊心，是否会引起误会，引起这个人与其他人之间的矛盾等等，凡是会引起不良后果的话，坚决不说。至于别人的长处，学习、生活上的一般情况，有益的见闻等等，交谈一下自然无妨。至于朋友、同学间的短处，只是在有意识地想办法帮助别人纠正的情况下才宜于与有关的人交谈。
    当然我们还应当记住，青年人正处在长身体长知识的时期，互相见面交谈的时候，应更多谈学习、工作、交流知识，增长见闻，以互相裨益，共同进步。
    （摘自《黄金时代》1983年第3期，作者湖海）
〖-ZW/正文〗
