〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗五连团支部发挥党的助手作用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织团员青年为连队建设献计献策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱代久〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗党团生活〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队共青团工作连队建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    去年年底，部队精简整编，大部分战士党员退伍，团支部书记商海元便召集闭支部的同志开会，研究为了开创连队建设新局面，在党员少的情况下，如何进一步发挥团支部的助手作用。他们分析连队目前存在的问题，号召团员青年以主人翁的姿态搞好连队建设。
    当前，连队正在开展培养军地两用人才活动。怎样才能使战士们在时间上得到保证？团支部向党支部提出了尽量少占用战士们的休息时间等建议。连队缺少必要的资料和器材，团支部动员团员青年积极想办法。共青团员徐根旺入伍两年来，一直爱好无线电专业，购买了不少这方面的书籍。他主动拿出二十余本有关无线电方面的书，供学无线电的战士学习，并自荐担任无线电专业学习的教员。
    团支部组织团员青年研究分析连队目前存在的一些问题。大家一起议论，认为个别战士在平常生活方面不够注意，团支部就主动配合党支部做好这方面的工作。一次，战士小张星期天不请假外出，连队干部找他谈话，他还不睬不理。团支部副书记孙立三番五次找他谈心，帮助他提高认识，主动找连队干部承认了错误。战士小万一次外出，准备到老百姓家借自行车。团支部成员李德祥得知后，加以劝阻，给他讲清部队的有关规定，使他打消了原来的想法。
    在连队工作遇到困难的时候，团支部充分发挥团员青年的突击作用。年初，部队搞营区绿化、开展植树造林活动。连队用一个下午时间，把从营里领来的百余株树苗种上了，还没来得及浇水就到了开饭时间，正好这时刮起了大风。刚栽的树苗如不及时浇水可能死掉，团支部立即组织团员青年突击浇水。有一次，连队到附近的小镇打扫卫生，当时三名干部在外，其余的干部到营里开会。团支部自告奋勇领受了这一任务，带领全连把小镇上的街道打扫得干干净净，受到了当地群众的好评。     （邱代久）
〖-ZW/正文〗
