〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工程师沈茂武热情帮助伤残青年自谋职业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王成法〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 牡丹江市驻军某部无线电工程师沈茂武，热情帮助伤残青年鞠建平自谋职业办无线电修理部，受到群众称赞。
    鞠建平从小下肢瘫痪。1975年高中毕业后，一直未能找到工作。党的十一届三中全会后，国家广开就业门路的政策温暖了他的心。在上中学时就爱好无线电技术的鞠建平，想自谋职业开个无线电修理部，可是他担心无线电修理技术不过关。这件事被邻居沈茂武工程师知道了，他热情鼓励小鞠自谋职业，并主动帮助小鞠提高修理技术。1980年，鞠建平开设了“宏波无线电修理部”。沈茂武经常给小鞠讲解无线电技术知识，帮助查找机器故障，使小鞠逐步学会了修理收音机、录音机、电视机、扩大器等二十多种无线电器材。“宏波无线电修理部”越办越受人欢迎，又增设了一个电机修理部。前年，小鞠结了婚，生活富裕，家庭幸福，去年他认购了两千元国库券。鞠建平连续两年被评为牡丹江市劳动模范。              （王成法）RW：沈茂武
〖-ZW/正文〗
