〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗劳动・理想・作为〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵英琦〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗青年文摘〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一个时期以来，只要一接触到青年人的理想抱负问题，就必然要把它和上大学、当工程师、做干部挂起钩来，好象为之奋斗就是有理想。在一些人的心目中，千千万万个在平凡的劳动岗位上默不作声的耕耘者，是与理想没有什么缘分的，不过是胸无点墨的“平庸之辈”。这种看法未必正确。当然，笔者并不是反对经过自己的努力而成为“家”、“者”一类的佼佼者。在我们这样一个十亿人口的大国，这样的人才不是太多而是太少。但我们也应看到，不论是从事体力劳动还是从事脑力劳动，这都只是分工的不同；只要经过努力，不论是在哪个工作岗位上都是能有所作为的。赵春娥同志生前工作在煤场，在这个极普通极平凡的岗位上，由于她时时为人民着想，做出了催人泪下的英雄业绩，成为亿万人民学习的榜样；掏粪工人时传祥的工作岗位在厕所粪池，他不怕脏不怕累，十几年如一日，得到了党和人民的高度赞扬。
    所谓理想，是包含有实实在在内容的。纵观历史，在体力劳动的岗位上，为人类做出卓越贡献的人是并不少见的。美国的富兰克林是一名普通的印刷工人，但由于他勤奋自学刻苦钻研，终于成为一名实验物理学的先驱者。英国科学家史蒂芬逊，开始搞发明创造时是煤矿工人，他十七岁时还是目不识丁的文盲，但他有一股不畏困难勇于创新的精神，经过长期努力，终于改进了铁路机车技术，为人类做出了不可磨灭的贡献。以上例子足以说明，体力劳动者在不断创造物质文明的同时，也同样在创造着精神文明。在我们社会主义社会的国度里，只要是完全彻底为人民而工作，劳动，那么就都是光荣的，都是应该得到尊敬的，也都是有出路的。工作没有贵贱之分，那种鄙薄体力劳动和平凡工作的同志，倒是应该端正自己的思想。
    （摘自《黑龙江 》1983年第3期，作者赵英琦）
〖-ZW/正文〗
