〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某师反坦克导弹连干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗结合专业训练学习科学文化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孟祖眉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗专业训练学习科学文化〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个连专业技术性比较强。两年多以前，全连干部多数只有初中文化程度，很不适应掌握现代化武器装备的需要。因此他们人人积极参加连队开办的初、高中文化补习班和电子学、电工学、控制论等基础理论讲座的学习。技师李彦成原先连小数乘除法都算不好。他根据专业需要，每天挤时间自学。两年多的时间，他先后学完了初、高中课程，读了《电工学》、《电子学》、《晶体管电路》等十多本专业书，写下了三十多万字的笔记。现在，他在电手技术方面已达到大专水平。
    学习中，他们注意围绕专业训练中的难题，钻研有关科学文化知识，使学和用更密切地结合。连长王景针对射手在噪音干扰、临阵“参战”等情况下容易紧张慌乱而影响射击精度的问题，认真学习了《普通心理学》、《运动生理学》等书中的有关知识，改进训练方法，在射击训练时用各种强音响制造干扰，组织大家苦练眼功、心功和适应力，使培养合格射手的速度比教材规定的一年时间缩短一半，优秀率达98％以上。
    这个连的干部带头学文化钻业务，带动全连掀起学科学文化的热潮。到3月底止，全连80％的战士达到高中毕业水平。              （孟祖眉）
〖-ZW/正文〗
