〖ZQ/总期〗9224〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830413〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发挥优势为我军培养更多合格人才〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗国防科大选调教员支援陆军学校〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马望星〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗院校建设国防科大〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 4月2日下午，国防科技大学举行茶话会，欢送本校五十名即将奔赴昆明、南昌陆军学校工作的教员、技术人员和管理干部。这些同志都是该校为支援这些单位开办大学班而选调的。
    今年下半年，昆明、南昌等部分初级指挥学校将根据全军院校会议决定开办大学术科班，他们请求师资力量比较雄厚的国防科技大学支援教员和技术人员。国防科学技术大学党委对此十分重视，多次开会研究，一致认为大力协助初级指挥院校开办大学本科班是自己义不容辞的责任，决定立即从本校教员中抽调一部分思想好、业务强的同志，支援他们。这五十个同志，就是其中的第一批。
    在这些同志中有三名副教授，十六名讲师，十二名工程师，十一名助教和助理工程师，八名管理干部。他们多数在这个学校工作了多年，对这个学校有着深厚的感情，但他们以党的需要为已任。坚决地服从组织的决定。在茶话会上，他们愉快地表示，到新的单位以后，一定要努力工作，为我军现代化正规化建设培养出更多的合格人才。  （马望星）
〖-ZW/正文〗
