〖ZQ/总期〗6660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锦州铁路局深入批判“三项指示为纲”，革命生产创造优异成绩〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣/反击右倾翻案推动铁路运输〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/锦州铁路局/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社沈阳一九七六年四月四日电 在毛主席亲自发动和领导的反击右倾翻案风的斗争中，锦州铁路局党委带领广大职工认真学习无产阶级专政理论，学习毛主席的一系列重要指示，深入批判党内那个不肯改悔的走资派炮制的“三项指示为纲”的修正主义纲领，推动革命和生产不断向前发展。今年第一季度，全局提前完成了国家运输生产计划，国家规定的十二项运输指标有十项比去年同期有增长。
    在反击右倾翻案风的斗争中，锦州铁路局党委带领广大职工牢牢掌握斗争大方向，集中力量批判党内那个不肯改悔的走资派抛出的“三项指示为纲”的修正主义纲领及其理论基础阶级斗争熄灭论和唯生产力论。他们在斗争中体会到，学得好，才能批得深。因此，随着反击右倾翻案风斗争的深入发展，全局又掀起了认真攻读马列著作和毛主席著作的热潮。目前，全局学习理论小组和政治夜校已发展到二千六百多个。
    通过学习和大批判，全局职工焕发出更大的社会主义积极性。他们狠抓革命，猛促生产，努力创造优异成绩，回击右倾翻案风。山海关机务段职工坚持同修正主义路线对着干，自力更生大搞技术革新，挖掘生产潜力，出满勤，干满点，在增任务不增人的情况下，出色地完成了第一季度运输任务。
〖-ZW/正文〗
