〖ZQ/总期〗6660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗齐齐哈尔铁路局领导干部站在斗争前列，革命生产热气腾腾〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣/反击右倾翻案推动铁路运输〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗铁路运输/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社哈尔滨一九七六年四月四日电 在反击右倾翻案风的伟大斗争推动下，齐齐哈尔铁路局千里运输线呈现出一派热气腾腾的新景象。全局职工以高昂的干劲抓革命，促生产，战胜了七次大风雪的袭击，提前完成了第一季度国家运输计划，有五项主要经济技术指标创造了历史同期最好水平，而且运行秩序良好，客、货列车出发、运行正点率都达到了百分之九十五以上。
    无产阶级文化大革命以来，齐齐哈尔铁路局形势一直很好，连续九年完成国家运输计划。今年，反击右倾翻案风的斗争又给职工们在继续革命的道路上增添了巨大的鼓舞力量。这个局的各级党组织站在反击右倾翻案风斗争的最前列，不断加强对运动的领导。全局已举办七百六十期各种类型的学习班，培训理论骨干一万二千多名。各级领导干部学在前，批在前，带领职工深入批判“三项指示为纲”的修正主义纲领，提高阶级斗争、路线斗争和无产阶级专政下继续革命的觉悟。在这同时，许多领导干部深入基层蹲点，总结群众在斗争中创造的新鲜经验，推动革命和生产不断向前发展。
〖-ZW/正文〗
