〖ZQ/总期〗6660〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760405〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虚幻的“缓和”严峻的现实〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗反霸权主义/军事演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，日本防卫当局在编写“防卫白皮书”时，展开了一场争论。争论的中心是怎样观察和分析当前的国际形势。一派人认为，当前的国际形势“总的趋势是缓和”，但是，另一派人不同意这种看法，认为国际形势不是“缓和”，而是趋于紧张，依靠“缓和”论调行事，“是危险的”。目前这场争论还在进行中。
    去年从赫尔辛基刮来的那股“缓和”风也吹进了日本，一时也迷住了部分人的眼睛。但是，绝大部分人从日本面临的严酷现实感到了“缓和”的虚幻。人们清楚地看到，正是在赫尔辛基会议前后，苏联海空军在日本周围的活动反而更频繁了。去年四月，作为苏联海军全球大演习的一部分，苏联太平洋舰队在日本海进行了以对潜水艇作战和发射导弹为主要内容的演习。接着，从六月二十四日到七月三日，有三艘军舰和两艘间谍舰通过对马海峡南下。与此同时，从六月下旬起，苏联圈定鞑靼海峡为航行危险区。七月初，苏联国防部长格列奇科、副部长叶皮谢夫和海军司令戈尔什科夫赶到符拉迪沃斯托克（海参崴）视察太平洋舰队。日本防卫厅认为，这三位苏军首领一齐来到海参崴是不寻常的，说明苏太平洋舰队举行了重要演习。日本海上自卫队对海观测所还发现，从八月二十九日到十月三日，一艘由扫雷艇改装的苏联间谍船一直在以九州的玄界滩为中心游弋于日本海、对马海峡等海域，把搜集到的情报告知太平洋舰队司令部。据日本海上自卫队观测，一年中通过宗谷海峡的约九十艘，通过津轻海峡的约五十艘，而通过对马海峡的苏联军舰达一百二十艘，这还没有把潜水舰计算在内。日本海上幕僚监部调查部长认为，苏联军舰这样活动，是因为“苏联把对马海峡看成了战略据点”。
    同时，苏联不断加强远东地区的空军兵力。日本防卫厅人士今年三月三十一日透露，日本发现苏联在海参崴的空军基地等远东地区第一次实战部署了米格23型战斗机。这种战斗机具有对地面的攻击能力，实质上就是战术轰炸机，它的最大续航能力为两千七百公里，而海参崴至东京的距离仅为一千零六十六公里。日本的政治、经济的中心――首都圈已被纳入了它的攻击范围。
    再看看被苏联社会帝国主义霸占的日本北方领土的情况，许多日本人士就更加感到来自北方的军事威胁。一位日本朋友生动地把苏联霸占的北方领土比喻作是一把插在日本列岛的尖刀。事实上，在千岛群岛中最大的岛屿――择捉岛的单冠湾驻扎有苏联舰队；择捉岛的天宁和国后岛的东拂设有军用机场；国后岛上伪装用于气象的雷达，从今年二月二十三日起已开始工作，搜集驻北海道东部的日本自卫队的电子情报，并配合通过日本上空南下的苏联间谍飞机的活动，掌握日本航空自习队飞机紧急出动的情况。日本海上自卫队干部学校前校长筑土龙男指出，千岛群岛“对于苏联来说，主要是在它采取攻势时，即穿过千岛群岛进入太平洋或者沿着千岛群岛侵入北海道时，将发挥它的军事价值。”他认为，千岛群岛对于日本的国防，具有巨大影响。
    事实在证明，苏联为了同另一个超级大国争夺霸权，急于在亚太地区寻找建立制海权和制空权的据点。日本已成为它们争夺的重要对象。日本防卫厅长官坂田道太二月六日在国会答辩时说：“我认为日本海的制海权已在苏联手中”。防卫厅久保卓也次官在一次讲话中也说，苏联海军“以两倍于美国第七舰队的海军力量在整个太平洋海域行动，作为我国周围的军事状况来说，这是最值得注意的。”
    现在人们谈论得多的是苏联为什么那样起劲地叫卖“缓和”。他们认为，苏联利用“缓和”来获取美国、西欧、日本的技术和资金，以便加紧扩军备战。筑波大学教授丹羽春喜强调说：“苏联是个非常狡猾的国家，日本在经济和外交上有必要慎重从事，以免吃亏。”
    还有人分析苏联所以在大叫“缓和”的同时加强对日本的军事威胁，是因为莫斯科察觉到日本有一股患“恐苏症”的人，苏联的飞机和军舰不断逼近日本，会对这些人产生政治压力，以便与美国争夺，使日本就范。苏联海军元帅戈尔什科夫曾在论文中明白地写道：“海军的演习不单纯是出于训练的目的，而是为了向潜在敌国施加压力，达到政治的目的”。
    日本军事评论家管野博指出，苏联搞“缓和”是为了掩盖它的战略部署。他说：“苏美争夺的战略重点是欧洲。苏联为了准备将来集中力量在欧洲打仗，目前先要在亚太地区搞‘佯动作战’，加强它在日本海和西太平洋地区的军事活动，控制日本周围的宗谷、津轻、对马三海峡和日本海。将来一旦在欧洲打起来，苏联太平洋舰队即可自由地通过日本周围的海峡东出太平洋，把美国第七舰队和第三舰队在太平洋一带牵制住。”
    新沙皇的炮舰冲散了“缓和”的海市蜃楼。在日本，人们更加认清苏联霸权主义的疯狂性和它的危险性。随着苏联在安哥拉和埃及的罪行不断败露，有更多的日本人士进一步看透了勃列日涅夫集团的面目。
    新华社记者
〖-ZW/正文〗
