〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗也说说自己“不咋样”的事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡伟/郑宗群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新兵连采访手记〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    也说说自己“不咋样”的事
    ●胡伟本报记者郑宗群
    新兵马亮亮刚分到驻闽某部新兵一连十五班，就拽住班长李亮指着营房外，急匆匆地说了一句话。李班长没听明白，叫马亮亮再说一遍，还是听不懂。班长对班里另外9名新兵说，你们哪位听明白了，给翻译翻译。9名新兵听了一遍，都怯生生地摇摇头。
    后来，还是班长请马亮亮细细比划一番，才明白小马把上厕所说成“上茅坑”，又是山沟沟的方言，大伙才摸不着边。
    当时，马亮亮满脸通红，挺难为情的。李班长拍拍他的肩膀，说：“这有啥不好意思的。我当新兵时说河南老家话，全班听我说话都像猜谜语一样。”小马听罢，泛红的脸顿时平静下来。李班长接着说：“没事，以后我们教你说普通话，不就成了吗？！”半个多月过去了，小马说的话大家都能听懂了。
    诸如此类的事，在新兵连多有所闻。二连十四班新兵林松在队列里才走几步，就招来全班的一片哄笑。原来，他走的是“猫步”。有一名新兵忍不住地问：“你在家练过模特？”小林尴尬地摇头：“没有啊，只是喜欢看电视上的模特队表演。”大伙又是一阵嬉笑声。班长黄颖涛马上说道：“这有啥好笑。我当新兵时齐步走才好笑呢，左腿迈出去，左手跟着出去。班长喊不对，我换成右腿出去，右手也甩出去……”后来，黄班长给小林开“小灶”，在训练场上划两条平行线让他练齐步，不几天就不见“猫步”了。
    这两位班长对记者说这些事时，表达了一个共同的看法：新兵出现这些看似好笑的事，其实很正常。带兵人最好说说自己当新兵时同样也有“不咋样”的事，好让新兵在心理上少些自卑感，添点自信心。
    一连指导员娄来斌说道：带兵人给新兵讲讲自己当新兵时“走麦城”的事，不仅会让新兵心理上得到安慰，而且会对新兵所谓“幼稚无知”的言行，多一分理解。
    二连连长刘其峰补充道：说自己“不咋样”的同时，也要跟新兵讲自己的“风光事”，关键是要掌握好尺度。
    新兵一连一班长许忠海就善于掌握好这个“尺度”。他入伍7个月就参加了’98抗洪，还评上了“抗洪先进个人”，不妨听听他是怎么跟班里的新兵话当年的：
    “刚到抗洪第一线时，我心里直打鼓，总觉得自己不行，开始也是跟不上趟，少不了出岔子。后来，不懂就问，不会就学，慢慢地就摸出点门道，干出点名堂。你们不要以为这有多了不起，要是你们遇上抗洪等重大任务，也一定能干得很好。”班里的新战士听了，都觉得挺在理：班长当新兵时也与咱们一样跟不上趟，咱们现在跟着班长努力，以后准行。
    许班长还讲：“要是我当时对新兵说，‘我当新兵时哪像你们这样？遇到一点点困难就扛不住，我们曾经36个小时不合眼在堤上抗洪，要是你们能行吗？’新兵听了会有什么感觉？”
    瞧，同样是话当年，不同的讲话方式产生的效果就不一样。常言道：好汉不提当年勇。记者进而诠释成慎提当年勇。假如带兵人一味摆“龙门阵”，除了给新兵增加自卑感外，还可能造成逆反心理。
    当然，有些新兵连的干部和班长，也曾担心给新兵说多了自己“走麦城”的事，会影响自身形象。其实大可不必，因为在新兵眼里，一个过于“高大完美”的带兵人，远远不如一个在当新兵时曾经留下“不完美”足迹的带兵人形象，更真实、更具说服力和感染力。
〖-ZW/正文〗
