〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“大地之爱・母亲水窖”四年修建近10万口〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“中国母亲援助”行动在京启动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗高吉全〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗C913.7〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “大地之爱・母亲水窖”四年修建近10万口
    “中国母亲援助”行动在京启动
    本报北京1月27日讯记者高吉全报道：为解决我国西部贫困地区饮水困难，“大地之爱・母亲水窖”工程自2001年实施以来，已经成功修建集雨水窖近10万口，小型集中供水工程1100多处，受益人口近百万。今天，全国妇联在人民大会堂召开总结表彰会。
    由于缺水，我国西部农村卫生条件恶劣，因水致病、因病致贫成为西部地区贫困的一个重要原因。4年来，由全国妇联等单位主办，中国妇女发展基金会具体实施的“大地之爱・母亲水窖”工程，在社会各界的大力支持下，在22个省（区、市）得到了实施，切实改善了西部贫困缺水地区群众的生活用水状况，为减轻农村妇女的劳动强度、解放家庭生产力发挥了积极的作用。
    据回访调查，集雨水窖全部发挥蓄水效益，集中供水工程运行记录良好，专家验收优良率达95％以上。集中供水工程水质完全符合农村《生活饮用水卫生标准》，集雨水窖水质基本良好。为确保饮用水更为安全，2004年还为9省区的4200户家庭配备了农村集雨水窖净水器。
    “大地之爱・母亲水窖”项目实施4年来，坚持透明运作，主动接受社会监督，社会各界实地考察20多次，均对项目实施情况给予了充分肯定。
    本报北京1月27日讯记者高吉全报道：全国妇联、国务院妇女儿童工作委员会等在京宣布：“中国母亲援助”行动正式启动。
    该行动是一项综合扶贫公益行动，主要借助电讯行业的信息平台，为全社会向西部母亲奉献一份爱心构建了一个平台。手机移动用户可以发短信1至30（代表1元到30元）到5838；联通用户可发送到9038，另外还开通了声讯捐款电话16838038。
〖-ZW/正文〗
