〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与时俱进钻研军事理论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗国防大学正师职硕士研究生张晓诚被评为优秀学员〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李绪成/廖伟文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗绿色快报短新闻竞赛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯记者李绪成、特约记者廖伟文报道：谁也不曾想到，两年前，云南省丽江军分区政委张晓诚，报考全日制军事专业硕士研究生被国防大学录取。今天，他以优异成绩获得硕士学位。
    张晓诚说：“作为军队的高中级干部，忠实履行历史使命，带领官兵打赢信息化战争，当务之急是以只争朝夕的劲头，补上与新军事变革不相适应的‘短板’。”入国防大学前，张晓诚曾两次入学深造，有大学本科文凭，发表论文20多篇。可是，2001年底的一次演习却深深触动了他。当时，军分区组织了一次军警民联合反恐演习，获得前来观演的军委领导的称赞。但令他尴尬的是，演习总结时，官兵们提出有关信息化条件下联合作战等问题，他却说不上一二三。自身的差距，使张晓诚坚定了报考军事学硕士的决心。
    入校后，学院所开设的16门必修课程，张晓诚均取得优秀成绩；他还研读了《联合作战新论》等百余部有关高技术战争的专著，记读书笔记60余万字，发表了《在未来战争中仍然要坚持“你打你的、我打我的”指导思想》等20多篇以研究现代战争为主的论文，成为全院发表论文最多的学员之一，其中《谈联合作战的力量运用问题》获全军“联合作战理论研讨会”优秀论文一等奖，不少学术观点引起了学术界的关注。近日，张晓诚被评为优秀学员，国防大学研究生院党委作出了《关于开展向张晓诚同志学习活动的决定》。
    目前，国防大学结合在全校开展以实践“三个代表”重要思想为主要内容的保持共产党员先进性教育活动，宣扬了张晓诚与时俱进钻研军事科技理论的事迹，引导学员把强化党性观念变成提高谋打赢能力的自觉行动。
〖-ZW/正文〗
