〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精心打造基层节日“文化套餐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/基层文化大家谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    精心打造基层节日“文化套餐”
    ●向贤彪
    近日到某海防连参观见学，正遇上该连党支部研究春节期间连队文体活动计划。指导员欣喜地告诉笔者，每逢重大节日，连队都要拿出两份计划，一份是连队的物质生活改善计划，一份是文化生活安排，官兵们称之为“文化套餐”。我接过指导员递过来的计划一看，嗬还真像“套餐”的样子，不但活动内容丰富，涉及看电视、听音乐、读书、联欢、晚会、书画作品展、体育项目比赛等，而且计划周密，既照顾到大多数人的兴趣爱好，又有为少数人开的“小灶”。手捧这份“文化套餐”计划，我仿佛看到了该连官兵笑逐颜开的神情，不觉为此击掌叫好！
    节日“文化套餐”彰显爱兵新理念。以往每逢重大节日，连队干部考虑最多的是杀猪、会餐，改善官兵的物质生活，让大家吃饱吃好不想家，而对节日的文化生活则考虑不周、安排不细，不少官兵仅限于打老K、看电视，活动内容老套、单调，缺乏吸引力。如今，某海防连的节日文化活动安排上了支委会，做到了有计划安排，有干部和骨干组织，有经费保障，有检查评比，这不仅体现了党支部对文化活动的重视，而且体现了他们许多新的观念，即对改善官兵物质生活和文化生活一样关心，对维护官兵经济政治权益和文化权益一样上心，对平时和重大节日文体活动一样热心。官兵在这样的氛围中工作、生活，不仅可以感受到部队大家庭的温暖，而且可以受到先进文化的熏陶，使官兵认识到节日最有意义的并不仅仅在于吃喝玩乐，除此之外还有高尚愉快的精神生活可以享受。
    节日“文化套餐”体现带兵新本领。作为一名政工领导，以往我曾多次下基层检查节日期间部队的管理，干部往往抱怨过节部队难管，官兵思想问题和违纪问题增多；而战士则埋怨军地文化生活反差大，过节除了打老K、看电视之外，很少开展别的活动，感到节日过得无聊和单调。如今，不少基层单位不仅重视改善官兵节日期间的文化生活，而且开拓思路，勇于创新，精心打造基层节日“文化套餐”，融思想性、艺术性、知识性、趣味性于“文化食谱”之中。如笔者所到的那个海防连，不仅安排了适合连队大多数官兵口味的打球、打老K、看电视、读书征文、猜灯谜等活动，而且还为少数戏剧爱好者安排了戏剧欣赏晚会、为几名围棋爱好者安排了擂台赛，这样既体现了活动内容的丰富性、参加人员的广泛性，又照顾了少数同志的特殊爱好，使官兵的爱好得以肯定，个性得以尊重，积极性、创造性得以充分发挥，其意义已远远超过一场比赛、一次活动，从而给连队建设注入生机和活力。
    节日“文化套餐”引导官兵新要求。随着社会的进步和发展，官兵对精神文化的需求日益呈现多样化、多层次的趋势，其主流是健康的、向上的，但也不排除少数同志受社会上不良文化现象的影响，欣赏和追求一些低级趣味的东西，满足于感官刺激，再加上一些同志涉世不深，对良莠不齐的文化现象缺乏应有的鉴别力。因此，加强对文化工作的组织领导，引导官兵自觉接受先进文化的熏陶，抵制社会上腐朽和不良文化的侵蚀，就成为基层文化建设一个十分重要的问题。节日“文化套餐”正是加强这种领导和引导的有力举措，是适应官兵健康成长的有益探索。在连队精心打造的节日“文化套餐”中，既体现了多元文化的魅力，又坚持唱响“主旋律”；既有个人兴趣爱好的张扬，又有积极的示范和引导；既学习借鉴地方文化建设好的东西，又注意保留军营文化特色，使军营的节日文化既健康向上，催人奋进，又丰富多彩，富有特色，具有很强的感染力和吸引力。
    一位哲人说过：“文化的本质在于化人。”健康丰富的基层节日“文化套餐”，带给官兵的不仅是欢乐、放松和精神愉悦，更是一种熏陶、充实和激励。期待有更多的基层党支部和干部为战士精心打造一道丰盛的节日“文化套餐”，寓教于乐之中，让他们从先进文化中吸吮养分、茁壮成长。
〖-ZW/正文〗
