〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗徐君东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗小品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    时间：当代人物：连长、小胡、小毛。
    地点：连部门前
    [小毛上，从兜里拿出一封信，要往意见箱塞。
    小毛：这是谁挂的呀，这么高。
    [小胡上，从后面抢过信。
    小胡：干啥呢？
    小毛：发封信。
    小胡：那是意见箱！
    小毛：我提的就是意见！拿来！
    小胡：不给，班长见你总在意见箱边上转，特意让我来看着你，给谁提意见呀？
    小毛：连长。
    小胡：我一猜就是，那天连长不就是批了你几句吗？这意见箱一挂出来，瞧你兴奋的，天天围着它转，跟狗看见骨头似的。
    小毛：我就转就转，意见箱设得太好了、太及时了，意见箱――我爱你！（向意见箱飞吻）
    小胡：人家连长不再追究你就算大度了，你还提啥意见呀？
    小毛：他批评我就不对！我没错。
    小胡：你还没错，人家连长对象要进厨房端菜，你死活不让进，硬让人家在外面晒了半个钟头。
    小毛：我按规定执行。操作间闲人免进。
    小胡：你还有理了？那人家连长给丈母娘预备的菜，你凭啥端给全连战士吃了？
    小毛：凭啥，规定不许用公家的东西请客，连长为啥特殊，给战士吃那叫物归原主。他凭啥批评我呀？说我脑袋积水了，长虫子了，他又不是大夫，瞎给人诊断啥呀？
    小胡：你错了，不骂你骂谁呀？
    小毛：我没错！只要不符合规定，别说连长对象，就是他丈母娘也不行！
    小胡：吹吹，抡圆了吹，风大不怕闪了舌头？唐老鸭踢正步――你好J呀！（拉着他）走，当连长面说去。
    小毛：（胆怯了）不去，俺敢当他面提，那还要意见箱干啥？
    小胡：小毛，你得将心比心，你说你？连长对象差点给搅黄，你还气跑了连长丈母娘。连长一时生气说你两句，你有啥不能理解的。
    小毛：那行，我暂时原谅他了。
    小胡：啥？你还原谅他了？他能原谅你吗？入党、考军校、评先进，哪样不归人家管？你不想进步了？
    小毛：对呀，那咋办呀？
    小胡：你的胆儿呢？摘除了？好在你“犯罪未遂”（把意见书撕了）。记住，对领导说话有个三字经：首长好、没意见、我错了！
    小毛：首长好、没意见、我错了――我哪错了？
    小胡：你咋这么犟呢？
    小毛：坏了，连长来了。
    小胡：别慌，记住，别瞎说实话，万一不留神要说实话了，我就咳嗽，我一咳嗽你就说那三字经，明白了吗？（连长上）
    连长：小毛，你总在这意见箱跟前晃悠，有嘛意见吧？
    小毛：您看出来了，我是有意见――
    小胡：（咳嗽）
    小毛：连长好、没意见！
    连长：你不刚说有意见吗？你那嘴带松紧带的？
    小胡：他是有意见，他的意见是――意见箱太好了，大家非常欢迎连里这一英明举措，特别是小毛一遍一遍看，越看心里越喜欢，他激动地说：意见箱――
    小毛：（飞吻）我爱你！
    连长：哈哈，喜欢意见箱？那肯定是憋了一肚子意见呀？提吧。（小胡咳嗽）
    小毛：没意见。
    连长：提吧！（小胡咳嗽）
    小毛：连长好，没意见，我错了！
    连长：什么乱七八糟的？你哪错了？小毛，那天的事我批评你，你有意见对不对？
    小毛：对！
    小胡：对！他说你批评得对。
    连长：我听得懂中国话，瞎翻译嘛呀？小毛，我批评得对吗？
    小毛：对。没意见、我错了！
    连长：你真错了？好，那我得接着批评你！你说你连我对象都不认识？你俩眼睛管出气的？
    小毛：我错了。
    连长：你凭嘛把我岳母的菜给大家伙分了？手痒痒了？跟你养那猪学，到墙上蹭蹭去。
    小毛：我错了，下次注意！
    连长：你还想有下次呀？就你这样的不配在炊事班干。
    小毛：连长？！你太不讲理了，我为啥得认识你对象呀？她脑袋上又没贴帖。
    连长：按你的意思我该在她脑门上贴个帖，再写四个大字：连长对象。我办对象展览呢？
    小胡：连长，小毛已经充分认识到自己的错误，他是有眼不识泰山，拿您对象不当干部。
    连长：他拿我丈母娘也没当干部。我给丈母娘张罗了一桌好饭，他让全连战士给米西了。
    小毛：那叫物归原主！
    连长：嘛叫物归原主，我对象是小偷呀？你是成心跟我过不去！
    小胡：（装咳）
    小毛：你咳嗽也没用。连长，场站规定炊事班操作间闲人免进，我不让你对象进对不对？
    连长：对。
    小毛：您用连里的东西宴请丈母娘违反了规定，我把它给战士们吃对不对？
    连长：对！
    小毛：那你说我脑袋长虫子、进水对不对？
    连长：对！不对！
    小胡：（咳嗽）
    小毛：瞎咳嗽啥呀？
    连长：一边咳嗽去。
    小胡：我招谁了？
    连长：小毛，你终于把心里话说出来了，我就等听你这些话呢？
    小胡：连长，你刚才不是真发火――
    连长：我不刺激他，他能说真话吗？小毛，那天给我丈母娘加菜我是交了钱的，结果被你给分田分地了，我一时激动，说了你一顿，过后一想，我挺后悔的呀。今天我向你正式道歉。（给小毛敬礼）小毛好，没意见，我错了！
    小毛：连长！（给连长敬礼）不――
    连长：是我错了！（两人手握在一起）
    小胡：哎呀妈呀，太感动了。
    小毛：我也不该对你女朋友那态度。
    连长：不！你就该那态度！只要是不符合规定，就是我丈母娘也不让进去。
    小毛：嘿嘿，我也是这么说的。
    连长：小毛，今天连里开会，我要在全连表扬你！
    小毛：表扬我？啊，我好感动啊。
    连长：别感动了，小毛，今后有嘛意见，别拐弯抹角的，直接跟我说，说完就痛快了嘛，     从今往后，我就是咱连的活动意见箱。
    小毛：活动意见箱？
    连长：小伙子不错，好好干。（下）
    小毛：小胡，干啥去！
    小胡：提意见能遭到表扬，我也提两条去！
    小毛：等等，我还有两条没说呢！
〖-ZW/正文〗
