〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗握手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王佩M/杨晓雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗百花园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊百花园〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗数来宝〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （数来宝）
    ●王佩M杨晓雷
    乙：打竹板，台上走，演个节目叫《握手》。
    甲：这个节目我不演，我对握手很敏感。
    乙：《握手》这作品故事好，特别适合数来宝。
    甲：我说不行就不行，一提握手就心烦。
    乙：《握手》是说咱身边事儿，生动感人准带劲儿。
    甲：告诉你，再提握手我跟你急，还是趁早换个题。
    乙：这个题目不能换。你爱咋办就咋办。
    甲：（白）这话可是你说的？
    乙：（白）YES。
    甲：你成心跟我来叫板，对不起，这个节目我罢演！
    （欲走）
    乙：（白）哎……回来。看起来，你对握手意见大，肯定有难言之隐心里话。
    甲：（白）让你猜着啦。
    乙：心里话要往外说，憋在肚里坏处多，轻者要得一场病，再发展会造成精神分裂症。
    甲：（白）啊！有那么严重啊？
    乙：（白）当然啦！
    甲：唉，握手事件记忆深，一波三折挺闹心。
    乙：欢迎你当着大伙讲一讲，战友们大家给他鼓鼓掌。
    甲：我是无线报务员，单位就在通信连。
    乙：通信玩的是高科技，水平低了可进不去。
    甲：我想把专业技术再提高，求知欲望似火烧，学电脑我报了名，必须要连长批准才能行。
    乙：连长外出去开会，马上就会回部队。
    甲：这天上午七点半，刚刚吃过早餐饭。丁铃铃，电话响，电话那头是连队。
    乙：连长开会昨天完，马上就要回到连。
    甲：大家一听连长到，个个心里在欢笑。
    乙：战士们，自动站队排成行，等着连长进营房。
    甲：我踮起脚尖往前站，伸长脖子往远处看。
    乙：连长他抱着奖杯走过来，面对战士情满怀。
    甲：他同大家把手握，一个一个又一个，一个一个又一个，
    乙：一个一个又一个。
    甲：女兵们一个都没落（là）到我这儿就去接电话。
    乙：（白）巧了。
    甲：我伸出手，没握上，就像挨了一棍棒！弄得我，很尴尬，大煞风景像傻冒！
    乙：基层干部比较忙，这件事情很正常。
    甲：回到宿舍我犯了疑，这里面肯定有问题。着了急，上了火，连长咋会忘了我？！
    乙：汽车没油开不动，大活人就怕心事儿重。
    甲：连长故意怎么办？肯定对我有意见。对，有一次打篮球，我盖了他帽儿没让他投；有一次，连队召开民主会，数我的意见最尖锐；有一次，我帮厨之后忙上楼，不小心，蹭他身上一点油。
    乙：（白）唉！他全想起来啦！
    甲：他没握手对我压力大，方方面面起了变化。
    乙：（白）都起了什么变化啦？
    甲：我平常每顿能吃两大碗，可现在这么大的小碗都盛
    不满。晚上吃饭更不香，勉勉强强喝点儿汤。吃过晚饭外面转，走一走，站一站，停一停，看一看，看见什么我都讨厌。
    乙：七点钟，看新闻，他瞅着画面直愣神儿。
    甲：八点半，学文件，我丢三落（là）四心里乱，抠鼻子，拍脑瓜，黑头发一根一根往下抓。
    乙：文书找他下象棋，他说他是扑克迷；班长找他打扑克，他说他肚子有点饿。
    甲：我觉得连长回来变化大，沾染了不良习气庸俗化。他对女兵那么亲，不知他安的什么心？他……
    乙：等等，咱连长可是好连长，千万不能胡乱想。
    甲：那他为什么同女兵握手一个也不落（là）？到我这儿他就跑去接电话？！
    乙：（白）那是赶巧了。
    甲：（白）不对！你没听人说吗？
    乙：（白）说什么？
    甲：男人握住男人的手，好像左手握右手；男人握住女士的手，血压噌噌地往上走！
    乙：（白）嗨！你都想哪儿去了？！
    甲：我越思越想越悲伤，学习的事情准泡汤。
    乙：（白）不一定。他折腾了一宿没睡觉，第二天得了重感冒。
    甲：我手冰凉，头发懵，两只眼睛冒金星。浑身刺痒很烦躁，嘴唇上起了一溜大燎泡。
    乙：（白）嚯！看来你心理压力还真大，这样下去很可怕。
    甲：我又哆嗦，又抽筋儿，在厕所里还摔了一个屁股墩儿。
    乙：这件事，你传他，他传你，很快就传到连长耳朵里。
    （白）连长想：现在的战士思想新，脑瓜灵，但他们心理承受能力不平衡。看起来握不握手很平常，可战士们通过这些看炎凉。只有把战士心理来摸透，才能够一针一线把花绣。
    （白）比如这位同志（指甲）想问题，有点偏，经常爱钻牛角尖。其他方面都挺好，就是有点心眼小。这也怨我想得不周密，办起事来不仔细。有的战士心理承受能力弱，以后要多上上这方面的修养课。
    （白）想到这儿，连长心里猛一亮，我要把上次握手给补上。到时候，使劲握，时间长，定让他心花怒放喜洋洋。
    甲：这一次握手真叫猛，连长他把我的双手都握肿（了）还一边握手一边笑，我不知道他葫芦里卖的是啥药？边握边说：对不起，弄得我心里更没底。
    乙：这同志把连长的好意当陷阱，结果是猴吃麻花儿全弄拧（了）。
    甲：有许多真实场面我常见到，自然用连长的握手来对号。
    乙：（白）说说。
    甲：你看吧，干部们要使劲握住谁的手，这说明今年退伍你得走。到车站，送老兵，全都是紧紧握住手不松。真像我想的那个样，学电脑这事儿没指望。要退伍，要回家，对不起爹，对不起妈，更对不起我心中那个漂亮的她。
    乙：他着了急，发了慌，心里越来越紧张。
    甲：从此没了精神劲儿，就像篮球撒了气儿，就像是十冬腊月吃冰棍儿，就像是对象吹灯黄了事儿。
    乙：你看他，不吭声，不争辩，闷闷不乐脸难看，就知道低着脑袋把活干。
    甲：没想到，有一天训练刚结束，连长他一连喊了我好几 次。他过来又握住我的手，亲亲热热开了口。
    乙：同志啊，好战友，我知道你要求进步已很 久，你在咱连是骨干，干部战士看得见。你文化高，心眼儿小，遇到问题爱烦恼，一烦恼就想不开，想不开就胡乱猜，猜来猜去成心病，包袱越背越沉重！
    甲：（白）那应该……
    乙：应该学学乐观派，心理不会有障碍，笑一笑，十年少，心胸开朗很重要。你要把思想包袱甩一边，多和战友们侃大山。找班长，找排长，更欢迎找指导员和我放开讲。连队已经研究好，马上送你去学电脑。
    甲：一番话，像春风，说得我心里暖烘烘。百般愧疚伴泪水，才知道过去的想法有多幼稚。
    乙：这时候，全连战士往前 拥，顿时一片欢笑声。
    合：一起唱，一起跳，一起说，一起笑，一起打，一起闹，一起搂，一起抱，一起奔向高科技，现代化的康庄道，一起共创新面貌！
〖-ZW/正文〗
