〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两项模拟系统通过鉴定等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘剑/刘杰/郭丰宽/王晖/孙长军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军潜艇学院――
    两项模拟系统通过鉴定
    本报讯 刘剑报道：新年伊始，由海军潜艇学院研制的“某型导弹火控系统教学模拟器”、“某型鱼雷发控模拟训练系统”分别通过海军鉴定。这两项模拟系统设计科学合理、技术先进、仿真度高、模拟效果好，较好地满足了部队训练和院校教学急需。
    成都军区某旅――
    野外驻训不忘保护环境
    本报讯 刘杰、郭丰宽报道：成都军区某旅为了更好地保护驻地的生态环境，该旅同各级单位签订了《驻训地域环境保护责任书》，有效地增强了官兵的环保意识。在野营拉练中，他们做到了“不挖草皮、不烧柴禾、不乱扔杂物、不捕杀动物”，受到当地政府和农牧民的高度赞扬。
    沈阳军区某部――
    装备综合保障能力大增
    本报讯 王晖、孙长军报道：沈阳军区某部着眼装备保障特点，建立了组织领导、技术保障、装备管理、装备建设等方面的规范性文件资料，做到年初有计划、每天有登记、每周有保养、每月有检查、每季有讲评，使装备管理正规有序。在维修保养上，他们做到了人员、时间、内容、效果“四落实”。近年来，该部的后勤装备保养合格率、备品配套率、装备完好率及战备出动率均达到了100%。
〖-ZW/正文〗
