〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央电视台军事频道首次推出“六天乐”春节特别节目〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军营笑星大拜年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王文斌/刘璇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中央电视台军事频道首次推出“六天乐”春节特别节目――
    军营笑星大拜年
    ★装饰一新的第二炮兵礼堂里张灯结彩，一派节日的欢乐气氛。热烈鼓掌的陆、海、空和武警官兵笑容满面、喜气洋洋……
    “战友们春节好！我们向全军指战员拜年了！”在高亢激昂的问候祝福声中，常贵田、刘亚津、全维润、孙涛、邹德江、唐剑、卫晨霞等7位军营笑星和节目主持人满面春风地走上台来。他们每人手中提着一个红彤彤的大灯笼，灯笼上分别书写着“军”、“营”、“笑”、“星”、“大”、“拜”、“年”7个金灿灿的大字，由解放军电视宣传中心主办的《军营文化》春节特别节目就这样拉开了帷幕。
    在录制现场，主办方领导向记者透露：“中心成立9年来，在春节‘黄金周’推出这样的大型娱乐节目，还是第一次。我们是想集中整合军队的文艺资源为战士服务，让官兵们在节日里欣赏到军营笑星演出的带有浓郁‘兵味’的娱乐节目，过一个欢乐祥和、健康文明的春节。”
    79位笑星和名人给你拜年
    如果一天不落地收看完6期节目，你会惊喜地发现，你所喜爱的笑星几乎都在节目中出现。他们中既有朱光斗、常宝华这样德高望重的“爷爷辈”艺术家，还有周炜、范雷等曲艺界新秀；既有李琦、潘长江等著名的军营笑星，还有姜昆、唐杰忠等曾在军旅的相声界“大家”，就连著名评书艺术家、“兵妈妈”刘兰芳也到现场助阵。为使节目更具观赏性，制作单位还邀请了王刚、朱时茂、王静、毕福剑、谭晶等一批在当今文艺舞台上炙手可热的名人。他们纷纷拿出自己的“看家本领”，或朗诵、或演唱，为节目增加了不少亮点。
    “我叫朱光斗，今年六十九。快板儿不离手，部队到处走。放歌新时代，赞颂好战友。军营笑星大拜年，陆海空武全都有。老兵要把心意表，唱个小段儿算献丑……”在六十年代曾因对口快板《学雷锋》而风靡一时的沈阳军区文工团艺术指导朱光斗一上台，就以一段有辙有韵的自我介绍赢得满堂彩。据悉，为了这次“军营笑星大拜年”，他专门创作了快板小段《兵》，并从沈阳赶到北京参加录制。更有意思的是，为了快板词押韵，他甚至把自己72岁的实际年龄改为了69岁。
    著名评书表演艺术家刘兰芳的儿子也是一位军人，她在表演节目的同时，代表千千万万的母亲向全军指战员送去了美好的祝福：“每逢佳节倍思亲，儿行千里母担忧。我祝你们在新的一年里身体健康、工作顺利。我和千千万万的母亲一样，盼望听到你们立功的消息！”
    著名节目主持人毕福剑今年担任着央视多个春节特别节目的制作任务，但一接到“军营笑星大拜年”节目组的邀请后，他硬是在繁忙的工作中抽出时间来到录制现场。问及原因，老毕动情地对记者说：“我实在难忘曾在北海舰队那7年的军旅生涯，为了那割舍不掉的军人情结，我一定要来！”舞台上，他以一曲《好汉歌》，唱出了军人的豪迈气魄。
    笑星走军营和你面对面
    为了增强节目的互动性，军营笑星们还走下舞台，走入军营，和官兵们玩在一起、乐在一起。
    总政歌舞团小品演员郭达来到航天城，与他心目中的明星杨利伟、聂海胜、翟志刚等3名航天员一起向全军官兵拜年。他扯起当年“换大米”的沙哑嗓音，用陕西特有的秦腔曲调唱起了京剧选段《都有一颗红亮的心》。极具风格的表演，让航天城里响起了热烈的掌声。在北京军区通信总站长话连，女兵们看到著名笑星李琦，兴奋得尖叫不已。她们做梦也没有想到，那个浑身是幽默细胞的笑星李琦此时就在自己身边。李琦拖着自己“庞大”的身躯，和女兵们一起跳绳、踢毽子、拔河，滑稽的动作和夸张的表情，惹得姑娘们笑弯了腰。
    除了航天城和女兵连，节目组还安排笑星们深入老干部和“军娃”们中间，与他们一起过新年。著名演员魏积安一走进总政机关幼儿园，就被孩子们认了出来，“伙计”，“伙计”的稚嫩叫声此起彼伏。魏积安把特地带来的一大包礼物――“绒绒鸡”分给孩子们，还和他们围在一起做起了“丢手绢”的游戏。魏积安也被现场的气氛所感染，他动情地说：“从孩子快乐的脸上，看到了祖国的安定和谐、昌盛祥和。”
    南北军营共此时
    在“六天乐”春节特别节目“军营笑星大拜年”中，不仅能欣赏到各路笑星的精彩表演，透过屏幕，全军指战员还将接受来自“东方第一哨”、空军甘巴拉雷达站、武警国旗护卫队、驻港部队及西沙官兵的新年祝福。在这一刻，大江南北官兵的心紧紧地靠在一起，保家卫国的铮铮誓言回荡在天宇。
    该节目总导演、《军营文化》栏目制片人卫晨霞介绍说，从节目动议到制作完成，仅用了近一个月的时间。除了北京地区的3个摄制组外，他们还特地安排驻外地记者站分赴几个边防哨所和驻港部队，进行了现场拍摄。在“东方第一哨”，由于气温低达零下40多摄氏度，刚拍完一个拜年的镜头，机器就不工作了。摄制人员只好把机器塞进怀里，用自己的体温将其暖热，才得以拍完所有的画面。
    采访中，记者了解到，在这次节目的制作中，军队笑星和各路名人们表现出极大的热情。74岁高龄的著名词作家阎肃亲临现场，主动承担主持词的创作修改工作。“八一”电影制片厂著名导演翟俊杰从外地赶回北京参加节目的录制。著名演员黄宏因时间档期的问题赶不到现场，积极主动为节目出主意。正在进行电视剧拍摄工作的王刚接到邀请后，特意请假来到现场，与妹妹王静一起为官兵表演节目，用他们自己的话说：“能为‘最可爱的人’送上鸡年的祝福，是我们无上的光荣！”
    据悉，该节目已全部录制完成，将从大年初一到初六，连续六天每天上午10点35分在中央电视台第七套节目中播出，届时，“军营笑星大拜年，欢乐就在你眼前”的欢呼声将成为你新年里最珍贵的记忆。
    “拜年了！”陈曦摄
    本报记者王文斌刘璇
〖-ZW/正文〗
