〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“助残模范”泪别羊城好军医〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正军/彭泽成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “助残模范”泪别羊城好军医
    ●刘正军本报记者彭泽成
    1月4日晚，在广州市长途汽车站，年过六旬的“全国助残模范”劳秀玉与送她的广州军区总医院眼科的医务人员依依惜别时，不禁泪水涟涟――在住院的10多天时间里，劳妈妈感受到了太多的关爱和温暖。
    劳秀玉是广东省雷州市雷城镇一位普通农民，在过去的20年时间里，她先后收养了上百名残疾弃婴，被国家民政部评为“全国助残模范”。3年前，劳妈妈不幸患上了严重的白内障，视力越来越模糊，生活质量受到严重影响，女儿多次催促她上医院治疗，但劳妈妈听说手术要花好几千块钱时，宁肯眼睛瞎了也不愿意手术。
    劳妈妈患眼疾的消息传到了广州军区总医院，医院决定把劳妈妈接来广州，为她免费进行手术，所有开销，医院全包。
    去年12月22日，医院把劳妈妈从千里之外的雷州市接到了医院，当获知劳妈妈只懂雷州方言时，当即抽调了一名懂雷州方言的护士专职为劳妈妈进行日常护理。
    为了保证手术万无一失，医院安排多次参加过中国红十字会和省残联光明列车行动，具有丰富手术经验的眼科副主任医师赵歧为劳妈妈主刀，分两次为劳妈妈进行了白内障摘除及超声乳化人工晶体植入手术，获得圆满成功。劳妈妈双目复明后，医院又于元旦前夜精心为她安排了一次珠江夜游活动。尽管珠江的夜晚寒气逼人，但劳妈妈仍然感受到一阵阵暖意。游船上的司仪专门为劳妈妈献上一曲《爱你一万年》，表示对劳妈妈的敬意。
    别了，羊城好军医！车开出好远，劳妈妈的手还在挥动，泪水还在止不住地往下流……
〖-ZW/正文〗
