〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗春风十里边关路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――总政文化工作总站为基层服务纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵风云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
    随着2005年新春佳节的临近，从高原到大漠，从边关到海岛，军营里喜庆的气氛一天浓似一天。而过去一年来，总政文化工作总站求真务实为基层办的几件实事，更如一夜春风，吹得军营文化工作一片生机勃勃。
    “卫星电视”海岛安家
    “老虎头”，东海洋面一孤岛。山在岛上，兵在山中，双重封锁让守岛官兵把能分清电视机屏幕上的人影“是男是女”当成了一大奢望。去年8月，冒着炎炎烈日，文化服务队来到了地面温度高达50摄氏度的哨所二楼水泥屋顶上。在调试信号时，由于周围的强雷达信号干扰，稍有1毫米的偏差，信号就“失之千里”，无影无踪。骄阳下，服务队的同志整整调试了8个小时，清晰的卫星电视信号才终于在这座小小的孤岛出现了。
    据悉，1年来，总政文化工作总站为边海防部队采购配发了1800套“村村通”设备，为5000多个边海防连队更换了“村村通”设备智能卡。无论是深山老林，还是戈壁荒漠，都能通过“村村通”平台收看到20套直播节目。
    出色的工作也凝聚着全军文化工作服务队的心血。成都军区服务队翻山越岭，长途跋涉，为驻守墨脱县的边防三营调试了卫星节目，开通了4个“文化信息共享中心”。北京军区服务队“只为官兵办实事，不给基层添负担”，年逾五十的老同志跟着大伙一样坐卡车，上哨所，抢在边防狂风暴雪到来之前把卫星接收设备全部安装完毕，还编写了技术维修教案，设立了服务热线，确保官兵能时时看到丰富清晰的卫星电视节目。
    “星级影院”落户营区
    清晰的杜比效果、完全还原的电影立体声……这不是大中城市的“星级影院”，而是驻徐州某集团军的部队礼堂。去年8月，总政文化工作总站的同志带着片子来到了该集团军，为刚刚安装调试的数字立体声环音系统举行“首映式”。部队上下轰动了，整个礼堂座无虚席。一位领导看后，高兴地一拍巴掌：“这是件大好事，所有驻地部队轮流看一遍！让战士们也过过节！”这样的“星级影院”目前已在56个营区安家落户。
    总站的同志告诉记者，随着技术的进步，人们对电影欣赏的要求也越来越高，地方大中城市影院早在10年前就进行了改革，实行完全数字化立体声放映，而部队由于地域条件等限制，基本上还是20世纪七八十年代的单声道放映设备，周转率低，放映效果差，满足不了青年官兵的需求。总政文化工作总站着眼部队影视工作发展，创造性地提出了分类保障模式：逐步在驻大中城市的机关院校和集团军安装数字立体声环音设备；交通不便的旅团单位实行高清晰度数字影院播放模式；边海防分散执勤部队实行卫星远程传输播放。
    从拉萨到格尔木，从山城重庆到港口青岛，官兵们都欣喜地感受到了先进技术带来的新风新貌。“一部电影看一年，新片变老片”的无奈正在成为历史。西藏军区的官兵在体验了音画俱佳的“大片”效果后，高兴地说：“没想到我们高原的官兵也赶上了数字化、网络化的浪潮。”
    野战训练用上了“文化方舱”
    如果不是亲眼看到，你也许不相信，在荒山野岭里，随时打开一辆类似轻型卡车的“方舱”，里面卫星电视、卡拉OK、电影光盘、报纸杂志，应有尽有，甚至还能实施新闻现场编辑直播。
    这个“新家伙”，就是总政文化工作总站组织研制的“野战宣传文化方舱”。文化工作的生命力，在于它能真正转化为战斗力。近年来，为填补我军在野战、外训条件下宣传文化器材的空白，切实围绕“打赢”提高文化装备技术保障能力，总站组织技术人员夜以继日进行科研攻关，着力研制野战文化系列器材，如“野战卫星新闻车”、“野战文化装备检修车”、“野战AV传输器”、“野战单兵数字接收系统”，使野战文化器材朝着整体化、集成化、小型化、系列化方向发展。
    在总站办公室，记者看到了一封来自第二炮兵技术总队普通战士的信：“我们是导弹技术工程部队，常年转战人迹罕至的山沟，工地就是我们的战场。由于地方偏僻，施工任务紧，战友们很难看上电视。自从有了你们配发的文化车后，我们出了坑道就能看到卫星电视节目。真的，每次听到中央电视台《同一首歌》栏目中那优美的歌声，我们的疲劳就一扫而光。‘文化方舱’就是我们的‘战地文工队’！”
    本报记者赵风云
〖-ZW/正文〗
