〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“笑星”是个女中尉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄华/唐虎/石大正〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “笑星”是个女中尉
    ●黄华唐虎/文石大正/摄
    一段脍炙人口的男女合说相声《闯三关》，不仅使驻守在皖南山区的武警官兵大饱眼福，而且让他们目睹了中尉“笑星”刘婷的睿智与风采。
    女子从艺，多选择唱歌、舞蹈行当，学相声的很少。武警安徽总队政治部文艺演出队的刘婷不但擅长相声，而且精通快板、小品、主持等艺术门类，这完全得益于她的家庭。刘婷的祖父、父亲都是专业相声演员。父亲亲自传授她基本功，带领她参加各种类型的演出，锻炼她的胆量，磨练她的技艺，使她一步一个脚印踏上了相声之旅。
    勇于探索，勤奋实践，刘婷的艺术之路越走越宽。她先后参加了小品《卖玉米》和《乡长今天四十岁》的表演，跟随安徽省艺术团进京汇报演出，并在合肥市歌舞团排演的音乐剧《小巷风情》中担任重要角色，荣获过市文化局颁发的“新苗奖”。此外，刘婷还参加了四集电视连续剧《红军浪漫曲》的拍摄，成功地塑造了一个新四军小话务员的鲜活形象。
    入伍以来，刘婷一边虚心向专业老师学习，一边深入部队基层体验生活，搜集创作素材，推出的节目“兵味儿”越来越浓。2001年和2003年，她连续两届荣获安徽省曲艺调演、相声表演一等奖；在2003年武警部队组织的“东风汽车杯”文艺汇演中，她凭借相声《过三关》荣获表演一等奖。2004年，刘婷和战友合作表演的科幻小品《谁来拯救我们》参加“曹禺戏剧奖――小品小戏调演”荣获剧目二等奖，刘婷个人获表演二等奖。
〖-ZW/正文〗
