〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗曾庆红与秘鲁副总统魏斯曼举行会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨国强/王露〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社利马1月26日电 （记者杨国强、王露）正在秘鲁进行正式访问的中国国家副主席曾庆红26日与秘鲁副总统魏斯曼举行会谈，双方对中秘关系的发展感到高兴，并共同宣布两国建立全面合作伙伴关系。
    双方积极评价双边关系。曾庆红说，中秘建交33年以来，两国关系迅速发展。双方相互交往不断增加，政治互信明显增强，经贸合作不断扩大和深化，在文化、科技等领域的合作成果显著，在国际事务中配合密切。中方将继续与秘方共同努力，不断扩大和深化与秘方的互利合作，以造福于两国人民。
    魏斯曼说，秘中两国人民的友谊历史悠久，现在双边关系进入了新阶段。秘中合作是建立在相互友好、相互尊重基础上的。秘鲁政府正致力国内的经济建设和社会发展，期待着与中方在广泛领域开展互利合作。
    魏斯曼重申秘政府坚定奉行一个中国政策，曾庆红对此表示赞赏。
    双方对双边关系未来发展进行了探讨并达成广泛共识，建立中秘全面合作伙伴关系，推动中秘关系全面、健康、稳定发展；保持高层交往，经常就双边关系及共同关心的重大问题交换意见；推动双边经贸关系在平等互利基础上，持久、平衡和健康地发展；共同探讨在双向投资、技术转让、人员培训、基础设施建设、能源、农业、矿产、旅游等方面的合作途径和方式，促进教育、文化领域的交流，增进两国人民之间的了解；加强在国际事务中的对话与沟通，密切配合，共同为维护发展中国家权益、为维护世界和平与促进共同发展作出积极贡献。
    此前，魏斯曼副总统在秘鲁空军机场为曾庆红副主席访秘举行了欢迎仪式。
    曾庆红是在结束对墨西哥的正式访问后，于26日抵达秘鲁开始进行正式访问的。访墨结束前，曾庆红还赴坎昆市考察访问，并会见了金塔纳罗奥州州长亨德里克斯。
〖-ZW/正文〗
