〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第二炮兵工程技术总队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深化事务公开化解热点问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗何天进/曹建兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗全军先进纪检监察集体优秀纪检监察干部事迹摘登〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该总队担负着繁重的工程安装任务。物资采购多、工程建筑多、经费投入多，敏感问题多。如何解决好这些热点难点问题？他们在深化事务公开中，逐渐形成一套解决热点难点问题的做法。
    经费管理以公开把关口。他们坚持党委当家理财和“一支笔”审批制度，明确规定，3000元以下由军政主官双签，3000元以上由党委集体研究决定，及时公开采购物品种类、合同价格、供货方式渠道、资金支付等情况。每项工程竣工后，都要对经费账目进行会审，公布经费开支情况。
    营建工程以公开保质量。近年来，总队机关和各团营院营建项目多，资金投入大，官兵比较关注。他们坚持做到三公开：公开建设项目，公开资质审查结果，公开竞标过程。2002年以来，总队机关和各团相继修建了营连宿舍楼、综合楼等6个大型建筑项目，工程建设质量全部达到优秀。
    敏感问题以公开求公平。在选送学兵、发展党员、考学提干、选取士官和住房分配等敏感问题上，他们要求各级倾听群众意见，做到名额指标、选拔条件、审批程序全面公开，有效防止了“暗箱操作”问题的发生。
〖-ZW/正文〗
