〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗高原氧吧、网络教室、保暖住房落户雪域高原〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雪山哨卡今非昔比〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑清风/牟国云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    连日来，笔者上高原，下边防，切身感受到昔日“白天兵看兵，晚上数星星，哨卡冷冰冰”的景象已不复存在。无论是在全军海拔最高的神仙湾哨所，还是在帕米尔高原之巅的红其拉甫前哨班，保暖住房、网络教室、高原氧吧等现代化设施正走进戍边官兵的生活。战士们高兴地说：“与前几代戍边官兵相比，我们的生活好多了！”
    南疆军区所属部队大都驻守在喀喇昆仑山、藏北阿里高原和帕米尔高原，四季高寒缺氧，生活条件十分艰苦。近年来，在军委、总部首长的亲切关怀下，南疆军区筹资对边防一线连队的住房进行了翻修维护，配备了锅炉，保证了暖气通到战士宿舍。为解决高原官兵吸氧问题，他们在喀喇昆仑山和阿里高原建起“高原氧吧”，给在海拔4000米以上的哨卡配发了制氧机，战士执勤巡逻可随身携带。阿里军分区医疗部门还与上海某驻军医院开通了远程医疗会诊系统，官兵遇有疑难病症，请内地专家会诊，解决了边防官兵看病难题。
    在海拔3800米的三十里营房兵站，笔者看到，一辆辆汽车满载着新鲜蔬菜从高原副食品生产基地运送到边防一线哨所，喀喇昆仑边防官兵四季吃上了新鲜蔬菜，告别了冬季一日三餐吃萝卜、白菜、土豆“老三样”的历史。
    光缆铺上雪山，电脑走进哨所。如今，帕米尔高原的边防哨所铺设了光缆，开通了局域网，建起了网络教室。在茫茫雪域高原上，战士们坐在网络教室里就可读各类书、看各地报、下载各种资料……
    （本报乌鲁木齐1月27日电）
    郑清风本报特约通讯员牟国云
〖-ZW/正文〗
