〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在本职岗位上建功业当先锋〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警山东总队党委联系部队实际开展先进性教育活动〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗康洋/刘贵增〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报济南1月27日电康洋、特约通讯员刘贵增报道：武警山东总队党委今天决定，在党员干部队伍中广泛开展“立足岗位建功业，争当理论学习带头人、信息化建设排头兵”活动。该总队领导告诉笔者，他们将通过这一活动，引导党员领导干部把本职岗位作为实践“三个代表”重要思想的基本舞台，在本职岗位上建功业、当先锋，体现党员先进性。
    党员先进性教育活动展开后，这个总队党委组织团以上机关干部原原本本学习江泽民《论“三个代表”》、《论党的建设》等著作，学习党的十六届四中全会《决定》和《中央军委关于加强军队党组织能力建设的意见》等文件，打牢保持党员先进性的思想根基。为激励广大党员干部在本职岗位上践行先进性要求，树立先进性形象，他们联系部队实际，开展了“立足岗位建功业，争当理论学习带头人、信息化建设排头兵”的活动，对各级党组织和党员干部提出了“一个党组织是一个堡垒、一名党员是一面旗”和“平时工作看实绩，关键时刻打头阵”的要求。
    在党员先进性教育中，总队党委“一班人”自觉做学习高科技知识的带头人，全部参加了研究生班的函授学习。在他们的带动下，各级党组织和广大党员干部积极学习高科技、钻研高科技，不断提高“打赢”能力。总队司令部机要处处长杨宝远按照党员先进性标准，潜心钻研高科技，研究出了多项科研成果，有的被总部推广。
〖-ZW/正文〗
