〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻简报〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我国黄金年产量创212吨纪录
    我国黄金年产量继2003年首次突破200吨大关之后，又于2004年再创新高，达到创纪录的212.348吨，比上一年增长了11.75吨。
    2004年我国煤电供应大幅增加
    国家发展和改革委员会27日发布的数据显示，2004年，我国煤炭产量同比增长15％，发电量增长14.9％。
    体育总局举行记者新春招待会
    为答谢新闻单位对体育工作的支持，国家体育总局27日在京举行体育记者新春招待会，中央及地方新闻单位100多人出席。新闻单位和体育部门的领导进行了广泛的交流。（范江怀）
    围棋天元战首轮连爆冷门
    常昊九段在27日进行的第十九届中国围棋天元赛本赛第一轮比赛中负于小将陶忻，爆冷出局。本轮的另外一个大冷门是小将朴文尧中盘击败大名鼎鼎的王磊，朴文尧是在预选赛中淘汰张璇八段而晋级本赛的。
    巴西队为赴港比赛召大将
    巴西国家足球队主教练佩雷拉26日宣布，效力于葡萄牙波尔图队的法比亚诺和西班牙皇家贝蒂斯队的奥利维拉也将参加下月9日巴西队同中国香港队的足球友谊赛。巴西队22人大名单中包括“外星人”罗纳尔多、罗纳尔迪尼奥以及卡洛斯等大牌球星。
    惠州军分区为老区捐建“爱民桥”
    1月25日，革命老区广东省惠东县安墩镇和岭村近千村民喜气洋洋，由惠州军分区及所属单位捐资5.9万余元援建的“爱民桥”正式落成。当地群众趟水过河、行路难的问题从此得以解决。（程法敏、欧阳志军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
