〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不唯资历重实绩不看年龄讲贡献〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部5名年轻干部获军队优秀专业技术人才岗位津贴〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡立瑞/裴治国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 胡立瑞、裴治国报道：新年伊始，北京军区司令部直属某部政委刘锋勋在一次干部会上，宣读了北京军区机关给予该部4名年轻助理工程师军队优秀专业技术人才岗位津贴的决定。军队建立这一制度3年以来，该部共有5人获此殊荣。耐人寻味的是，享受这一待遇和荣誉的同志年龄都在28岁以下。
    这个部队科技干部密集，上级先后分给该部5个享受优秀专业技术人才三类岗位津贴的名额。为了充分体现这一制度的激励导向作用，该部党委在研究人选时，明确提出要把军事变革对人才的素质要求放在首位，不唯资历重实绩，不看年龄讲贡献。助理工程师黄晓东毕业于解放军信息工程大学，在技术难题攻关中勇挑重担，先后取得全军科技成果一等奖、科技进步二等奖，荣立个人一、二等功，并被军区政治部评为“优秀共产党员”。特招入伍的佘志茹是北京大学毕业的硕士研究生，3年来多次承担过大项科研任务，作为主要骨干参与某专题研究并荣获全军科技成果一等奖。在部队党委一致推选下，他俩和在网络、软件开发等方面做出突出贡献的助理工程师潘炬、李凌翔、谷鸿林，成为军队优秀专业技术人才岗位津贴获得者。
    该部政治部还以此为契机，专门组织力量认真总结这5名优秀专业技术人才的先进事迹，大力开展宣传教育活动，在部队营造浓厚的学习先进、比学赶帮氛围，极大地调动了广大专业技术干部投身军事变革的积极性。据该部政治部主任裴毅斌介绍，近年来，他们先后取得了20多项信息化建设科技成果，5项获全军科技进步一、二等奖，多项科研课题研究走在全军前列，多次受到总部通报表彰。
    编辑感言
    建立军队优秀专业技术人才岗位津贴制度，是完善军队科技干部管理制度，提高科技干部素质，推进科技干部队伍整体建设的一项重要措施，体现出军委对广大专业技术干部的关心与厚爱。
    依照什么标准选拔奖励人才，选拔奖励什么样的人才，是落实好岗位津贴制度的关键所在。思路对，则大有益；导向偏，则会挫伤人才积极性。当前，人才尤其是优秀中青年专业技术人才，已经成为部队信息化建设的生力军，必须突出对优秀中青年人才的选拔、培养和扶持。北京军区司令部直属某部不唯资历重实绩，让作出贡献的年轻干部享受优秀专业技术人才岗位津贴，激励他们奋勇争先谋打赢，把科技强军落到实处，称得上是明智之举。 （席严峰）
〖-ZW/正文〗
