〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗本周文化要闻〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李晓峰/宋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本周文化要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    蔡冬梅书法展亮相军博
    ★1月下旬，军旅书法家蔡冬梅的书法作品展在中国人民革命军事博物馆开幕。此次展览历时3天，共展出蔡冬梅创作的200多幅书法精品，涵盖行、草、隶、篆等多种书体，既有寻丈巨制，亦有斗方扇面。作品激扬若疆场驰骋纵马横刀，清越若古琴操动如沐春风，受到参观者的广泛好评。蔡冬梅不仅把书法当作自己的一项爱好，还把它作为开展思想政治工作的重要手段。他经常为官兵辅导书法技艺，还鼓励大家用书法艺术陶冶情操，并把自己的大量作品赠送给官兵，受到热烈欢迎。（李晓峰）
    王丽达个人演唱会走进《音画时尚》
    ★日前，总政歌舞团青年演员王丽达在中央电视台《音画时尚》栏目举办了个人演唱会。演唱会上，王丽达除了演唱她的成名曲《沂蒙山我的娘亲亲》、参加全国青年歌手电视大奖赛的曲目《亲吻祖国》等民歌外，还演唱了一批军旅歌曲及介于民族、流行曲风之间的歌曲《五百里》。她的演唱婉转动听，令人耳目一新。一批音乐界人士纷纷在演唱会上对这位年轻的歌手表达了自己的看法、希望和祝福。王丽达的恩师金铁霖也在现场讲述了王丽达的求学历程，让人们明白了如何的付出才能拥有舞台上的辉煌。（宋斌）
〖-ZW/正文〗
