〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吉林省四平市拥军优属迈出新步伐〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科技拥军传佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李士国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    素有“英雄城”之称的四平市，先后4次被评为“全国双拥模范城”。多年来，该市各级政府和社会各界，从关心支持国防建设的高度，对部队的科技练兵活动和信息化建设给予了足够的关注，并把支持部队搞好科技练兵和信息化建设作为一项重要任务来完成。全市中等以上专业院校和科研单位，充分发挥专业人才相对集中的优势，大力开展科技拥军活动。他们派出得力人员对官兵进行信息化基础知识、计算机网络等高科技知识培训，并根据需要帮助部队解决了一系列信息化建设中遇到的科技难题。
    针对部队信息化建设人才缺乏的实际，他们把为部队培养信息化人才作为科技拥军的主要内容，责成四平大学等高等院校帮助部队培养信息化人才。目前，全市已有30多所院校和科研单位与驻军建立了信息科研共建关系，120多位专家和学者相继走上了军营的科技讲台，帮助驻军解决近百个科技难题，为建设信息化部队注入了生机和活力。
    科技拥军成为松辽腹地双拥的新亮点。该部队领导表示，要全力以赴地提高官兵打赢素质，以实际行动回报“英雄城”的厚爱。
〖-ZW/正文〗
