〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗既重个人能力更重整体水平〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某潜艇支队采取措施克服顾此失彼现象抓好系统训练〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李根成/张罗灿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李根成、特约通讯员张罗灿报道：艇长按大纲要求完成全训成了合格艇长，个别职手训练却没能水涨船高。“强将”手下有“弱兵”，这一现象引起了南海舰队某潜艇支队的重视。新年开训后，他们针对训练中存在的只注重艇长是否完成指标、忽视其他艇员整体能力提高的现象，从抓好系统训练入手，在突出训练主题的同时，严格区分人员层次，确保全艇“将强兵壮”。
    在去年底的一次实兵演练中，编队指挥员魏学义支队长在某艇昼夜航行训练中发现：该艇早已完成大纲规定的所有训练课目，但依然存在少数业务骨干组训能力差、个别职手操作不够规范、基础训练不够扎实等问题。艇长完成全训成了合格艇长，为何个别职手训练却不合格？魏支队长在进一步调查中发现：造成“强将”手下有“弱兵”的根本原因在于部分艇长组训中，只顾将主要精力放在个人完成大纲指标上，而疏于对全艇训练的系统管理，导致其他部门人员训练不系统，影响了全艇训练水平的提高。
    全课目训练既要重视艇长个人的组训能力，更要注重提高全艇人员的整体水平。为了克服全训中的“顾此失彼”现象，在今年训练中，该部从严格按纲施训入手，瞄准训练弱点，打破过去“大锅饭”、“一锅煮”的模式，严格区分层次，分级分训，做到“缺什么、训什么”，“哪个岗位不行、重点训哪个岗位”。针对个别艇长组训中存在的重个人、轻全体的不良倾向，训练部门及时帮助他们正确处理好全艇训练和个人训练之间的关系，不断加强部门、班组的能力训练，通过每个艇员个人基本技能的提高，促进全艇整体训练水平飞跃。在前不久上级组织的一次演练中，该部某艇奉命实射战雷。射击时，受寒潮影响，水下海况十分复杂，靶船摇摆不定。艇长马庆中下达命令后，航海长任大观凭借过硬的专业素质，依据当时流向流速，及时为艇长提供可靠攻击参数，使鱼雷发射后准确命中目标，确保了演练任务的圆满完成。
〖-ZW/正文〗
