〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新基金的“冷”与“热”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗东海舰队某仓库激发专业技术干部创新热情的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐纲要/钱晓虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新基金的“冷”与“热”
    ――东海舰队某仓库激发专业技术干部创新热情的一段经历
    去年初，东海舰队某综合仓库党委决定：为激发官兵的科研创新热情，从“家底”中挤出10万元设立创新基金，对取得成果的技术干部实施奖励。
    此举立即在官兵中引起轩然大波：一下子拿出10万元作为创新基金，这在仓库历史上是绝无仅有的，在兄弟单位也不多见。
    让“一班人”始料不及的是：几个月过去了，仓库50多名技术干部竟无一人上报科研选题，10万元创新基金无人问津！
    10万元基金受冷遇，让“一班人”百思不得其解。问题出在哪里？
    常委们分头深入基层和官兵们谈心。很快，各种原因浮出水面：
    ――党委对技术干部重使用轻培养，导致不少人专业水平长期“原地踏步”，有的还退步了，难以承担创新重担。
    ――有的技术干部担心一旦创新未出成果，享受不到创新基金，最后自己“掏腰包”，因此不敢创新；
    ――还有一些同志认为技术干部没有前途，一心想办法改行，怕搞出了成果反而走不了，所以不愿创新。
    调查结果引起了“一班人”的反思。他们对症下药，在完善激励制度的配套措施上下功夫，开出了一系列“处方”：细化了专业技术干部管理暂行细则、专业技术干部考评标准，对工作成绩优秀、创新能力强的技术干部骨干优先选拔深造，优先晋职晋级。他们还从创新基金中拿出一部分作为风险基金，解决技术干部立项没有资金的困难，并规定只要技术干部上报的选题有研究价值，即使失败了，前期科研费用也全部由仓库解决。同时，他们还成立了“人才培养工程”领导小组，制定了《专业技术干部培养五年规划》，选派专业技术骨干学习深造，并适时邀请学院专家、教授来部队开设专业培训班和讲座，为干部更新知识创造条件。他们还吸收技术干部参与党委决策，让3名优秀专业技术干部列席党委会，在课题研究立项中充分听取他们的意见。
    终于，导弹计量站助工张伟成了第一个“吃螃蟹”的人。去年4月，他试探着申报了“导弹计量检修方舱自检系统软件开发”研究选题，很快就得到了3000元的创新风险基金。他不负众望，仅用了2个月时间就完成了任务，获得了创新基金的第一笔奖励。
    此举激发了创新者的热情，创新者络绎不绝。质控室工程师易文研究的“电机绕阻故障检测标准”课题通过了海军审查论证和推广；特燃化验室工程师占益良编写的《氧化剂废水处理操作规程》成为海军统一的规范性教程。导弹计量站工程师庆增宏撰写的《示波器检定中常遇技术问题及处理》、《电动机构可靠性探讨》两篇学术论文被国家级刊物刊登。
    去年年终盘点，10万元基金即将告罄。仓库政委林希全喜上眉梢：“10万元激发的创新积极性，是一笔更大的无形财富。”
    徐纲要本报记者钱晓虎
〖-ZW/正文〗
