〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥我军政治工作优势认真细致做好新兵教育工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱永林/任宏波/谢亚鹏/贾志杰/付文武/黄继承/董博宇/王高峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    成都军区某装甲旅――
    读书活动成系列
    本报讯 钱永林、任宏波报道：成都军区某装甲旅在新战士中开展系列读书活动，引导新战士读好书、当好兵、早成才。这一活动受到新战士的普遍喜爱。
    机关在调研中发现，新战士文化程度普遍较高，求知欲望强烈。为此，该旅在新战士中开展以“读书明理，迈好军旅第一步”为主题的读书系列活动，让新战士在读书学习中坚定理想，增长知识，树立正确的人生观。新兵四连团支部在新兵中开展“我为中国特色军事变革做些啥”读书活动，有8名新战士主动登台演讲，使大家明辨了通过读书强素质、努力为推进中国特色军事变革做贡献的道理。
    武警贵州总队――
    革命遗址成课堂
    本报讯 谢亚鹏、贾志杰报道：针对去年底入伍的新战士大部分来自富裕地区的实际，武警贵州总队充分利用驻地教育资源丰富的优势，在新战士中广泛开展艰苦奋斗教育，有效地强化了新战士的艰苦奋斗意识，筑牢他们做党和人民忠诚卫士的思想根基。
    新战士入伍后，这个总队有针对性地开展了“弘扬艰苦奋斗精神，争当忠诚卫士”教育活动。活动中，他们下发了教材，编印了“忠诚卫士系列教育丛书”和“红军长征故事集”；邀请驻地老红军到部队作报告，组织新战士到遵义会议会址、四渡赤水纪念碑等地参观，了解当年红军在艰难岁月中的生活情况；组织新战士开展“学唱一首红军歌、重走一段长征路”活动，学习革命先辈在艰苦环境中的革命斗志。在此基础上，他们还组织新战士围绕“今昔对比话消费”、“走入警营该如何艰苦奋斗”等话题展开讨论。通过一系列教育活动，新战士们表示，要弘扬艰苦奋斗精神，争当红军传人。
    广州军区某团――
    新兵特长作用大
    本报讯 付文武、特约通讯员黄继承报道：“话说黄营长夜查新兵连，新战士梦中……”1月15日上午，广州军区某团二连政治教育课堂上，新战士林聪以他风趣幽默的山东快书博得台下阵阵掌声。这是该团发挥新兵特长激活教育课堂的一个镜头。
    新兵入营后，新兵二连采纳新战士李覃飞的建议，由他当主持人，将艰苦奋斗教育做成类似中央电视台《实话实说》一样的谈话节目，课堂气氛一下子活了起来，教育效果也很明显。二连的做法使团党委意识到，如果引导得当，新兵上讲台对于激活政治教育课堂、创新教育方法、改进教育手段，将会发挥很大的作用。于是，他们根据教育主题的不同，选拔一些文化基础好、表达能力强的新战士登台授课，大大提高了教育的质量，取得了意想不到的效果。
    武警大连市支队――
    英雄事迹励新人
    本报讯 董博宇、王高峰报道：元旦刚过，武警辽宁总队大连市支队教导队会议室里掌声不断，气氛热烈，“郭金阳英雄事迹报告会”正在举行。支队政治处主任崔洪玮介绍说：这是支队运用英雄事迹抓好新兵教育，夯实思想基础的又一举措。
    新战士入营后，这个支队党委把被武警总部和辽宁省委分别授予“忠于职守的英雄战士”、“英勇顽强的忠诚卫士”荣誉称号的郭金阳烈士生前事迹编印成小册子，下发到每个新战士手中，并制作了图板，陈列了烈士遗物，展现烈士平凡而光荣、英勇而顽强的光辉形象，给新战士带来一次心灵的震撼。支队还组织成立了由郭金阳烈士生前所在中队的指导员、排长、班长和同班战士组成的“郭金阳英雄事迹报告团”，深入班、排，以真情实感教育广大新战士。
〖-ZW/正文〗
