〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗升高“门坎”选良才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第二军医大学把好研究生“入口关”纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗章亚南/肖鑫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    升高“门坎”选良才
    ――第二军医大学把好研究生“入口关”纪实
    ●章亚南本报特约通讯员肖鑫
    编者按：
    在刚刚揭晓的2004年“全国百篇优秀博士学位论文”中，第二军医大学博士生李楠的论文榜上有名。据悉，自2001年以来，该校连续4年有6名博士生获得这一殊荣，名列全国医科院校和全军院校前茅。
    依靠机制创新确保生源质量
    2004年金秋，在北京大学、复旦大学等著名学府的校园里，有一群身着军装的工作人员，细心地向前来咨询的应届医学本科生回答有关研究生招生的问题。这是第二军医大学研究生院到全国重点高校做好招生宣传咨询工作的一个镜头。
    为吸引更多的优秀青年学子投身国防医学事业，他们建立了引进外校优秀生源的招生机制。从2002年开始，每年从北京大学、复旦大学、中国医科大学等地方知名高校选拔一批优秀应届本科毕业生，免试攻读硕士学位研究生，优化了生源结构，避免了“近亲繁殖”。同时，他们还充分利用地方教育资源，与清华大学等高校建立了研究生协作培养关系，去年选拔了第一批毕业学员到清华大学攻读博士学位，实现了研究生开放式培养。为了吸引优秀生源，学校还拨出专项经费编辑出版了《第二军医大学导师名录》，谋求形成“磁场效应”。去年，全国有30多所重点大学医学专业的300多名本科生报考该校的研究生。
    让招生考试步入法规化轨道
    2004年3月13日，是2004年博士研究生入学考试的第一天。
    在第二军医大学考试现场，考试前30分钟，主考和副主考、巡考员就早早地来到考场，整个考试井然有序，没有出现一起违规违纪事件。
    研究生招生考试工作是研究生教育的首要环节，社会关注度高、涉及环节多、保密要求高，与考生切身利益和学校声誉息息相关。该校始终坚持把加强考务安全贯穿到研究生招生工作的全过程，先后制定了《第二军医大学研究生入学考试考务工作管理暂行规定》、《第二军医大学试卷保密室管理规定》和《命题评卷人员职责》等制度，明确了研究生招生考试各类人员的职责，真正做到有章可循、有章必循。
    一系列制度的出台和实施，使第二军医大学研究生招生考试工作步入法制化轨道，受到总部的称赞。
    进一步丰富研究生复试内容
    “我国对非典的成功遏制带给我们什么启示？”这是第二军医大学研究生复试过程中，一位导师用英语提出的问题。学生沉思了一会，然后用一口流利、标准的英语作出回答，导师欣慰地笑了。
    近年来，第二军医大学出台了《第二军医大学研究生复试管理办法》，对研究生复试的基本原则、组织领导、形式和内容等都进行了详尽的要求。在复试过程中，他们除了考查本专业知识外，还进一步丰富了研究生复试内容，特别注重考查医学学生对人文知识和一些前沿、热门学科的了解和把握，使复试结论尽最大可能达到公平、公正。通过严谨规范的复试，一批有科研潜力和创新思维的优秀学生脱颖而出。
    近年来，该校在校研究生以第一作者在国际著名学术刊物上发表论文42篇。去年，该校有3名研究生获得上海市复旦大学“谈家桢奖学金”奖，名列上海市参评院校榜首。
〖-ZW/正文〗
