〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别开生面的党委扩大会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁碧军/吴军/郭建跃〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，来参加北京军区某部党委扩大会议的各团级单位领导大感意外：新年度党委扩大会一不召集大家进会场，二不坐下来念材料，头一天吃完早饭，就把与会人员拉到了中国革命圣地――西柏坡。
    走进西柏坡纪念馆，“牢记两个务必，建设有中国特色的社会主义”18个大字让与会人员感受到这次会议开局不同寻常。该部党委书记张喜科意味深长地对大家说：“我们作为一级领导干部，要经常用‘两个务必’清洗清洗头脑，反省是否做到自重、自省、自警、自励。”
    在中共中央机关旧址前，与会人员有的和讲解员热烈攀谈，有的拿出笔记本认真摘抄，有的在老一辈革命家的群雕前若有所思。随着讲解员的介绍，革命前辈们艰苦奋斗的往事在与会人员眼前历历浮现：毛泽东穿着破旧棉袄伏案疾书；朱德帮助农民拉犁耕地；干部的马匹啃吃了农民的小树，刘少奇和机关干部一块种树补偿；战士住的窑洞因雨塌方，周恩来深夜冒雨救助……
    28年没有离开过山沟、刚被北京军区树为“优秀旅团主官”、并荣立二等功的某部主任李茂森说：“革命前辈在如此艰苦的地方能够运筹帷幄、决胜千里，靠得就是‘两个务必’的精神。想想前辈，我们还有什么困难克服不了？”
    第二天，让大家没想到的是，会议开到了友邻部队――某防空旅现场。这支部队锐意进取、发奋图强，在短短几年时间里建成信息化水平堪称一流的部队。好生羡慕的与会人员不停地向这个旅的官兵询问着：“你们的局域网功能如何开发运用？”、“7名博士、47名硕士、65名业务尖子的人才群体是怎样培养出来的？”问着、听着、走着、看着，大家对该旅“以人才作为强军之本，以信息化建设作为发展之要”的经验，有了更深刻的理解。该部党委副书记贾宪文边走边和其他常委交谈：“不看不知道，一看不得了。就几年功夫友邻部队就跑到我们前面，我们该好好找找差距啦！”
    现场的十来个团级单位主官的议论透露出了些许焦急：“过去一讲信息化建设，总感觉到缺钱缺人缺技术；后来搞了点项目又觉得信息化建设搞得不错了；现在看来，真是坐井观天啊！”“一味地等靠要，是等不来信息化建设的，不找任何借口和理由，想办法解决困难才能有所作为。”
    到了第三天上午，会议才安排总结表彰去年工作和部署新年度工作两项内容，不到3个小时就全部结束了。虽然3天的党委扩大会只有半天时间是坐下来进行的，却让各单位主官感到新年度肩上沉甸甸的担子和责任。
    （本报石家庄1月26日电）
    丁碧军吴军本报记者郭建跃
〖-ZW/正文〗
