〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗雪野奔袭不掉队火线抢修不走样面临袭扰不慌乱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京军区某部一批技术干部成为合格战斗员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田桂明/赵鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 田桂明、特约通讯员赵鹏报道：空中“敌”机盘旋，地面硝烟弥漫。“红军”装甲车辆受损后，维修保障人员一面冒着枪林弹雨穿越壕沟，实施野战快速抢救抢修；一面利用各种有利地形，熟练操纵手中武器抵抗小股“蓝军”袭扰。新年伊始，北京军区某部一批装备保障技术干部在演练中经受了锻炼，成为善修能战的合格战斗员。
    该部直属分队担负着军区部队武器装备技术保障重任，专业技术干部比例较大。部领导在基层调查时发现，部分专业技术人员战备意识淡化。为此，该部党委及时组织了“既当保障员，又当战斗员”的专题教育，引导专业技术人员从幕后走向前台，以昂扬饱满的战斗精神完成战时装备保障任务。
    去年年底，该部相继选派专业技术干部到基层连队当兵见学，到战斗指挥岗位代职，并组织他们开展长途奔袭、战术演练等军事训练。同时，他们还专挑恶劣天候和复杂地域，设置无照明条件下野战快速抢修、车载行进中伴随抢修、人工判定识别故障等高难课目和维修保障时遭遇“敌”袭、维修设备被轰炸损坏、维修保障人员战场伤亡等险情危局。该部还采取穿越火障烟障、播放战场爆炸录音、人俯卧在壕沟里让装甲车从头顶驶过等方法强化专业技术人员心理素质训练。
    一系列举措的实施，取得了可喜效果。在年初该部举行的一次冬季野战机动抢修训练中，专业技术干部在零下10几摄氏度的低温环境中跟随部队长途奔袭，没有一名掉队。在抢修训练中，他们设置了“敌”武装袭扰课目，参演专业技术干部临危不乱，抢修动作准确细致不走样。某导弹装备修理站副站长张军清，在演练中带领由10多名研究生和本科生组成的抢修分队，不仅圆满地完成了受损装备的抢修任务，还摸索出大量实战经验，解决了数项技术难题。
    编余小议
    既要善修又要能战
    在未来战场上，装备保障维修是保障打赢的一个重要战线。专业技术干部在遂行各种支援保障任务中，都将处在重要的战斗岗位，如果战斗精神不过硬，就可能不打自垮；如果作战指挥不在行，就会贻误战机。北京军区某部针对部分装备保障技术干部的模糊认识，设置高难课目和险情危局，从难从严磨砺他们的战斗精神和意志品质，引导他们既当过硬的保障员，又当合格的战斗员，这对于帮助他们出色完成战时保障任务具有重要意义。 （武天敏）
〖-ZW/正文〗
