〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻藏某旅培养知识型军人带来可喜景象〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗女大学生向边防士官抛“绣球”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗晏良〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层新闻专递〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    女大学生向边防士官抛“绣球”
    本报讯 晏良报道：喜迎新春之际，驻藏某山地旅修理所士官杨俊杰和毕业于西南财经大学的女青年唐敏喜结伉俪。去年以来，已有数十名女大学生向该旅士官抛来“绣球”。旅长夏怀军欣喜地说：“培养知识型军人，提高官兵综合素质，不仅促进了部队的全面建设，而且为士官解决婚姻问题创造了良好条件。”
    过去，该旅士官找对象难是普遍现象。2001年，该旅30岁以上仍然单身的士官多达18人。该旅调查发现，素质不高是士官缺乏吸引力的主要原因之一。在许多女青年看来，边防士官能力差，可爱不可嫁。为此，该旅从2002年起，结合部队开展“建设学习型军营、培养高素质军人”活动，下大力加强士官队伍建设，突出抓好士官的技能培训和文化学习，采取脱产集中培训和分片巡回教学培训相结合的方式，相继开办了计算机网络、电器维修、英语、法律、摄像（影）、书画、文艺创作、节目编演、体育裁判等培训班和文化补习班，鼓励士官参加全国计算机等级考试、全军基层法律服务工作执业资格考试、全军文化自考和函授学习，让士官人人接受技能培训，个个参加文化学习。经过两年多的共同努力，现在该旅士官40%达到了大专以上学历，近200名士官拿到了各类资格证书。
    综合素质提高了，士官找对象的机遇也多了。前不久，导弹连士官周鑫利用休假之机到云南师范大学拜访他高中时的同学，遇到该校音乐系数台电脑“突然死亡”，师生们急得团团转。对电脑维修很有一套的周鑫自告奋勇，不到10分钟就让电脑“起死回生”。当大家得知周鑫是一名边防士官时，都被他良好的军人素质和可贵的奉献精神所感染。音乐系女大学生冯燕主动请周鑫吃饭、看电影，慢慢地，两人成了一对恋人。
〖-ZW/正文〗
