〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“三句格言”话安全〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向贤彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “三句格言”话安全
    ●向贤彪
    某部在抓安全工作中，坚持讲“三句话”：“亡羊补牢”、“未雨绸缪”、“警钟长鸣”，从而掌握了安全工作的主动权，使单位多年保持了“任务完成好，事故案件无”的良好局面。这三句格言反映了古人对事物规律性的认识，闪烁着辩证法的光芒，不失为做好安全工作的良策妙方。
    “亡羊补牢”与“犹未晚也”联系在一起，乍看起来有点“马后炮”的味道。但换一种思维方式看，则是把教训转化为经验的积极思维。正如恩格斯所说：“无论从哪方面学习都不如从自己所犯错误的后果中学习来得快”。现在的问题是，有些单位“亡羊”后，不是把工作重点放在吸取教训、赶紧“补牢”上，而是设法捂住隐情不报，结果使问题越“捂”越多、越“捂”越大。正确的态度应当是一旦“亡羊”，就要痛定思痛，敢于揭短亮丑，认真吸取教训，防止再发生“亡羊”。若能从别人“亡羊”的教训中，举一反三查找自己的问题，那就更是聪明之举了。
    “未雨绸缪”，这是一句比“亡羊补牢”更有意义的格言。“亡羊补牢”毕竟是“亡羊”造成损失了，而“未雨绸缪”则是把工作做在“亡羊”之前，是一种积极主动的精神状态，是对事物规律更深刻的认识和把握。世界上任何事物的发展变化都有个由“微”到“著”的过程，都有端倪可寻，事故亦然。俗话说：“功在无功之处”。把功夫下在平时，用于经常，通过点点滴滴、坚持不懈的努力，把安全工作落到实处，表面看来似乎“无功”，实则却隐藏着“真功”、“细功”和“硬功”。安全防事故，就是要借助辩证法的“慧眼”，善于见微知著，以小见大，多想几招，多备几手，把工作做到前面。
    “警钟长鸣”是一句更具积极意义、使人丝毫不敢懈怠的警世格言。有一种危机感在时时警示自己，头脑中时刻绷紧安全这根弦，就能在行动上常抓不懈、防范不测。常常有这样的情形：部队在执行急难险重任务时，反倒很少出事，当完成任务休整时，违规违纪的事却时有发生。这里的关键就是前者头脑中安全这根弦绷得很紧，而后者觉得可以松口气了，结果一松就散、就垮。经验教训反复告诫我们，这措施，那措施，思想上警钟长鸣，无险有警，有备无患，是最好的措施。
    安全防事故，“不是中心，影响中心；不是全局，关乎全局”。为此，不少单位新年伊始，就把安全防事故提上了日程。像某部那样，按照三句格言抓安全，遵循安全防事故的内在规律辩证地去抓，把各种安全措施落到实处，把不安全的苗头消灭在萌芽状态，安全就会与我们同行。
〖-ZW/正文〗
