〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗波兰德国纪念奥斯威辛集中营解放60周年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邵进〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D75〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    波兰德国纪念奥斯威辛集中营解放60周年
    新华社奥斯威辛（波兰）1月27日电 （记者邵进）在漫天大雪和哀鸣的火车汽笛声中，波兰27日在奥斯威辛集中营二号营布热津卡举行奥斯威辛集中营解放60周年纪念活动。
    这是二战结束后在奥斯威辛集中营举行的最为隆重的纪念活动，整个波兰为之动容。波兰总统克瓦希涅夫斯基在纪念仪式上发表讲话说：“我们现在站在一个任何语言都显得多余的地方，但我们仍然要说，要怀念、要呼喊，这里曾是人间地狱。”
    约40个国家的领导人，还有当年打开奥斯威辛集中营大门的苏联老红军战士、集中营的幸存者以及许多国家青年团体的代表，前来参加这次纪念活动。
    1945年1月27日，苏联红军解放了位于波兰南部的奥斯威辛集中营。奥斯威辛集中营是纳粹德国在二战期间修建的最大的集中营。二战期间，德国纳粹在这里监禁过数百万人，并屠杀了其中的110多万人，受害者绝大部分是犹太人。奥斯威辛集中营也因此成为纳粹德国进行种族清洗的铁证，并纪录了德国历史上最黑暗的一页。
    据新华社柏林1月27日电 （记者郑汉根、于涛）德国联邦议院27日举行仪式，纪念奥斯威辛集中营解放60周年。
    在议会大厅的中央演讲台前，摆放着三大束淡黄色的康乃馨，无声地表达着对纳粹大屠杀死难者的哀思。德国联邦总理施罗德、联邦议院议长蒂尔泽以及联邦参议院和联邦宪法法院的院长都参加了当天的纪念仪式。
    上午10点整，随着一声悠扬的钟声，全体联邦议员起立，为纳粹暴行的死难者默哀。联邦议院议长蒂尔泽在演讲中说：“60年前的今天，欧洲历史上最恐怖的地方获得了解放。”他对所有纳粹暴行的受害者表示悼念，并称赞那些在集中营里与纳粹势力英勇斗争的人。
    蒂尔泽提醒德国人要牢记纳粹的罪行。他强调，记住历史就是要告诉自己：要承担对现在和未来的责任。他同时呼吁国民，要对新纳粹势力保持警惕和进行斗争。
    奥斯威辛集中营的幸存者、现年81岁的阿尔诺・路斯提格回忆了他当年遭受纳粹迫害和进行反抗的经过。他认为，德国人将保持对纳粹历史的记忆。他说：“德国全境有大约180处记录纳粹暴行的地点，每年有数百万人前往参观，这是很好的证明。”
    犹太作曲家乌尔夫・比尔曼用钢琴、吉他和朗诵的方式演绎了犹太诗人吉察克・卡泽内尔松的作品。这位诗人1943年在集中营里写下了长篇诗作――《来自被屠杀的犹太民族的伟大赞美诗》，并把手稿装在瓶子里，藏到一棵树下。第二年，卡泽内尔松被杀害，而他的诗作却躲过了纳粹的耳目，留传了下来。
    来自波黑的一名女外交官对记者说：“今天对全世界都是个重要的日子。我们希望永远不再有战争和暴行。”
〖-ZW/正文〗
