〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通知要求全军和武警部队广大党员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI233〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    认真学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》
    本报北京1月27日讯总政治部日前发出通知，要求全军和武警部队广大党员认真学习《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》，扎实搞好保持共产党员先进性教育活动。
    通知说，江泽民关于执政党建设思想，内容丰富，博大精深，涉及党的思想建设、组织建设、作风建设、制度建设和执政能力建设等各个方面，系统回答了新的历史条件下建设什么样的党、怎样建设党这个根本问题，是“三个代表”重要思想的重要组成部分。深入学习江泽民关于执政党建设思想，对于进一步贯彻十六届四中全会和军委扩大会议精神，大力加强军队党组织能力建设，扎实搞好保持共产党员先进性教育活动，具有十分重要的意义。
    通知要求，全军各级党委和政治机关要把《江泽民论加强和改进执政党建设（专题摘编）》，作为深入开展保持共产党员先进性教育活动的重要指导文件，组织广大党员认真学习，在全面把握、深刻领会江泽民执政党建设思想的科学体系和精神实质上下功夫。团以上领导干部要紧密结合部队现代化建设和军事斗争准备的实践，紧密结合大力加强军队党组织能力建设的实践，紧密结合深入开展先进性教育活动的实践，认真研读江泽民关于执政党建设的重要论述。党委中心组要安排专题学习讨论，以提高认识，统一思想，改进工作，更加坚定地高举邓小平理论和“三个代表”重要思想伟大旗帜，更加坚定地树立和落实科学发展观，更好地适应新形势、肩负新使命、完成新任务、实现新进步。
〖-ZW/正文〗
