〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创新组训方法加强对抗演练〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北空某航空兵团着眼实战苦练硬功〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗温曦东/王道华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 温曦东、特约记者王道华报道：1月17日夜，晋北高原冰天雪地，气温接近-20℃。被誉为空中“夜老虎”的北空某航空兵团，在夜幕中展开了大跨度、高强度空中对抗训练。只见红蓝双方你来我往，发挥各自优势，运用各种战术实施攻击与反攻击，在辽阔的空域展开多点对抗、多向搏杀。据悉，对抗训练已成为该团新年开训的一个亮点。
    该团新年度开训后，驻地连降大雪，气温偏低，飞行训练不易上难度、增强度。团党委认真分析部队训练形势后认为，天寒地冻，正是培训部队战斗精神良好时机。团机关严密制定训练计划，部队认真落实训练法规。他们以深化战法研练带动其他课目同时展开的思路，一开训就组织夜间大跨度空中作战课目演练。
    在飞行训练现场记者看到，飞行人员经过几个架次的夜间恢复性训练后，立即转入以提高编队整体快速反应能力为目标的对抗训练。针对气温低、飞行强度高，人员易冻伤、装备保障难度大等特点，团党委和机关深入训练一线指导把关，保障人员利用“可视化”后勤保障系统加强对飞行现场管理。为提高夜训质量，指挥员利用“飞参”对飞行质量、空中技术动作进行检查，现场纠正。经过几个大强度训练场次，部队的夜间整体协同、作战、指挥和应变能力得到进一步增强。
〖-ZW/正文〗
