〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“天边边”举办音乐会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周新春/刘茂/魏春〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “天边边”举办音乐会
    ●周新春刘茂本报特约通讯员魏春
    ★优美的乐曲从他们的铜管中飞泻而出，激昂如潮水般汹涌澎湃，柔和似清泉在山涧缓缓流淌，雄壮处尽显金戈铁马驰骋疆场的豪迈之气。尽管冬日的新疆万里边防早已银装素裹，寒气逼人，但在某边防团礼堂内却军乐飘扬，掌声阵阵。20多名身着整洁礼宾服的军乐手正在为官兵们倾情演出，他们手中的乐器在灯光的照耀下反射出一串串炫目的光环，优美动人的军乐在“天边边”回荡。这是新疆军区战士军乐队赴边防慰问演出时的一个镜头。
    连日来，这支军乐队带着精心编排的节目，顶风冒雪，深入天山南北的边防部队，为戍边官兵举办了一台台雅俗共赏的音乐会。在天山脚下的某边防团，军乐队队员们演奏的《北京喜讯到边寨》、歌剧《卡门》序曲等中外经典乐曲，让边防官兵感受到了高雅艺术的魅力；萨克斯《摇滚乐集成》、单簧管齐奏《波尔卡》等乐曲，尽显时代气息，使交响乐的艺术特性通过军乐被表现得淋漓尽致；音乐相声《考试》，融表演艺术与演奏技巧为一体，在活泼、诙谐的气氛中，向观众介绍了军乐的主要表现形式和一些基本的音乐要素；在世界各国国歌的演奏中，演员们不但让观众了解到世界上最长的国歌和最短的国歌等方面的知识，还用精彩的演奏，让官兵们感受到了《中华人民共和国国歌》的雄壮与豪迈，增强了戍边官兵的自豪感和责任感。
    邀请战士上台挑选曲目并指挥军乐队演奏，是官兵们最感惬意的事。每当此时，战士们都踊跃登台，争相过一把指挥瘾。在某边防连演出时，当主持人刚说完“下面，请台下的官兵自由上台指挥乐团演奏，谁愿第一个上台”的报幕词，在家中当过小老板的浙江籍战士汪涛应声跑上舞台，从副队长王伟手中接过指挥棒。“来一曲《爱我中华》。”汪涛说完，极为夸张地举起了指挥棒。他行云流水般地将该曲指挥完毕。接着，排长李边疆又接过了指挥棒……在热烈的掌声中，先后有10名官兵登台，完整地指挥了《好日子》、《听党指挥歌》以及《当兵的人》等10多首乐曲。
    在某团礼堂，军乐队演奏了军乐组曲《昆仑颂》。此曲先后十易其稿，历时半年完成了排练和演奏。组曲以神仙湾哨所边防巡逻队执行巡逻任务的全过程为主线，用音乐和朗诵相结合的新颖形式，描述了边防官兵战胜困难、完成任务的感人场景，颂扬了边防官兵甘于寂寞、以苦为乐的革命英雄主义精神。
〖-ZW/正文〗
