〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新春话福〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗福泉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新春佳节，我国城乡有贴春联的习俗。家家户户在贴春联时，还喜欢在房门、门楣、水缸、粮囤、衣柜、庭院墙壁等地方，贴上大大小小的“福”字，并特意把福字倒过来贴，以取谐意“福到了”，表明人们对“福”的殷殷期盼。
    古人对福的解释有多种。“福者，备也。”这是《礼记・祭统》和《尚书・洪范》的郑玄注解，意思是什么都齐备。《释名》则说：“福，富也。”《广雅》说：“福，盈也。”从这三种解释来看，我以为当以第一种最为贴切，因为一切齐备，包括甚广，不止于“富”，也不仅于“盈”了。《韩非子・解老》说：“全寿富贵谓之福。”也是“备”的意思。所以向人家祝福，正是祝其一切都好。可谓言简意赅。
    “福”既是齐备，为何又有“五福”呢？查五福之说，最早见于《尚书・洪范》：“五福：一曰寿，二曰富，三曰康宁，四曰修好德，五曰考终命。”这也可说是“备”，那最后一福，竟把得个好死，也归入福的范围内。不过世人忌讳说死，所以汉代桓谭不说什么“考终命”，而只是说“五福：寿、富、贵、康宁、子孙众多”，把内容换掉了两个，反正也还是好事齐备之意。
    其实，对福的理解因人而异，随境而迁。没有解决温饱的人们，把吃饱穿暖视为福；丰衣足食的人家，以儿孙满堂、岁岁平安为福；而达官贵人则认为光祖耀宗、封妻荫子为大福。近日读史，还领略到另一种“福”的境界，即“有功夫读书谓之福，有力量济人谓之福，有学问著述为之福，无是非到耳谓之福，有多闻直谅之友谓之福。”这应被视为古人对“福”的理解和追求的高境界。
    行笔至此，我还想回到祈福的本义上来，生活中的福与祸常常是孪生兄弟。两千多年前的那位名叫老聃的智者曾谆谆告诫后生：“福兮祸所倚，祸兮福所伏。”意思是说，福中藏有祸，祸中也藏有福。因之，我们在新春祈福的时候，千万别忘了那个藏在“福”字背后的“祸”字。靠奉公守法、辛勤劳动换来的“福”当享受，倘若违法悖理、损人利己的“福”，非但不能享，还须竭力避趋之，否则祸将临头。
    从古至今，有些人以权为福，他这个权一旦滥用起来，就会构成别人的灾祸。权力的滥用又带来欲望的膨胀。他们进一步便以欲望的膨胀作为一己最大的福，于是更多人的灾祸也就会愈加惨重。所以谈到“福”时，是否可以分出这样三种不同的境界。第一种，是个人得福，同时带动大家都有福，这是高境界；第二种，是个人得福以后，既不福人，也不祸人，属于中境界；第三种呢，是把个人之福建在别人之福上，他越认为有福，别人就越遭殃。不过，他的福也是终于不能久享的。
    新春祈福，无论对人还是对己，都应当追求光明道上的福、辛苦劳动的福、惠及他人的福。惟有这样的“福”，才是真福、大福、当享之福、心安理得之福。朋友，您以为如何呢？
〖-ZW/正文〗
