〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国确定今年教育工作六大重点〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四大工程推进农村义务教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵杰/于春光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G52〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月27日讯赵杰、记者于春光报道：教育部部长周济今天在国务院新闻办公室举行的新闻发布会上说，教育部2005年将重点抓好农村教育等6个方面的工作。
    周济说，2005年，一是要继续把农村教育摆在“重中之重”的位置，下大力气加快农村教育的改革和发展，加大西部地区“两基”攻坚的力度，促进中部地区农村义务教育的巩固提高；二是坚持学校教育“育人为本、德育为首”，全面加强和改进中小学思想道德建设和大学生思想政治教育；三是全面推动职业教育的快速发展，坚持以就业为导向，加快职业教育的改革和创新；四是稳步发展高等教育，继续推进高水平大学建设，切实提高高等教育的人才培养质量、科技创新能力和社会服务水平；五是进一步加快教育改革开放的步伐，完善教育投入机制，提高教育投资效益；六是努力促进教育公平，更好地解决教育难点问题。进一步落实对贫困家庭学生的资助和扶持政策，切实加强校园安全工作，高度重视并做好高校毕业生就业工作，加大治理教育乱收费的力度，切实纠正行业不正之风。
    周济说，做好2005年的教育工作，最重要的就是要以科学发展观统领教育工作的全局，切实贯穿于教育改革和发展的各个方面。
    本报北京1月27日讯赵杰、记者于春光报道：教育部部长周济今天在京表示，2005年我国将在西部地区大力实施西部农村寄宿制学校的建设工程、农村义务教育工程、中小学危房改造工程和中小学现代远程教育工程等四大工程，推进农村义务教育。
    周济在国务院新闻办举行的新闻发布会上答记者问时表示，目前我国中西部地区还有8%的地区没有实现义务教育。近年来我国实行税费改革，并将进一步减免农业税，这将对县级财政和农村义务教育产生深远影响。中央财政将采取措施，巩固以县为主的义务教育体制。他强调，我国将继续资助家庭困难学生，对其免除书本费和杂费，并给予生活补助。从2004年开始，我国已开始向2400万农村贫困学生发放免费教科书。2005年，我国将健全资助体系，力争到2007年对我国20%的学生即2400万处于义务教育阶段的农村贫困学生进行资助。
    周济表示，中央提出要把解决“三农”问题作为工作的重中之重，教育界也明确提出要把加强农村教育，特别是农村的九年义务教育作为教育工作的重中之重。
〖-ZW/正文〗
