〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国考察组结束对南亚两国的海啸灾害评估和重建考察〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈占杰/陶晨〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D812〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社科伦坡1月27日电 （记者陈占杰、陶晨）中国首个专业考察组结束了对斯里兰卡、马尔代夫的海啸灾害评估和重建考察工作27日离开科伦坡。
    在斯里兰卡期间，考察组与斯财政部、交通部等多个部门的官员举行了对口会谈，前往加勒等灾区考察了斯方受灾情况和重建需求，特别是实地考察了中方拟援建的渔港码头。在马尔代夫期间，考察组与马尔代夫外交部、财政部官员进行了会谈，并前往中国拟援建住宅的相关岛屿进行了实地考察。
    考察组组长、中国建筑设计院管理中心副主任张勇说，此次考察组对斯里兰卡、马尔代夫的灾情及灾后重建工作进行了现场评估，与两国相关部门就灾后重建项目进行了洽谈，特别是重点落实了中国拟参与建设的项目。
    考察组领队、中国商务部对外经济合作司商务参赞荣延松说，考察组将把此次考察的详细报告提交给中国相关的政府部门，为中国下一步实施援建项目提供参考。
〖-ZW/正文〗
