〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际短波〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D51〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国际短波〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朝就海上越界事件向韩再发警告
    朝鲜人民军海军司令部27日再次警告说，韩国海军舰艇在朝鲜西部海域频繁越界可能引发海上新的军事冲突。
    朝鲜人民军海军司令部当天发表的一份文告说，韩方舰艇置朝方的一再警告于不顾，频繁入侵朝鲜海域，并通过媒体极力为自己辩解；文告警告说，韩国军方“必须正视事态的严重性，切勿轻举妄动”。
    欧盟呼吁切断恐怖主义资金来源
    欧洲联盟代表27日在阿拉木图召开的联合国安理会反恐委员会第四次会议上发表一项声明，建议采取措施切断恐怖主义活动的资金来源。
    声明说，尽管国际社会在反恐方面做了许多工作，但是恐怖分子每年仍能获取巨额资金用于恐怖活动。因此，国际社会应加强对银行系统的监督，查出并冻结用于恐怖主义活动的资金。
    联合国官员称美对伊选举“过分热心”
    联合国选举援助司负责人卡丽娜・佩雷利26日在纽约联合国总部举行的新闻发布会上批评驻伊美军过多地介入伊拉克选举准备工作。
    她说，美军在这方面显得“过分热心”。尽管联合国选举专家一再要求美军不要插手选举，以免伊拉克人误以为30日的选举是由美国导演的，但美军一直努力在伊境内传播有关选举的信息，有时甚至派出巡逻队向伊拉克人宣传选举的利害得失。联合国已经告知美军尽量避免参与选举工作。
    （均据新华社）
〖-ZW/正文〗
