〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗光盘资源，搅活一池春水〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁绍学/谢聪/张荧〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化/新景观〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    光盘资源，搅活一池春水
    ●丁绍学谢聪张荧
    据调查，上海警备区海防某旅新兵营新战士们的行囊里带得最多的东西就是光盘，多达960多张，种类涉及音像、图书、图片、游戏、软件等18种之多。该营党委专门就这一“新情况”进行了研究分析，采取“抛弃不健康的，留住有用的，用好可学的”的方式，对光盘资源进行了处理和接纳，使新兵文化生活扬起一股清新的风。
    动漫光碟带起一组知识讲座
    1月8日，新兵营过周末，该营一连七班战士张慧找到排长黄晓丹说：“排长，我想问一下能不能趁周末时间用多媒体给大家播放几个网上流行的FLASH……”
    张慧入伍前就读于苏州大学社会学院办公自动化专业，在家经常上网，是个电脑迷，几年来他先后从网上整理收藏了上千张动漫光碟，这次入伍他特意带来几十张光盘想和新战友们一起分享。小张不仅有收集动漫的爱好，还是制作动漫的高手。从制作软件的安装，再到具体程序的操作，他都能滔滔不绝地讲得头头是道。听完张慧的介绍，排长黄晓丹觉得，张慧完全可以利用自己的光盘资料，给全营官兵上一堂生动有趣的动漫制作课。第二天，张慧就在指导员张飞的推荐下，给全营官兵作了一堂题为“动漫制作入门”的讲座。
    产生强烈反响后，该营又进行了调查摸底，结果发现有21名新战士有办公程序、软件使用、音像制作、陶瓷美术、科幻、历史等光盘资料收集的爱好，且在学校或工作时都经常参加这方面的业务交流，资源和经历都很丰富。营领导寻思，何不利用休息时间再组织一些兴趣讲座呢，这样不仅能调动新战士学习兴趣，更能拓宽他们的思维。
    第二天，该营就贴出告示：每周举办一堂知识讲座。1月15日，该营又一堂知识讲座开课，题目是《中国电影史》，全场爆棚。
    图书光盘建起一个网上图书馆
    新兵三连指导员杨雨清在组织点验时，从江苏籍新战士顾龙的包里发现了几张很精制的图书光盘，里边容纳了几百册图书。原来，顾龙是无锡科技职业学院应用电子专业的大学生，他入伍前就很喜欢看书，但是带一大包书又很不方便，于是就将一些自己喜欢的书籍压缩成十几张光盘带到了部队。杨指导员又向其他连队干部一打听，才知道今年像顾龙这样的新战士还不是少数，一统计全营新战士共带了250多张图书光盘。
    杨指导员把这一情况汇报给了新兵营领导。教导员楼陆建盘算了一下：“每张光盘上的电子图书有两百册，那么200张就是4万多册，相当于一个大型图书馆。而且，里边军事、文学、历史、电脑等各方各面的书籍应有尽有。如果把这些光盘集中起来放到新兵营的局域网上，岂不等于一个电子图书馆？这不就解决了新战士读书难的问题了吗？”
    接着，该旅新兵营又对电子图书专门进行了一次审查，去除糟粕，留取精华。1月12日，该营网上“新兵之友电子图书馆”正式开张了。
    舞蹈光盘引发一批趣味游戏
    1月17日上午，随着一声哨响，训练休息！接着，新兵营的训练场上顿时热闹起来，战士们纷纷做起了趣味游戏，有的跳起了自编自演的军营健美操，有的来了一段街舞，还有的玩起了竞猜游戏……训练场上龙腾虎跃，热闹非凡。
    新兵刚开训时，一到休息时间，虽然班长和排长也会带领大家做做游戏，但是翻来覆去就是那么几个老掉牙的节目，一开始新战士们还挺有兴趣，渐渐就淡漠了。一天，一连三班新战士鲍中岩毛遂自荐，说自己带了几张舞蹈游戏光盘，想和大家一起分享，活跃一下休息时的气氛。新兵营领导听了他的建议后，觉得合理可行，之后又专门对新战士的光盘进行了整理，并利用课余时间组织有特长的战士观摩光盘，把光盘上的内容和军营实际结合起来，创作了一大批趣味游戏。如：将“快三”、“慢四”等交际舞曲，伴以口令、军歌节奏，再经过灵活嫁接后改编成“军营健美操”；将劲爆的迪士高音乐融入到军体拳中，排练了一套“军营街舞”；还设计出“两人合力打保龄球”、“乒乓舞曲”等等。新游戏一推出，新兵营沸腾了。每当训练间隙，新战友们都迫不及待地用新游戏活跃一下氛围。他们时而跨步跳跃，时而旋转翻腾，完全沉浸在欢乐之中……
    （图为某部演出队表演的快板剧。佚名摄）
〖-ZW/正文〗
