〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗巧手扎花灯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯纪隆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层文化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗文化周刊基层文化〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    随着新年临近，有着做花灯传统的成都军区某通信总站官兵又开始了忙活起来，各式各样的造型灯、宫灯挂满了院子，煞是好看。
    1月22日，笔者来到新兵营二连。几个新兵正在和班长一起做着主题宫灯“金鸡贺岁”。新兵在班长的带领下，熟练地操作着各个环节，非常认真。二连指导员何洪兵指着身旁那个大的贺岁灯对笔者说：一个人做这样一个“金鸡贺岁”灯需要10多小时。不过现在有几个新兵打下手，做好这个灯也很快。他们今年做的这个“金鸡贺岁”灯高1米，旧绸缎用了3米半。你别看这个宫灯，用了近20多米旧钢丝，鸡的眼睛用两个小灯泡做成的，远看很逼真。在做小工艺时，排长章鹏一声吩咐，几个新兵有的贴画，有的裁剪，有的拉丝，有的装烛，一个小工艺灯不到半小时就做成了。为了突破以往的技术，新兵营几个做花灯的老手用塑料膜做外围，中间放蜡烛，以便烛光能射向更远的方向。
    今年入伍的新兵中有几个是艺术院校在读大学生，新兵营发动他们献计献策。新兵张磊设计了一种电动宫灯，宫灯内部放上电池，宫灯就可以自由转动。女兵张丽剪了多幅惟妙惟肖的动物图像，然后把这些图像做成宫灯。女兵李娜做的宫灯是折叠式，既好看，携带又方便。这些新宫灯出台后，马上引来了大家参观学习。在花灯的装点下，新兵营营区变得五色斑斓，有了过年的氛围。远离父母的独生子新兵李富生对笔者说：我原以为部队过年会很枯燥，没想到将在部队过的第一个年竟这么热闹。如今新兵除了训练外，课余时间就想着怎样才能使自己做的宫灯引人注目。
    据新兵营的领导介绍：这个部队今年有新兵190多名，他们计划在春节前做上60多个花灯，节日时，组织灯谜晚会。
〖-ZW/正文〗
