〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“反弹琵琶”奏新曲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某防化团党委培养使用人才二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭冰/雷雨田/董园园〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗政治基层社会〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “反弹琵琶”奏新曲
    ――广州军区某防化团党委培养使用人才二三事
    ●郭冰雷雨田董园园
    不让“尖子”唱主角
    去年6月，广州军区某防化团专业课目比武在即，团侦测连按惯例将连队素有“一口清、一摸准”的观测能手、一班长罗国锋作为“一号选手”上报。出人意料的是，团里在确定受考人员名单时，却把他“卡”了下来，并要求连里另定人选。无奈之下，连队只好“矮子里面拔将军”，结果考核成绩平平。
    强项不强，风光不再。当连长、指导员准备向团领导作检讨时，没想到团长马同林却主动找上门来谈话。他没有过多指责连队的过失，而是意味深长地告诫两位主官：“用‘尖子’撑门面保先进只能保一时，只有让更多的人得到锻炼，‘尖子’才会越来越多。”连里及时转变思路，重新调整训练计划，让罗国锋等尖子骨干充分发挥“酵母”作用，带动身边战友齐头并进，广泛开展“一带一”等群众性互助活动，变“一枝独秀”为“百花齐放”。很快，罗国锋保持的观测纪录先后被两匹“黑马”突破，而其他方面的专业人才、技术骨干也如雨后春笋般涌现，该连也成了团里有名的“尖子连”。
    不让连长当“组长”
    当“攻关组长”不到两个月时，八连长的“组长”头衔就被摘掉了。连长竟然当不成组长，此事一度成为官兵们谈论的话题。
    去年初，该连配发了一套新型侦察装备，“鸟枪换炮”让大家兴奋不已。八连长更是热情高涨，在新装备配发当天就召开支委会，研究成立新装备攻关小组。作为一连之长，他顺理成章成为攻关小组组长。攻关小组在八连长的带领下，热火朝天地干了起来。
    没想到问题紧跟着就来了。由于这套新装备科技含量高，尽管八连长带着组员熬了不少通宵，吃了不少苦，仍然“玩”不转。在一次新装备检验性演练中交了“白卷”。此事引起团党委的深思。政委赵军亲自到连队“把脉”，组织连队官兵对此事进行讨论，引导大家认清“能当连长不一定能当攻关组长”，“能力素质才是最好的‘上岗证’”的道理。连队党支部一致同意免去连长“攻关组长”的职务。而刚从北京防化指挥工程学院毕业的士官小黄，由于对防化装备知识掌握得比较系统全面，成了“攻关组长”最佳人选。
    经过调整，攻关小组焕发出新的活力，攻关任务进展很快，许多难题迎刃而解。在前不久组织防化分队保障演练中，攻关组成员驾驶着侦察车直闯模拟染毒区，短短几秒钟，全部侦察数据便从车载主机上自动打印出来，化学侦测行动顺利完成，赢得了在场观摩的上级领导的肯定和表扬。
    不让“老机关”参赛
    真是咄咄怪事，名次落后居然受表扬。去年7月下旬，该团的一次交班会一结束，大家就议论纷纷。
    原来，会上司令部宣读传达了上级《关于组织机关干部综合能力比武情况》的通报。该团由几名年轻机关干部组成的参赛队虽然只获得团直属队第四名的成绩，但团领导不仅没批评他们，反而号召机关干部向他们学习。
    这4名机关干部参赛时就不被大家看好。为啥？因为他们是4月份才刚调整到位，虽干劲十足，但毕竟资历浅，机关业务不太熟悉，其中一名参赛干部还是司务长出身。大家私下议论：如果让经验丰富的“老机关”出马，绝对能拿到好名次。
    其实，团党委并非不知内情，但大家早有这样的共识：培养人才不能急功近利，应该着眼部队建设的长远考虑。使用是最好的培养，只有多给年轻干部交任务、压担子，才能增长他们的才干，缩短他们的成长周期。于是，团党委一“狠心”，把几名年轻人“逼上梁山”。尽管没有取得好名次，但是一场比赛下来，大家还是明显感到这几名干部的能力素质提高了不少。
    “嫩肩膀”也要挑大梁，团领导的良苦用心为人才的成长注入了活力。原来论资排辈的“传统”逐渐没有了市场，一批有知识有能力的年轻干部通过不断的摔打“淬火”，很快脱颖而出。
〖-ZW/正文〗
