〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新兵连迎春节目也多彩〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗鲁平/险峰/蔡雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●鲁平险峰蔡雷
    ★1月22日，室外寒气逼人，而南京军区某团新兵二连俱乐部里却春意融融，笑语不断，迎新春联欢晚会节目正在紧张地进行排练。
    “嗨！嗨！今年当兵俺赶上了好时光；嗨！嗨！一来就穿上了漂亮的新式军装；嗨！嗨！军营里节日的气氛真昂扬；嗨！嗨！欢庆的锣鼓响当当……”笔者还没走进俱乐部，就被这欢快的快板声吸引住了。朝屋里一看，只见一名新战士左手叉腰，右手拿着快板，边说边跳，手舞足蹈，引得一旁的战友们捧腹大笑。指导员吴宝进告诉我们，打快板的新兵名叫吴应品，入伍前受过专业训练，具有较高的曲艺表演水平。
    “谁说白天兵看兵，晚上数星星？今个儿我把歌来唱！啊！你瞧瞧咱俱乐部的小影院；啊！你看看活动中心的多功能厅……”“好，好……”不知道是歌词太具代表性，还是歌声颇具感染力，新战士王浩的一首《军营新面貌》博得了一片喝彩声。“亲爱的爸爸妈妈，你们好吗？我在部队挺好的，你们不要牵挂，我会经常给你们写信打电话，爸爸妈妈要保重身体，不要让孩子放心不下……”伴随着优美的旋律，《一封家书》表白了新战士们的内心世界。
    “李志华，来一个，来一个，李志华……”在一阵欢呼声中，只见一个面带羞色的战士从人群中走了出来。吴指导员介绍，李志华是家乡的“名人”，8岁时就开始跟父亲学习吹唢呐，在老家，十里八乡办喜事，都要请他露上一手。但是今天，从小李的唢呐里飞出来的已不再是那种单一的喜庆曲子，而是《说句心里话》、《咱当兵的人》等高昂的军旅歌曲，战士们听得如痴如醉。
    在靠门的地方，我们意外地发现一名“女兵”。如果不留意，还真看不出来是男扮女装。原来他们要演的这个节目叫《喜儿续集》，说的是喜儿参军的故事。吴指导员还告诉我们，今年的迎新春联欢晚会全连有40多人参加，各班排共上报了30多个节目，到底哪些节目能入选，要通过今天的排练最后敲定。而目前还有民歌大联唱、街舞表演、魔术表演等一大串节目等着“选秀”呢！
    潘金鑫摄
〖-ZW/正文〗
