〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗演练成功不庆功组织官兵找问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗沈阳军区某师对冬训成果吹毛求疵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓波/韩国贤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周晓波、记者韩国贤报道：1月中旬，在长白山麓的林海雪原中辗转10天后，沈阳军区某师圆满完成演练任务，回到了驻地。与以往不同的是，此次他们没有急于忙着总结表彰，而是组织各单位对演练中暴露出的问题逐一梳理，剖析根源，寻求对策。
    此次冬训，正值近年来少有的低温天气，他们抓住这一有利时机，组织全师部队野外拉练，既全面检验严寒条件下部队行军打仗的能力，又进一步摸清部队训练情况，找准训练与实战的差距。拉练途中，他们以连进攻为战斗背景，从实战出发设置了武装越野、战斗射击、遭遇战等8个课目的连贯作业。比武现场，大雪没膝，各连队在零下30℃的严寒条件下，克服了天冷路滑带来的不利因素，在规定时间内完成了所有作业内容。然而，机关考核组严格按训练大纲标准“执法”：由于气温低造成武器无法击发，不懂正确处置的官兵一律按“战斗减员”处理；在战术考核中，对分析判断情况不及时的连队成绩降一格计算。
    返回营区后，官兵们经过梳理，归纳出基础训练不扎实、协同作战意识淡薄等4类11种问题。目前，全师对演练存在的问题进行研讨，集思广益，重点收集整理严寒条件下训练作战的有效对策，为全面提高部队战斗力积累经验。
〖-ZW/正文〗
