〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《我心飞翔》鸡年春节大献礼〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗汪泾洋〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗文化周刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★由空军政治部电视艺术中心、广西电视台等单位联合拍摄的18集电视连续剧《我心飞翔》将从2月1日开始，在鸡年春节期间中央电视台第一套节目黄金时段隆重推出。
    这部电视连续剧以空军某跳伞运动大队女队的生活为蓝本，讲述了一群永不服输的空军女跳伞队员怎样历经磨练，面对各种诱惑，百折不挠，用理想和信念在苍穹铸造忠诚，成长为世界冠军的故事；讲述了一个倔强忘我的空军跳伞教练，怎样超越自我，奉献大爱，把队员送上世界赛场，将生命融入蓝天的故事。这部电视剧集青春、爱情、体育竞技为一体，将革命英雄主义和浪漫主义相结合，是一部既带喜剧色彩又有悲壮情怀的军旅言情剧。
    作为一部励志青春片，《我心飞翔》力图在现代年轻人中倡导一种健康向上的人生观和价值观。这部电视剧尝试用一种新的角度和人物形象诠释当代军旅生活，将镜头深入到人物的内心世界，张扬青春的活力、四溢青春的激情。据介绍，剧中的很多故事都是真实生活的记录，所以，该剧编导和全体演职人员努力用自己的真情去演绎一段崇高的情感。该剧在中央电视台审片时得到了相关专家的好评。（汪泾洋）
〖-ZW/正文〗
