〖ZQ/总期〗17185〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20050128〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗列阵边关练精兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区优秀共产党员、某边防团团长孙会兵速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵传明/王永孝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K825.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗我们身边的共产党员〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    开栏的话
    如果要问，普通群众是怎样认识我们党的？回答往往是：身边的共产党员。在他们眼中，身边的共产党员形象是具体实在的，也是生动鲜活的。正是千千万万个群众身边的优秀共产党员，传递着共产党人立党为公、执政为民的高尚情怀，展示着共产党人艰苦奋斗、无私奉献的光辉形象。为配合正在全军党员队伍中开展的学习实践“三个代表”重要思想、保持共产党员先进性教育活动，本报开辟《我们身边的共产党员》专栏，将以消息、通讯、特写等形式，着眼在平凡岗位上、在日常工作生活中践行先进性要求的普通共产党员，力求从不同角度、多个侧面展示他们的先进性特点和时代风采。稿件不求高、大、全，但求新、实、活。来稿请发本报政工部党建组，传真：010-66816951，66817035。
    “四连，快反分队迅速出动，截回牛群！”1月23日午饭后，记者与沈阳军区某边防团团长孙会兵一起刚坐到指挥控制中心大屏幕前，就发现50公里外冰封的江面上出现了一群牛。“可别小看这几头牛，要是过了‘线’就是涉外事件！”随着孙团长一声令下，守卫在江畔附近的10名官兵闻风而动，牛群被顺利赶回……
    团指挥中心内，由12个分画面组成的大屏幕，将百公里界江上一兵一卒、一草一木尽收眼底。上午一上班，记者就跟孙团长开始了网上“巡逻”。他粗壮的食指像弹钢琴一样，“哒哒―哒哒―”随着一阵清脆悦耳的键盘敲击声，所属辖区就“巡逻”了一圈。然后，他立在整整占了一面墙的电子地图前，通过全球卫星定位系统，对非重点目标的执勤官兵进行“跟踪”。
    “列阵边关练精兵，信息化建设就必须走在前沿，党员先进性就要体现在这里。”孙会兵把边防信息化建设中最难啃的骨头剔出来，列出52个迫切需要解决的课题。党员大会上，他亮着嗓门宣布：“谁有两下子，就分给他一个题目！”这一招还真灵，全团党员积极性一下子被调动起来了。孙会兵带领大家苦干加巧干，一年内团队就大变样：依托计算机网络建设的边情报知与情报处理系统、作战指挥与军事训练系统、军地信息协调控制系统等“边防信息化八大系统”，以及41个成龙配套的子系统一项接一项诞生。
    系统开通后，党委班子成员和战友们在“网上”见面。有个边防连干部指着显示屏上虎背熊腰的孙会兵，对刚入伍的新兵说：“边防线上有了他，就像多了一堵墙，心里踏实多了！”
    信息化建设步伐加快，官兵工作、生活条件变了，战斗力也“噌噌”见长：去年省军区组织军事考核，8项考核内容该团拿了6项第一，得金牌的全是党员。总结会上，孙会兵的嗓门比当初更大了：“共产党员就该多干这种长脸的事儿！”
    孙会兵当兵25年，在边防干了20年，6次荣立三等功，两次获得学雷锋奖章，但论荣誉数去年最辉煌：他被沈阳军区评为优秀共产党员，挂上一枚二等功军功章。记者结束跟随他网上“巡逻”的时候，孙会兵意味深长地表示：“虽说敲敲鼠标就能看到界江，可几天不沿各个哨所走一趟，就坐不住凳。有水期坐艇跑一个来回只需五六天，封江期坐车就得十来天，这一年下来挺充实的。”
    赵传明本报特约记者王永孝
〖-ZW/正文〗
