〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站在参政议政的舞台上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗部分军队基层全国人大代表风采录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗费士廷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在十一届全国人大解放军代表团里，有这么一群人――他们来自部队基层，有的是战士，有的是连队干部，有的是一线护理人员；他们肩负着广大基层官兵的期望和重托，走到了参政议政的舞台上。角色的增加，职责的拓展，让他们倍感压力，也平添无穷的动力。他们勤奋学习，认真调研，在每一次全国人大会议上尽心尽力履行好人民代表的职责，数年来围绕国计民生建言献策200余条。今年两会召开前夕，本报记者兵分多路，走近这些军队基层全国人大代表，采撷到他们密切联系人民群众的动人事迹，以及他们身上所体现出的时代风采。
    ――编者
    马瑞奇――
    当好官兵信赖的“代言人”
    ■本报记者费士廷
    《关于改进驻东北部队零七式军服的建议》《关于改进和完善残疾军人证件的建议》《关于改进军人证件的建议》……记者发现，总装备部驻吉林某部政治处主任马瑞奇代表要带上两会的4条建议中，有3条与基层官兵利益息息相关。
    “身在基层最能体会官兵疾苦，最能听懂官兵心声，”马瑞奇说，基层人大代表贵在成为基层官兵信赖的“代言人”。
    从当选人大代表那天起，马瑞奇就习惯随身带上笔记本记录所闻所见，为起草议案、建议积累第一手资料。
    2008年9月，马瑞奇随部队在轻武器试验场进行武器试验。试验间隙，大家聊起了军人住房公积金不能贷款买房的问题，这引起了他的关注。试验结束后，马瑞奇及时整理了聊天内容，随后又走访相关部门专业人员，查阅相关资料，进行广泛调查研究。2009年3月，他出席十一届全国人大二次会议时，递交了《尽快完善军队住房公积金管理制度》的建议。他提出，一要调整住房公积金缴存比例；二要改进住房公积金归集方式；三要出台住房公积金贷款办法；四要完善住房补贴资金归集使用管理办法。
    全国人大有关部门很快把这个建议转交总后勤部办理。1个多月后，马瑞奇收到了总后勤部有关部门的正式答复：总后正在与地方相关部门协商解决。
    听取基层官兵心声，了解基层官兵疾苦，马瑞奇在为部队建设建言献策的同时，也利用自己的“特殊身份”帮助基层官兵排忧解难。
    2009年2月27日，马瑞奇刚刚走进试验室，战士王国宾心急如焚地对他说：“协理员（注：马瑞奇当时的职务），我河南老家的嫂子失踪了，说在吉林省长岭县，希望你能帮帮忙。”
    两会马上就要召开，马瑞奇带上此事进京开会。两会小组会讨论时，马瑞奇将此事进行了汇报，当时就引起了在座代表的重视。会后，吉林省军区迅速协调省公安厅侦破案件，王国宾的嫂子很快就被解救出来，与家人团聚。
    邓伟――
    履行好代表的神圣职责
    ■本报记者邹维荣
    “从首次当选全国人大代表算起，一晃8年了！”内蒙古军区通信总站政委邓伟一头短发显得精干利落。
    当选代表以来，她年年到边防调研。官兵们向她反映说，目前边境管理机构庞杂，呈现边防检查站管点、边防团管线、公安边防部队管面的管控格局，不同程度地存在着无法可依、多头管理、相互扯皮、重复建设等问题。还有的官兵反映，由于近年沿边活动人员逐步增多，破坏边境地区自然资源、生态环境、边界设施等情况和偷越国境、走私、贩毒等犯罪屡禁不止，有的甚至造成流血事件，边境地区范围的划分和管理急需立法。
    为此，邓伟递交了制定《边境管理法》的议案。议案提出后引起国务院法制办的高度重视，他们答复说，自五届人大以来，一直有代表在提，通过集中代表的意见使立法内容日趋完善，制定《边境管理法》正逐步提上立法日程。
    担任代表8年间，邓伟走遍了内蒙古军区八千里边防线，先后与2000多名官兵座谈，她先后提交或参与提交了《关于黄河河套灌区水利改造的建议》《关于制定“包装法”的议案》《关于加强全民国防教育的建议》等议案、建议近40件。
    “刚当人大代表时我是教导员，现在成长为一名团主官，在基层实际工作中我碰到最多、感触最深的还是戍边官兵对于改善工作环境、福利待遇、就业安置等方面的强烈渴望。”邓伟对记者说。她曾经连续两年向全国人大递交了《关于加大边防军人随军家属就业力度的建议》和《关于进一步制定和完善转业士官安置政策的建议》，分别受到了民政部、人力资源和社会保障部的高度重视。
    “我觉得当代表就应该这样，要带着对国防和军队建设高度负责、对边防官兵的深厚感情去履行职责。”在今年两会上，邓伟准备的是《关于保持边防基层干部相对稳定的建议》，核心仍然是促进边防建设科学发展，维护边防基层官兵的根本利益。
    宋善玉――
    参政议政的底气足了
    ■本报记者费士廷
    士别三日，当刮目相看。这句话用在宋善玉身上再合适不过了。
    宋善玉现任济南军区某团七连指导员。几年前，宋善玉还是一名班长时，记者曾采访过他，那时的宋善玉腼腆、内向，一开口就是兵怎样带、我怎样做。
    2月22日，记者再次见到宋善玉时，他正在以《深入学习贯彻十七届五中全会精神，为实现“十二五”宏伟目标而奋斗》为题备课，准备给全团官兵进行辅导讲课。
    记者与他聊起“十二五”将如何改变中国的经济图景，他一口气说了“GDP崇拜热”将逐步消退、国内消费结构将逐步升级等5大要点。
    看得出，面对再次进京参政议政，宋善玉显得底气十足。
    “对我而言，这种底气来之不易。”宋善玉解释说，刚当选人大代表时，他只是一名刚刚提干的排长，知识层次、眼界视野，与要履行的职责要求还有不小的差距。
    面对审议的内容，该提什么样的意见、该做怎样的发言，让宋善玉颇感压力。
    “人无压力轻飘飘，井无压力不出油。”宋善玉说，压力往往会带来动力。
    宋善玉担任人大代表3年多，凡是全国人大组织的代表培训班，他都积极申请参加。2008年6月28日，宋善玉刚刚走下抗震救灾战场，征衣未脱，就赶到北戴河参加了培训班。他在全面学习了解中国特色社会主义法律体系的同时，又专门学习了有关制定自然灾害法律法规的知识。去年12月8日，宋善玉第4次参加全国人大代表培训班时，则着重学习了国家即将出台“十二五”规划背景、历史意义及规划的主要内容。
    这时，宋善玉扬了扬手中1.5万余字的讲课提纲说：“这就是去年参加培训的学习成果。”
    几年来，为了提高参政议政本领，宋善玉不放过任何一次学习机会，不舍弃任何一个学习载体。他有两个大纸箱子，里面装满上千份报告、简报等材料，都是他担任人大代表期间，全国人大及有关部门下发、寄发的，他都逐一阅读过。这期间，他用坏了1个录音笔，记满了10余个笔记本。
    两会前，经过实地走访调查，宋善玉在很多方面形成了自己的认识：“近年来出现的经济结构失衡、部分行业产能过剩、环境受到破坏等问题，其实都与GDP情绪过浓有关。我将呼吁，要真正淡化GDP指标，看重民生指标，让‘十二五’规划成为一个民生规划，给群众带来更大的实惠。”
    陈光明――
    把官兵呼声传到最高层
    ■代勇本报特约记者李义保
    “我不是代表自己，而是代表着千千万万名士兵。我一定要踏踏实实履好职、尽好责。”从成为人大代表的那一刻起，海军某驱逐舰支队士官陈光明就这样时刻提醒自己。
    为当好一名称职的人大代表，陈光明购买了《代表法》《监督法》等有关书籍。通过学习，陈光明愈加清晰地明白：“人大代表”就像一面镜子，对上要真实反映出基层官兵的真切愿望，对下要折射出党、国家和军队对人民利益的尊重与维护。
    2009年腊月二十九的深夜，已经睡熟的陈光明被电话铃吵醒，一个带着哭腔的声音在电话那头传来：“陈代表，能不能和你说说烦心事！”
    打电话的是一名士官。他告诉陈光明，这个春节是他在部队过的第10个春节，家里老人身体不好，孩子小，妻子想和他过个团圆年。可单位任务重，作为骨干他不能回家。妻子想不通，与他闹起了别扭，要和他离婚。说到最后，这个30多岁的老兵竟像孩子一样哭起来。
    放下电话后，陈光明陷入了沉思：随着部队中高级士官逐渐增多，已婚士官长期分居问题成为部队官兵必须面对的一个现实问题。经过一夜的思考，陈光明写下了10多页纸的《对中级士官家属随军可行性进行论证》提纲。
    去年两会期间，陈光明郑重地向大会递交了《加快士官驻地化改革》的建议，引起了总部机关的高度重视。会议刚刚结束，总参谋部针对士官家属随军问题征询意见的文件就发至全军各大单位。
    身在兵中，兵在心中，陈光明坚持把基层官兵的呼声传递到国家最高权力机关。
    在十一届全国人大一次会议上，陈光明提交了《加快推进军人职业化进程》的建议，对1999年士官制度改革以来部队发展趋势与士官队伍建设的矛盾作了认真分析，提出了针对性建议。
    在十一届全国人大二次会议解放军代表团第三次全体会议上，陈光明作了《建议提高因公牺牲军人、烈士抚恤金标准》的发言。返回部队后不久，他就收到了民政部发来的回复信函：因公牺牲军人、烈士抚恤金已分别提高到30万元、60万元。
    今年两会前夕，陈光明又起草了《关于加强士官队伍教育管理有关问题的建议》，准备就如何优化士官培训考核机制、健全士官管理保障体系、完善配套政策制度等建言献策。
    郑喜灿――
    把关注的目光投向更大空间
    ■本报记者费士廷
    郑喜灿是解放军第153医院护士长。2月23日，记者在医院见到她时，她正在修改完善一份《关于加强军队文职人员队伍建设的几点建议》。郑喜灿说，这是她今年将要带到两会上的调研成果。
    去年上半年，济南军区组织部分全国人大代表分赴河南安阳、开封、新乡等地，就烈士遗属、伤残军人抚恤、军队非现役文职人员队伍建设进行了专题调研。
    调研中，郑喜灿对军队非现役文职人员的岗位设置、工资待遇、晋升渠道、后续培养中存在的矛盾和问题进行了系统梳理，经过反复查阅有关资料，参考军内同类人员建设情况，提出相应的对策建议。
    当选全国人大代表这几年，郑喜灿每年都要参加类似的调研活动，深入农村、社区，进企业、到厂矿，进行实地查看、调查。这些调研有些与她的职业相关，有些则无关，每次她都积极参加。遇到不解的目光，她就理直气壮地说：“我是人大代表，我不仅要关注身边人身边事，更要关注更多的人更多的事。”
    遇到调研活动与本职工作有冲突，郑喜灿则想方设法做到统筹兼顾两不误，她说：“我是护士长，也是人大代表，做好本职应该，履行人大代表职责也责无旁贷。”去年郑喜灿参加人大代表调研时，正赶上军区组织开展医护质量大检查，作为科里医护质量建设的骨干，郑喜灿这个时候离岗参加调研，压力可想而知。
    郑喜灿连夜研究制定好提高护理质量的措施，注重发挥护理骨干作用，在做好提高医护质量基础工作后，她全程参加了人大代表的调研活动。又一次，她实现了本职工作与履行人大代表职责的双丰收：去年底，她所在的科室被评为“全国优质服务示范病区”，而调研活动让她就军队非现役文职人员队伍建设提出一个高质量的建议。
    从护士长到人大代表，从科室病房到人民大会堂，郑喜灿说，舞台变了，人的目光就不能停留在以往的范围，要把关注的目光投向更大的空间，这是人大代表的职责所在。
    曾满军――
    值得托付勇于担当
    ■王清勇本报记者梁蓬飞
    见到军队人大代表、二炮某旅副旅长曾满军时，已是晚上11点。这次，他一口气跑了3个单位，随身携带的笔记本上，密密麻麻写满了调研手记。
    这一幕，与2008年他第一次作为军队人大代表赴京参加两会行前何其相似。当时，他还是一名营长，率队战斗在抗击低温雨雪冰冻灾害最前线。利用部队休整时间，他先后6次走进受灾村寨访贫问苦，搜集整理出4万多字的调研材料。在当年的两会上，他便提出了“政府应干预灾区物价”“确保救灾资金足额发放到受灾群众”等3条建议。
    从那以后，每次赴京参加两会前，他都会做足功课，把建议整理妥当。2009年上会，他提交的《关于军地合力保障随军家属就业的建议》，引起很大反响。其实，为了这条建议，曾满军把大量的业余时间泡在高级士官和基层干部中间搞调研。
    4年来，曾满军从营长晋升为旅参谋长再到副旅长。改变的是职位，不变的是那种心怀家国天下、关注官兵冷暖的赤诚。一份由他填写的《2010年全国人大军队代表发挥作用情况统计表》显示，大到参加“十二五”规划学习、国家食品安全培训、考察海军某部装备库房建设经验，小到进深山调研、上哨所蹲点，曾满军把自己的日程排得满满当当。也就在这一年的两会上，他所作《关于作战部队加强非战争军事行动训练的建议》的精彩发言，得到与会代表广泛认可和高度评价。他告诉记者，这是他参政议政4年来的最得意之作。这背后，是曾满军辛勤的付出――由于平时工作繁忙，很多调研工作是在节假日加班加点完成的。
    回首来时路，曾满军觉得自己每一次参加两会都在成长，都在进步，带部队抓建设的思路更多了，参政议政的能力更强了。今年，他将提出《关于大学生入伍士兵的教育管理和培养使用问题的建议》。这条建议，是他连续3年跟踪调查同一批大学生士兵完成的……
    时针指向深夜，曾满军谈兴未减。
    “你觉得军队人大代表意味着什么？”记者问。
    曾满军回答：“值得托付，勇于担当。”
    李征――
    代表身份是前进的动力
    ■本报记者谭洁
    空军某部教导员李征说，代表这一身份是鞭策自己前进的动力。
    近年来，他注重深入调查研究，了解基层官兵的期望，收集部队官兵对于国家经济和国防建设的意见，提出的《关于采取直招士官解决基层卫生人员短缺的建议》《关于加强大学生士兵培养使用的建议》，受到了全国人大和部队首长机关的重视。
    近年来，随着我国经济社会的发展，部队大学生士兵比例逐年上升。李征深入部队院校调查，走访多位专家学者，提出了加强大学生士兵培养使用的建议：未来我军军官的来源由以军队院校毕业生和国防生为主逐渐向以大学生士兵提干和国防生为主转变。这一建议可以充分利用社会公共资源来充实军官的培养来源，使有限的军队院校资源更多地用于军官的再培训。同时，部队将能够吸引高层次的青年选择当兵服役，提高部队的整体文化水平和层次。
    去年，李征随同空军人大代表调研团前往天津调研经济发展模式转变问题，他提出了自己的见解。他还时常自费前往一些部队单位了解官兵们的关注，去年提出的用直招士官解决基层部队尤其是地导部队卫勤人员缺乏的建议受到了重视，今年他又打算提出军事设施保护的建议。
    “军队人大代表要有过硬军事素质”，作为空军导弹某部政治教导员的李征，不断提高军政素质，多次在上级组织的比武竞赛中取得好成绩，去年被评为全军优秀指挥军官。
    去年下半年，李征调任某营教导员，上任伊始，恰逢部队换装信息化含量较高的某型导弹。他和军事主官积极配合，抓好部队的战备训练和装备保障工作。
    那段时间，他几乎整天泡在阵地上。他发挥在技术岗位工作时间长、技术精的优势，上天线、钻油机、进指挥控制室、上发射架，协助排除故障10余起，并共同研究探索战法训法，加速推进了某型导弹战斗力生成进程。经过两个多月的刻苦训练，该营如期完成改装任务。
    图片说明
    图片合成：仓小宝
    邓伟
    陈光明
    郑喜灿
    曾满军
    李征
    马瑞奇
    宋善玉
〖-ZW/正文〗
