〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗创先争优，从新训开始〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警宁夏总队开展小比武小竞赛活动促进新训工作侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王武邦/胡悦光〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ963〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创先争优，从新训开始
    ――武警宁夏总队开展小比武小竞赛活动促进新训工作侧记
    ■王武邦本报特约记者胡悦光
    播种春来早，新训生活忙。武警宁夏总队新训团按照建立健全训练激励机制，通过开展群众性小比武、小竞赛活动，激发新战士创先争优的热情，训练场上呈现出生龙活虎、热火朝天的练兵景象。
    队与队PK――处处有竞赛
    西北塞上，冰天雪地，寒风刺骨。该总队新训团组织全体新战士进行全副武装14公里野外徒步行军训练，要求队与队间进行对决，看谁先到达终点、看谁走得整齐有序、看谁的精神状态昂扬、看谁的歌声嘹亮。
    行军途中，新训三大队男、女兵混合编队、相互协作，一路唱响革命歌曲，一路叫响“发扬红军长征精神”“坚持到底就是胜利”等铿锵有力的战斗口号。新训一大队利用打队旗、喊口号、张贴标语等形式为新战士鼓劲加油，以小节目等形式搞好现场鼓动。整个行军训练中，没有一个新战士叫苦叫累，没有一个新战士掉队。
    排与排比武――时时见高低
    1月18日，在军人大会上，新训二大队教导员毛恒把一朵红花戴在一排新战士朱祚绪的胸前。朱祚绪在本周单杠引体向上比赛中打破前“擂主”纪录，成为新战士羡慕的新“擂主”。
    为激发新战士的练兵热情，新训团组织各大队以排为单位，在单双杠、俯卧撑、折返跑等课目中开展擂台赛，评选“训练之星”。在训练场上，新训三大队一排新战士李连杰在折返跑中用时29秒，二排新战士赵佩龙用了26秒，但赵佩龙途中一次没有踩线，扣除5秒。在各排新战士全部做完后，一排夺得全队第一名。在另一边，双杠擂台赛在器械训练场展开。二排选手李鹏一口气做完26个引体向上，依然身轻如燕。三排新战士张伟不甘示弱，一连做了51个，一举夺得第一名。
    班与班挑战――个个有激情
    1月12日，新训三大队一排二班班长张健向女兵班班长袁倩下了一份挑战书：下次比赛，看哪个班动作标准、步伐一致、整齐统一。原来，在前一天新训团组织的军事会操中，新训三大队女兵班动作标准、士气高昂、精神饱满，以绝对优势获得队列会操第一名，扛走了流动红旗。二班全体战士不服，铆足劲头，要与女兵在比赛中一争高低。
    笔者在训练场看到，先是两个班的班长进行擒敌拳比赛。分解、连贯动作一气呵成，熟练的动作赢得在场新兵阵阵喝彩。排长郑方圆当场宣布：二班长动作标准、到位、有力，获胜！紧接着两个班各派一名新战士进行队列比赛，最终女兵班雍丽圆略胜一筹。两局下来，两个班打成平手。训练时间到了，两个班长约定：暂时收兵，下午再战！
〖-ZW/正文〗
