〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗发展为了人民发展依靠人民发展成果由人民共享〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗党心连民心民生最关情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗军队人大代表政协委员心语〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    促民生，就是强根基
    党心连民心，民生最关情。今年两会前，胡锦涛总书记等党和国家领导人深入全国各地基层一线，密集调研民生民情，释放出了进一步着力保障和改善民生的强烈信号。谈及这一点，军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田动情地说：“关注民生民情，关心和改善人民群众生活，是我们党全心全意为人民服务根本宗旨的体现，是党的群众路线的重要组成部分，是贯穿党90年历史的一根红线和优良传统，也是党赢得人民群众信任支持的力量源泉。”
    “民惟邦本，本固邦宁。”在刚刚完成的“十一五”规划中，民生问题被提高到了重要的位置：22项指标中有8项指标涉及公共服务和人民生活，其中2项作为约束性指标首次列入规划。截至2010年底，8项民生指标全部完成――城乡居民收入大幅增长，免费九年义务教育全面实现，城镇基本养老保险覆盖人数、新型农村合作医疗覆盖率提前达标……联系家乡的巨大变化，军队人大代表、成都军区某部教导员李贤福说，“这些实实在在的惠民举措，成效明显，深得民心。”军队政协委员、八一体工大队原大队长钱利民也有同感：“‘十一五’时期，民生投入是政策重点，各种惠民政策的公布数量和推出频率都是以往没有过的，党和政府用实际行动践行了‘发展为了人民，发展依靠人民，发展成果由人民共享’的理念。”
    “在‘十二五’规划当中，我们特别强调民生，把它作为整个规划的出发点和落脚点。也就是说，我们发展经济的目的就是为了满足人们日益增长的物质文化需求，就是让老百姓的生活越来越好。这就是我们对今后五年的最主要的考虑。”回忆起温家宝总理不久前与网友在线交流时说的这段话，军队人大代表、沈阳军区某部指导员向南林感触非常深：“今年是‘十二五’规划的开局之年，大力弘扬、积极推进以人为本、民生为先的理念，必将成为推动科学发展，加快转变经济发展方式的重要动力。”
    全国政协会议开幕后，在众多高水平的提案中，《关于“十二五”期间加快城乡社会保障一体化发展的建议》脱颖而出，成为今年的“一号提案”。民生连着民心，民心凝聚民力。军队政协委员、国防大学原副校长许志功说：“我们党来自人民、植根于人民、服务于人民，是在与人民群众的密切联系、共同奋斗中发展壮大起来的。始终保持党同人民群众的血肉联系，是我们党始终充满生机与活力的源泉所在。从这个意义上讲，民生发展水平越高，我们党的执政根基就越牢固。”
    促民生，就是谋发展
    “吃饭、穿衣、入学、就医……中国自古以来就将民生与国计相提并论，民生问题一直与国家发展存在着不可分割的关系。”在军队人大代表、河南省信阳军分区司令员夏世富眼中，促民生，就是谋发展。
    信阳位于鄂豫皖三省结合部，地处大别山革命老区，是全国经济落后地区。夏世富代表说，要彻底摘掉老百姓头上的穷帽子，就需要从机制、体制的根子上想办法，大力进行改革创新。2009年4月28日，“河南省农村改革发展综合试验区”在信阳市揭牌。经过一年多的探索，信阳在涉及土地流转、农村金融改革、养老与医疗保障等多个方面取得初步成效，2010年全市地区生产总值突破1000亿元。“整体经济实力的提高，为改善民生打下了坚实的基础。信阳的新农保覆盖范围进一步扩大，农民领上了‘退休钱’。目前全市已有5个县区、6个管理区全部推行新农保，参保总人口近200万人，建起了一座座‘没有围墙的养老院’，20万农村老人得以欢度晚年。”夏世富代表感慨地说。
    悠悠万事，民生为大。军队人大代表、兰州军区某集团军政委范长秘说，自1999年开始实施的西部大开发战略，十多年来有力地推动了西部经济社会发展。值得一提的是，军队在推动西部教育中也积极有为，全军各部队采取集中援建、定点帮扶、军民共建和积极资助失学儿童重返校园等方法措施，不仅有力地推动了西部教育事业的发展，也进一步巩固和促进了军政军民团结的大好局面。
    让军队人大代表、济南军区第153医院护士长郑喜灿印象特别深刻的是，前些年当国际金融风暴袭来之际，党和政府在经济增速放缓、财政增收困难的情况下，把更多的人力、物力、财力投入到了解决民生问题之中。群众基本生活无忧，就有信心、有能力释放消费需求，形成生产领域与消费领域的合理对接、相互促进。
    “堆龙德庆县东嘎镇的尼玛扎西从2010年3月开始，再也不怕老婆为生活费和自己吵架了。32岁的他，顺利得到了青藏铁路护路工的工作。”军队人大代表、西藏日喀则军分区司令员杨吉贵饶有兴致地介绍，为安置“零就业”家庭、残疾人和长期失业等就业困难群体，自2006年起，自治区政府为他们提供公益性工作岗位，仅2010年西藏就新增就业2.1万人。“充满希望和幸福的新生活，正期待着西藏军民去创造。”
    促民生，就是促和谐
    民生连着国情，民生关乎和谐。当前，我国正处于并将长期处于社会主义初级阶段，由于经济体制深刻变革、社会结构深刻变动、利益格局深刻调整、思想观念深刻变化，由于发展不平衡、不协调、不可持续问题短期内难以根本解决，人民内部各种具体利益矛盾难以避免地会经常地大量地表现出来。“在这种情况下，进一步着力保障和改善民生就显得更为重要。”军队人大代表、湖南省军区参谋长李兰田说。
    促民生，就要为人民群众及时充分地提供公共产品和服务，改善人民群众的生活质量。军队人大代表、辽宁省军区原司令员钱南忠介绍说，“十一五”期间，棚户区改造这个辽宁省“民生一号工程”，使45万个家庭、155万群众结束了居住在低矮阴暗、危旧简陋住宅的历史。“十二五”期间，辽宁棚户区改造将继续深入，使这项“民生一号工程”真正惠及每一位棚户区居民。
    促民生，就要合理调整收入分配关系，让人民群众“钱袋子”不断鼓起来。军队政协委员、国防大学原副校长许志功认为，对收入分配关系进行调整，首先要完善初次分配制度，改善支出结构，切实提高公共服务支出。同时，财政性社会保障投入还要重点向困难人群倾斜。
    促民生，就要进一步创新社会管理，让人民群众有更多的幸福感。军队人大代表、湖北省军区原司令员苑世军认为，要建立健全服务群众、联系群众和保障群众权益的长效机制，梳理和化解一批长期积累的矛盾和问题，以此促进和谐社会建设。“在今年湖北省政府承诺做好的10件实事中，就业、住房和农村养老保险等攸关民生大计的事项摆在前三位。同时，‘提高市民生活幸福指数’，也被写入了地方政府工作报告。让人民生活得更加幸福更有尊严，这一美好愿景和铿锵誓言，正化为越来越多实实在在的举措。”
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
