〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某装甲团学雷锋模范班人人成为训练标兵〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足岗位学雷锋爱军精武当标杆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗应学良/周林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南京3月4日电应学良、特约记者周林报道：立足岗位学雷锋，爱军精武当标杆。3月2日，南京军区某装甲团共同课目训练考核场传来喜讯：装步一连“学雷锋模范班”8名战士人人成绩优秀，全部登上“军事训练标兵”光荣榜，班长孙仕马还被评为“郭兴福式‘四会，教练员”。
    记者在训练考核现场看到，副班长上官晓霖比武考核中一路过关斩将，勇夺第一并刷新了团队训练纪录；被誉为“精武星”的下士侯志立奋力冲刺，取得了400米障碍金牌，并在士官组综合成绩获得第2名。
    “一人过硬不算硬，人人过硬才算真过硬。”全班战士叫响这句口号，人人争当训练标兵。他们立足本职岗位弘扬雷锋精神，在训练中坚持开展“小革新、小发明、小创造”活动，不断改进创新组训方法，摸索出夜暗步枪快瞄三字诀、定点精准射击、装甲步兵班快速打碉堡等12项新训法战法，取得了轻武器射击训练校正器、夜间射击照明具等8项训练革新成果，有效提高了训练效益，训练考核优秀率提升了30%。据该团团长张永刚介绍，近年来，“学雷锋模范班”先后有8人被军区、集团军树为“学雷锋先进个人”“爱军精武标兵”，12人次被师评为“专业技术能手”“优秀‘四会，教练员”；保持着全团装步专业60%训练成绩纪录，30余次在上级各类比武考核中摘金揽银。
〖-ZW/正文〗
