〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛吴邦国贾庆林李长春习近平李克强贺国强周永康分别看望出席全国政协十一届四次会议委员并参加讨论共商国是〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛，中共中央政治局常委、全国人大常委会委员长吴邦国，中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林，中共中央政治局常委李长春，中共中央政治局常委、国家副主席习近平，中共中央政治局常委、国务院副总理李克强，中共中央政治局常委、中央纪委书记贺国强，中共中央政治局常委、中央政法委书记周永康，4日分别看望出席全国政协十一届四次会议的委员并参加分组讨论，同大家共商国是。
    4日下午，胡锦涛参加了农工党、九三学社界委员联组会。于文明、周健民、支建华、李彬、高体健、赖明等委员就深化医药卫生体制改革、强化环保经济激励政策措施、加大对粮食主产区的政策性支持、发展壮大边疆地区经济实力、创新食品药品监管体制机制、促进产业自主创新等问题踊跃发言，积极建言献策。胡锦涛认真倾听，不时插话同大家一起讨论。在听取12位委员发言后，胡锦涛作了重要讲话。胡锦涛指出，推动科学发展，加快转变经济发展方式，建设创新型国家，在日趋激烈的国际竞争中赢得发展主动权，根本靠科技，基础在教育，关键是人才。要大力增强科技创新能力，把增强自主创新能力作为战略基点，把科技进步与产业结构优化升级、改善民生紧密结合起来，着力提升原始创新能力，增强集成创新和引进消化吸收再创新能力，构建完整的创新体系，加快科技成果向现实生产力转化。要大力推动教育内涵式发展，按照优先发展、育人为本、改革创新、促进公平、提高质量的工作方针，统筹教育规模、结构、质量、效益，注意解决好广大群众普遍关注的教育公平问题，把提高质量作为教育改革和发展的核心任务，满足人民群众多层次、多样化的教育需求。要大力营造人才发展良好环境，为多样化、个性化、创新型人才成长提供良好环境和机制，着力培养我国现代化建设需要的各方面人才，使各类人才都能各得其所、各展其长、建功立业。胡锦涛强调，要大力发展医疗卫生事业，在保基本、强基层、建机制上狠下功夫，推动医药卫生体制改革不断取得实质性进展，努力解决群众反映强烈的看病难、看病贵问题。要大力发展粮食生产，把支持粮食生产的政策措施向主产区倾斜，充分调动农民种粮、地方抓粮的积极性，努力提高粮食综合生产能力和生产水平。要大力推进生态文明建设，坚持把建设资源节约型、环境友好型社会作为加快转变经济发展方式的重要着力点，加强生态文明理念宣传、法制建设和科技研发，不断提高生态文明水平。贾庆林一同参加了联组会。
    4日下午，吴邦国参加了无党派人士界委员联组会。林而达、章祥荪、陈章良等委员围绕完善生态文明建设立法、深化科技教育体制改革等问题展开讨论，吴邦国边听边记，并参加讨论。在认真听取委员们的发言后，吴邦国发表了意见。他说，“十一五”时期我国综合国力大幅提升，人民生活明显改善，国际地位和影响力显著提高，谱写了中国特色社会主义事业新篇章。这些成绩，是以胡锦涛同志为总书记的中共中央团结带领全国各族人民共同奋斗的结果，也凝聚着各民主党派、工商联和无党派人士的心血和智慧。吴邦国强调，无党派人士是我国政治生活中的一支重要力量，为国家各项事业发展作出了重要贡献。中国共产党历来重视多党合作和政治协商事业，重视发挥民主党派和无党派人士的作用。希望无党派人士界委员牢牢把握团结和民主两大主题，积极参加政治协商、民主监督、参政议政活动，为报效国家、服务人民继续施展才华、建功立业。一要始终坚持正确政治方向，坚持中国特色社会主义政治发展道路，巩固和发展同中国共产党的团结合作。二要充分发挥人才荟萃、智力密集的优势，为经济社会又好又快发展献计献策。三要不断增强群众观念，努力帮助群众排忧解难，扎实做好所联系群众的工作，为社会和谐稳定添砖加瓦。关于“十二五”规划，吴邦国希望各位委员围绕关系我国经济社会发展全局的重大问题，深入开展调查研究，提出有针对性、有分量的意见和建议，为中央决策提供重要参考，团结广大无党派人士为实现“十二五”时期良好开局再作新贡献。
    4日上午，贾庆林参加了致公党、侨联界委员联组会。委员们就做好新形势下侨务工作、进一步发挥归侨侨眷和海外侨胞作用等问题各抒己见，积极议政建言。在认真听取张恩迪、林明江、赵进东等委员的发言后，贾庆林指出，分布在世界各地的海外侨胞和国内的归侨侨眷，是促进我国现代化建设、实现中华民族伟大复兴的重要力量。党和政府历来十分关心重视侨务工作，祖国和人民始终牵挂着广大海外侨胞的幸福安康。
    （下转第六版）
    （上接第一版）长期以来，致公党和侨联认真贯彻党和国家侨务政策，坚持凝聚侨心、汇集侨智、发挥侨力、维护侨益，在服从服务改革发展稳定大局方面发挥了独特作用，取得了显著成绩。贾庆林强调，新的形势和任务对致公党和侨联履行职能、发挥作用提出了更高要求，也提供了广阔舞台。希望致公党、侨联认真学习贯彻中共十七大和十七届五中全会精神，充分履行职能，进一步做好团结联系归侨侨眷和海外侨胞的各项工作，在全面建设小康社会、实现中华民族伟大复兴的征程上创造新的更大业绩。要紧紧围绕实施“十二五”规划出智出力，为促进国家现代化建设作贡献；广泛团结归侨侨眷和海外侨胞，为促进祖国和平统一和民族团结作贡献；积极开展公共外交，为传播中华文化和营造良好外部环境作贡献；扎实做好侨界群众工作，为更好地服务广大侨胞作贡献。
    4日下午，李长春参加了社科、新闻出版界委员联组会。迟福林、李崇富、聂震宁等委员围绕加大收入分配调节力度、加强对文化产品创作生产的引导等问题争相发言，会场气氛活跃。李长春认真听取发言，同大家一起讨论。他说，社科、新闻出版界在推动社会主义文化大发展大繁荣方面责任重大、使命光荣。他希望社科、新闻出版界委员认真贯彻中共十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，坚持用党的创新理论武装广大干部群众，多做统一思想、解疑释惑、凝聚力量的工作，为继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期，推动科学发展、促进社会和谐，提供强大的思想保证、精神动力、舆论支持和文化条件。要广泛开展形势政策宣传教育，加强对社会热点问题的引导，把广大干部群众的思想和行动统一到中央精神上来，把智慧和力量凝聚到实现“十二五”时期良好开局上来。要增强群众意识和改革创新意识，坚持“三贴近”，创作生产更多优秀文化产品，更好地满足人民群众日益增长的精神文化需求。李长春说，今年是中国共产党成立90周年、辛亥革命100周年，要广泛开展爱党爱国爱社会主义教育、中国特色社会主义理想信念教育、民族团结进步教育，扎实推进社会主义核心价值体系建设，进一步巩固全党全国各族人民团结奋斗的共同思想基础。
    4日下午，习近平参加了港澳地区全国政协委员联组会。陈永棋、杨俊文、方黄吉雯等委员积极发表意见。习近平认真记下委员们的发言要点，并以港澳地区全国政协委员要为实现国家“十二五”宏伟蓝图建言献策、为保持香港澳门长期繁荣稳定贡献力量为主题作了发言。他说，中国共产党领导的多党合作和政治协商制度是我国的一项基本政治制度，反映了人民当家作主的社会主义民主的本质和优越性，具有强大生命力。习近平指出，“十一五”时期我们国家取得的成绩来之不易，积累的经验弥足珍贵，创造的精神财富影响深远。在过去的5年，香港、澳门两个特别行政区同祖国内地一样，也取得了令人鼓舞的新成就、新进展。提交今年全国两会审议和讨论的国家“十二五”规划纲要草案将在多方面体现中央对港澳发展的关心和支持，这必将为港澳带来更大发展空间和更多发展机遇，港澳的前途和命运必将同祖国的前途和命运更加紧密地联系在一起。习近平表示相信，各位港澳地区全国政协委员一定会秉持对国家和民族高度负责的精神，着眼推动科学发展、促进社会和谐，忠实履行职责，发挥各自优势，为完善国家“十二五”规划纲要积极建言献策。他还殷切希望港澳地区全国政协委员在支持两个特别行政区政府抓住机遇、迎接挑战，更好地谋划和推进港澳经济长远发展方面多作贡献；在全面贯彻“一国两制”方针和基本法，巩固扩大爱国爱港、爱国爱澳旗帜下的广泛团结方面多作贡献；在加强对港澳地区青少年工作方面多作贡献，使“一国两制”伟大事业薪火相传、后继有人。
    4日下午，李克强参加了民建、工商联界委员联组会。许连捷、徐冠巨、李谠等委员相继发言，就促进非公有制经济发展、完善中小企业发展环境、引导民间投资等问题提出意见和建议。李克强不时询问有关情况，与大家互动交流。他说，我国经济社会发展取得的巨大成就是中共中央正确领导的结果，是全国人民团结奋斗的结果，也凝聚着包括民建、工商联在内的各党派团体和各族各界人士的心血与汗水。非公有制经济为保持经济平稳较快发展发挥了重要作用。李克强指出，企业是转变经济发展方式、调整经济结构的主体，要进一步深化改革，创新体制机制，坚持和完善基本经济制度，支持和引导非公有制企业发展，推动我国经济尽快走上内生增长、创新驱动的轨道。要加快转变政府职能，完善政策法规，拓宽民间投资领域，扶持中小企业成长，形成各种所有制经济平等竞争、相互促进新格局。要鼓励非公企业参与国有企业改革，推进产业结构优化升级；鼓励非公经济参与公租房等保障性安居工程建设，引导有房地产开发和运营经验的企业建设保障房；鼓励社会资本以多种形式举办医疗机构，满足人民群众多层次、多样化的医疗卫生需求。他希望广大非公经济人士继续发扬爱国、敬业、诚信、守法精神，为全面建设小康社会作出新贡献。
    4日下午，贺国强参加了特邀界委员联组会。王正福、陈修茂、孙忠焕等委员纷纷谈看法、提建议，讨论十分热烈。贺国强在听取委员们发言后说，“十一五”时期党和国家各项事业取得了新的伟大成就，国家面貌发生了新的历史性变化。5年来，各级政协组织和广大政协委员认真履行职责，为促进我国经济社会发展作出了重要贡献。贺国强指出，制定好、贯彻好、实施好“十二五”规划，对夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。他希望特邀界委员深入调查研究、积极建言献策，主动参与工作、进行民主监督，有效协调关系、广泛汇聚力量，为顺利实施“十二五”规划作出新贡献。贺国强通报了当前党风廉政建设和反腐败工作情况。他强调，要认真学习贯彻胡锦涛同志在中共十七届中央纪委第六次全会上的重要讲话精神，切实把思想和行动统一到中共中央关于反腐倡廉的形势判断、工作思路和要求部署上来，坚定不移地推进党风廉政建设和反腐败斗争，为完成“十二五”时期目标任务提供有力保证。贺国强希望特邀界委员把握正确方向、严守政治纪律，坚持以人为本、密切联系群众，强化责任意识、发挥委员作用，自觉严以自律、永葆政治本色，为推进党风廉政建设和反腐败斗争贡献力量。
    4日下午，周永康参加了中共界委员联组会。邢元敏、张连珍、赵金铎等委员围绕加强和创新社会管理、加快西部地区发展等问题展开深入讨论，周永康专注地听取大家的发言。周永康说，“十一五”时期各项目标任务得以胜利完成，其中凝聚着各级政协组织和广大政协委员的辛劳和智慧。大家发挥自身优势，积极反映社情民意，协助党和政府协调关系、化解矛盾、理顺情绪，围绕深化司法体制和工作机制改革、加强政法工作和政法队伍建设等调研视察，提出了许多有重要价值的意见建议，为实现社会和谐稳定作出了重要贡献。他希望广大政协委员深入贯彻中共十七届五中全会精神，牢牢把握主题主线，积极为制定和实施“十二五”规划献计出力，推动经济社会又好又快发展，推动民生更大改善，让发展成果更好地惠及全体人民。周永康指出，在当前和今后一个时期党和国家的工作部署中，中央强调要把社会管理工作摆在更加突出的位置。人民政协作为党和政府联系群众的重要桥梁和纽带，在我国社会管理格局中具有重要地位，在加强和创新社会管理中承担重大责任、具有独特优势。希望各级政协组织深入开展调研，广泛集中民意民智，为全面提高社会管理科学化水平、建设中国特色社会主义社会管理体系贡献力量；把维护社会稳定作为义不容辞的责任，团结引导广大群众倍加珍惜、共同维护经济发展、民生改善、民族团结、社会稳定的大好局面。
    王刚、韩启德、陈昌智、桑国卫、廖晖、杜青林、帕巴拉・格列朗杰、白立忱、陈奎元、阿不来提・阿不都热西提、李兆焯、黄孟复、董建华、张梅颖、张榕明、钱运录、孙家正、李金华、郑万通、万钢、林文漪、厉无畏、罗富和、陈宗兴、王志珍、何厚铧等分别参加了以上各组的讨论。
    3月4日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛看望出席全国政协十一届四次会议农工民主党、九三学社界委员并参加联组讨论。中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林参加了看望和讨论。
    新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
