〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与雷锋同行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警启东市中队官兵学雷锋二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗傅金好/唐斩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■傅金好本报特约记者唐斩
    走进武警南通市支队启东市中队营区，首先映入眼帘的是一尊雷锋同志雕像。在雷锋的凝视下，中队官兵学雷锋的故事在启东市民中广为传颂。
    施建英老人的“雷锋笔记本”
    翻开中队驻地明珠新村79岁老人施建英那泛黄的“雷锋笔记本”，记者得知，中队官兵是从2000年7月开始照顾老人的。当时，施建英老人病重开刀，几近瘫痪，生活不能自理。中队官兵得知后，当即前往照料。
    “2001年7月5日，因为刮台风，李杰、蔡永特地来看我”；
    “2002年4月27日，赵化纪、刘勇来给我装纱门纱窗”；
    “2009年9月19日，我出门忘带钥匙，来了3个战士帮我翻窗户进去开门”……
    “10年多啦，当我生病时，他们来照顾我；台风来了，帮我加固窗户……就连钟表电池都是他们换的。”施建英边翻看着笔记本边告诉记者。
    “我无以回报，只想记着他们帮我做过什么。”老人感激之情溢于言表。
    “脑瘫女孩”的幸福生活
    龚李倩从童年开始就遭遇诸多人生挫折，1岁时因高烧引起脑瘫，11岁时父母离婚，16岁时一直疼爱她的母亲意外过世……不幸接二连三，正当龚李倩身陷困境孤立无援时，中队官兵为她送来了“及时雨”。
    2002年，身残志不残的龚李倩以高分考取南京医科大学。得知龚李倩的情况后，官兵们再次行动起来，自发开展“少花一分津贴，多献一分爱心”活动，尽自己所能帮助她完成学业。
    2006年，龚李倩大学毕业后，被多家用人单位拒之门外，找工作成为她的新困扰。中队积极与市残联协调，后经多方争取，中队的共建单位海四达集团答应接收龚李倩。当年8月，龚李倩开心地走进了海四达公司的大门，成为档案保管员。
    去年底，龚李倩顺利生下一个健康的“虎宝宝”。得知喜讯的官兵前来看宝宝时，龚李倩动情地对孩子说：“宝宝，这些都是你的武警舅舅。”
    “雷锋节约箱”里有文章
    在营区角落的垃圾池旁边，官兵自己动手垒起一个小池子，池子上方加个顶，取名“雷锋节约箱”。
    “可别小看这个箱子，里面可有大文章呢。”指导员潘海兵说，“一个月下来，保存在这里的饮料瓶、空油桶等能卖100多元，我们用这些钱买来生活用品，送给驻地孤寡老人。”
    中队司务长邵业康告诉记者，他入伍后分到这个中队的第一天，中队就组织他们在雷锋雕像前宣誓。当时邵业康没太当回事，可一段时间下来，他的想法发生了转变。他随手一丢的饮料瓶，会有老兵默默地捡起来放到“雷锋节约箱”里。当他大手大脚花钱时，其他战友却悄悄地将零花钱投到中队的“捐款箱”里……
    “行动是最好的老师。”邵业康感慨地说，“身边战友的一举一动，感染了我，我向他们看齐，工作高标准，生活严要求，后来当上了中队司务长。”
    采访结束时，中队长吴迪锋对记者说，如今总有不少人感慨，3月5日的“雷锋”太多，平时的“雷锋”太少，中队官兵并没有把雷锋精神束之高阁，而是把它融入日常生活中的点点滴滴，并一茬茬传承下来。
〖-ZW/正文〗
