〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的征程上再写华章〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗热烈祝贺十一届全国人大四次会议和全国政协十一届四次会议开幕〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    千红万紫安排著，只待春雷第一声。
    沐浴着和煦的春风，肩负着人民的期望，十一届全国人大四次会议今天在北京隆重开幕，全国政协十一届四次会议也于日前举行。全军和武警部队官兵对会议的召开表示热烈祝贺！
    今年的两会，是我国跨入“十二五”宏伟征程的第一次盛会。会议将听取和审议政府工作报告，审查和批准“十二五”规划纲要、计划报告和预算报告，听取和审议全国人大常委会工作报告、全国政协常委会工作报告和其他各项报告。开好这次会议，对于我们继续抓住和用好我国发展的重要战略机遇期、促进经济长期平稳较快发展和社会和谐稳定，对于夺取全面建设小康社会新胜利、开创中国特色社会主义事业新局面，具有十分重要的意义。
    过去的五年，是我国经济社会发展取得巨大成就、国家面貌发生历史性变化的五年。面对国内外环境复杂变化和重大挑战，我们党团结带领全国各族人民，全面推进改革开放和社会主义现代化建设，胜利完成“十一五”规划确定的目标任务，综合国力大幅提升，各项社会事业加快发展，人民生活明显改善，改革开放取得重大进展，国际地位和影响力显著提高。五年的伟大实践，奠定了我国未来发展的坚实基础；五年的科学发展，谱写了中国特色社会主义事业的壮丽篇章。
    五年来，伴随着国家的发展进步，国防和军队建设也迈出了坚实的步伐。在党中央、中央军委和胡主席的正确领导下，部队思想政治建设全面加强，军事斗争准备不断拓展和深化，现代后勤建设深入推进，国防科技和武器装备建设成效明显，正规化建设水平进一步提高，国防动员和军事外交工作取得新的成绩，我军信息化条件下威慑和实战能力明显增强。特别是出色完成了抢险救灾，维护社会稳定，国庆60周年首都阅兵，支援北京奥运会、上海世博会、广州亚运会，亚丁湾、索马里海域护航等急难险重任务以及一系列重大战备演训活动，经受住严峻考验，展示出我军过硬素质和良好形象，赢得了党和人民高度赞誉。
    今年是“十二五”时期的开局之年，也是推进国防和军队建设改革的关键之年，“十二五”的壮丽画卷将由此展开。党的十七届五中全会审议通过的《中共中央关于制定国民经济和社会发展第十二个五年规划的建议》，确定了“十二五”时期我国经济社会发展的指导思想、总体思路、目标任务、重大举措，反映了我国改革发展的趋势和要求，回应了广大人民群众对发展的关切和期盼，是动员全党全军全国各族人民全面建设小康社会、加快推进社会主义现代化的纲领性文件。按照《建议》要求，制定好、完成好“十二五”规划，对于巩固和扩大应对国际金融危机冲击成果，保持经济长期平稳较快发展，促进社会和谐稳定，全面建成惠及十几亿人口的更高水平的小康社会，意义十分重大。只要我们紧密地团结在以胡锦涛同志为总书记的党中央周围，全面贯彻党的十七大和十七届三中、四中、五中全会精神，高举中国特色社会主义伟大旗帜，坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深入贯彻落实科学发展观，万众一心，团结奋进，扎实工作，开拓创新，就一定能够夺取全面建设小康社会的新胜利，谱写人民美好生活的新篇章。
    科学谋发展，奋斗写华章。我们相信，出席两会的全军和武警部队的代表、委员，将不负广大官兵的希望和重托，认真履职尽责，积极建言献策。在全体代表、委员的共同努力下，今年的两会一定能够开成民主、团结、求实、奋进的大会。
    预祝大会圆满成功！
〖-ZW/正文〗
