〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗新疆人大代表到空军总医院〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗看望接受治疗的先心病患儿〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵建强/李伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日电通讯员赵建强、特约记者李伟报道：3月4日下午，新疆人大代表、新疆维吾尔自治区党委书记张春贤和主席努尔q白克力专程来到空军总医院看望慰问先心病患儿。空军政委邓昌友、中华慈善总会会长范宝俊一同看望。
    这次来到空军总医院接受治疗的51名新疆先心病患儿，是中华慈善总会发起的救助千名少数民族贫困家庭先天性心脏病儿童的第一批受益者。张春贤代表一行向医院专家仔细了解患儿的手术和康复情况，走进病房与患儿和家长亲切交流，并给每个小朋友赠送了书包和学习用品。当得知空军总医院把最优秀的医护人员和最好的医疗设备都用在了孩子们的治疗上，张春贤书记深情地说：“部队救治新疆患儿这件事在新疆地区已广为传播，我们也更加真切地感受到了党和政府的关心，感受到了祖国大家庭的温暖，感谢空军部队为新疆地区建设给予的关爱和帮助。”邓昌友政委说：“请你们放心，我们一定把这些孩子救助好，把救助新疆先心病患儿工作纳入空军‘春蕾计划’并长期坚持下去。”
〖-ZW/正文〗
