〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗绿色屏障守卫者〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗武警云南森林总队安宁大队参与驻地经济建设纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗隋永利/李星河/徐涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗在经济建设主战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■隋永利李星河徐涛
    每到春季，云南安宁的螳螂川两岸都是一望无际的油菜花，赏心悦目，安宁因此也就有了金色螳川的美誉。武警云南森林总队安宁大队官兵常年守护在这里，为生态建设和社会稳定作出了突出贡献。大队四中队被武警总部记集体一等功，被云南省政府授予“森林防火灭火模范中队”荣誉称号。
    安宁地区森林资源丰富，发生火情的几率较高。大队官兵枕戈待旦，守护着该地区的绿色屏障。
    2010年5月7日，安宁市温泉镇五家庄发生森林火灾，林火一旦蔓延，将威胁到笔架山森林安全。官兵们第一时间赶到现场，决定采取“钳型夹击、分割围歼”战术扑打大火。大队长季恩志、教导员李星河分别带领40名官兵向西南线和西北线同步推进。
    经过连续奋战，火情得到了控制。正当官兵清理西南线余火时，险情发生了。火场风势突然变化，5名为官兵运送给养的地方群众被大火包围，情况危急！突击班两名经验丰富的士官伍堂彬和李波，带上灭火自救器等装备就冲了上去。很快，他们就打开了突破口。
    火场上浓烟翻滚、火星四射，当两人找到老乡时，他们正焦头烂额地在火场里团团转。两人立即让老乡趴在地上，并打开水枪将老乡们的衣服喷湿。随后，在外围官兵的接应下，5名老乡被安全救出。
    这只是官兵们230余次灭火战斗的一个缩影，该大队连续5年被昆明市人民政府表彰为“森林防火工作先进单位”。
    除了火灾外，一些人乱砍滥伐对森林资源的破坏也非常大。多年来，官兵们在宣传环保知识、改变人们落后生活习惯上不懈地作着努力。
    2010年上半年，大队官兵执行抗旱救灾任务时发现，安宁市最偏远的禄膘镇红坡苗族村依然延续着刀耕火种的生活习惯，对周边的森林资源造成了很大破坏。
    大队决定帮助村民们改变落后生活习惯，保护森林资源。为此，大队为红坡村捐款近万元，募集了太阳能路灯、太阳能热水器，购买了水泥、沙子等建材。由于当地没有像样的路，这些东西都是战士们肩扛背驮过来的。一天下来，多数战士的肩膀都被蹭破了皮，手上磨出了血泡，但没有人抱怨过一句。
    7天过后，村里的路灯和太阳能热水器全部安装完毕，还建起了沼气池，一个崭新的能源生态村出现了。官兵们离开村庄时，村民跳起了苗族舞、吹起芦笙，以苗族人最隆重的方式感谢森警官兵。
    从那以后，村民们不再随便上山砍树，村庄周边生态环境也慢慢恢复过来。
    作为生态保护主力军，为当地创造一个碧水蓝天、整洁宜人的生活环境是官兵们义不容辞的责任。
    螳螂川是滇池唯一出口。这些年来，由于污染严重，河水变得浑浊起来，气味也非常难闻。为了螳螂川重现碧水清波，大队联合相关部门定期组织巡查执勤，及时制止各种乱排乱放行为，他们还向沿岸居民发放宣传资料，发动群众共同维护生活环境。目前，已清理垃圾污染物20余吨，发放传单5万余份，螳螂川流域生态环境明显好转。
〖-ZW/正文〗
