〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“是荣誉，更是责任！”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗全国人大会议主席团里部分军队代表履职尽责侧记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗安普忠/李元珍〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “是荣誉，更是责任！”
    ――全国人大会议主席团里部分军队代表履职尽责侧记
    ■本报记者安普忠李元珍
    “是荣誉，更是责任！”这是4名来自军队的十一届全国人大四次会议主席团成员的共同心声。杨剑、丁晓兵、王维俊和王晓东已连续4年当选主席团成员，他们没有陶醉于这项荣誉的耀眼光环之中，而是自觉地肩负起历史的重任，走过春华秋实，留下一路芳香。
    “作为一名基层代表，我的主要责任是为基层官兵鼓与呼。”这是来自边防一线的军队人大代表、黑龙江省军区边防某团教导员王晓东的庄严承诺。4年来，无论是参加军区统一组织的调研活动，还是在平时的工作中，他始终没有忘记军队人大代表这个身份，始终把目光聚焦在基层官兵的切身需求。为了更好地征求基层官兵的意见建议，王晓东代表还在网上开设了专题论坛，广泛收集基层官兵的呼声，并充分进行调研论证，然后形成成熟建议带到北京来。《关于士官制度改革的建议》《关于启动士官养老保险的建议》《关于解决边海防部队有关特殊困难的建议》……从这一份份建议的标题中，我们不难看出王晓东代表对基层官兵的一片真情。
    科技是第一生产力，也是重要的战斗力。来自科技战线上的军队人大代表、后勤工程学院军用电力保障教研室主任王维俊认为，我国已进入必须更多依靠科技进步和创新推动经济社会发展的历史阶段，国防建设也是如此。4年来，她始终把目光锁定在科技创新与运用上，先后提出多项建议。在参加汶川抗震救灾中，王维俊代表积极探索，用科技手段改善基层官兵生活，提高部队执行急难险重任务的能力，有效减少了人力资源的浪费，并写出《关于完善救灾应急装备的研制和储备，提高我国抢险救灾能力的建议》，引起有关部门的重视。今年上会，她又针对抓住战略机遇期增强国防科技自主创新能力，提升国防现代化水平提出具体建议。
    一个不崇拜英雄的民族是没有希望的民族，一个不崇尚荣誉的社会将会失去精神脊梁。针对社会上出现的“冷漠病”，军队人大代表、武警某部政委丁晓兵十分忧心，准备在今年的人大会上提出从国家层面构建军人崇尚荣誉机制的建议。他说：“我们不能总是被问题牵着走，而应该致力于防患于未然。”几年来，丁晓兵代表始终站在时代的前沿放眼t望，以敏锐的眼光及时发现并报告航道前方的“暗礁”，先后为许多时代命题提出前瞻性建议。“作为一名军队人大代表，身上承载着太多的期望和责任，让人感到无上光荣的同时也感到肩上沉重的责任和压力。”丁晓兵诚挚地说，“我总觉得时间过得太快，有很多想做的事情还没有做好，需要继续努力。”
    “作为军队人大代表，我们要把基层官兵的所想、所需、所盼充分反映上来，同时还要更多地关注国防和军队建设的大事，为推进国防和军队建设又好又快发展贡献智慧和力量。”军队人大代表、济南军区某集团军副军长杨剑几年来结合自己带领部队开展信息化条件下军事训练的工作实践，深入进行调研论证，先后提出《关于健全联合作战指挥机制的建议》等5个议案、建议，并两次在解放军代表团全体会议上发言。杨剑代表还把认真贯彻落实党中央、中央军委和胡主席的决策指示，模范遵守各项规章制度，严格规范个人行为，作为一名军队人大代表必备的素质和应尽的责任。每年两会结束后，他都第一时间把会议精神和胡主席在解放军代表团上的重要讲话精神传达给部队官兵，并在推动部队全面建设科学发展、提高部队核心军事能力上下功夫、见成效，带领部队创造性地完成上级赋予的各项任务。
    勇于担当，值得托付――这是一名人大代表应有的品质。4年来，杨剑、丁晓兵、王维俊和王晓东用自己的实际行动向官兵交上了一份满意的答卷，向党和人民交上了一份合格的答卷。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
