〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当人民需要的时候〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陆海空三军参与撤离我在利比亚公民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李学勇/高吉全/罗铮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者李学勇高吉全罗铮
    2011年2月下旬，一位中国军人急匆匆地奔走在利比亚首都的黎波里的大街小巷，为我在利人员紧急撤离多方联络。他，就是我驻利比亚武官梅宏宾大校。
    2月中旬以来，利比亚局势持续动荡，数万名在利中国公民生命财产受到严重威胁。党中央、国务院、中央军委十分关注我驻利人员安全。21日深夜，胡主席、温总理作出重要指示，要求有关方面迅速采取切实有效措施，全力保障我在利同胞生命财产安全。在党和政府统一部署下，军队各级精心筹划，严密组织，快速投入力量展开撤离我驻利人员及有关安全保障工作。
    在这场史无前例、必将给人们留下深刻记忆的撤离行动中，像每一次祖国和人民需要的时候一样，中国人民解放军陆海空立体进发，发挥了不可替代的作用。梅宏宾，只是众多参与官兵中的一位。
    中国战舰，紧急出动
    就在梅武官在利比亚四处奔走的时候，2月23日，位于北京的海军司令部作战指挥大厅的世界地图前，一群将校军官把目光锁定在亚丁湾和地中海这两片蔚蓝上。因为，我人民海军即将奉中央军委之命执行一项前所未有的任务――派军舰为撤离我海外人员船舶实施警戒护航。
    2月23日上午，总参谋部召集相关部门领导，传达国务院关于紧急撤离我在利受困人员的工作部署，研究利比亚局势和军队协助撤离工作的相关问题。军委领导迅即作出重要批示，要求有关部门和海军，全力做好我撤离驻利人员的有关工作。接到中央军委的命令后，海军首长机关立即进入高速运转。海军领导坐镇指挥，筹划部署。
    此时，远在亚丁湾，第七批护航编队“舟山”舰正靠港进行例行休整补给，“徐州”舰正在亚丁湾西部海域执行第299批船舶护航任务。
    临危受命，刻不容缓。海军首长机关科学筹划，迅速调度护航兵力，一道道命令从北京发至万里之外的大洋――
    命令：“徐州”舰前出，为撤离我在利人员的船舶提供支持和保护；
    命令：“舟山”舰提前结束休整，接替“徐州”舰与“千岛湖”舰共同执行护航任务；
    ……
    随即，“徐州”舰紧急补给油水、物资，研究任务海区特点，完善兵力行动、政治工作、后勤装备保障等方案预案。
    当地时间2月24日3时（北京时间8时），中国战舰从曼德海峡南口起航，昼夜兼程，直奔地中海！
    官兵们知道，那里的同胞正在翘首盼望着他们。
    中国武官，火速集结
    梅武官不是一个人在战斗。
    驻埃及武官戴绍安少将，在雨夜中驱车1000余公里奔赴埃利边境塞卢姆口岸；刚从战火纷飞的阿富汗、伊拉克转馆任职的吴沙武官和王瑞正武官，来不及喘一口气就紧急飞赴希腊和突尼斯。为了加强驻外武官处的一线力量，国内相关部门迅速从各个方向抽调精干人员奔赴前方：
    从北京、从斯洛伐克、从苏丹、从意大利、从阿尔及利亚、从芬兰、从欧盟、从瑞典……当人民需要的时候，一位位中国武官义无反顾地从世界各地、四面八方火速赶往战斗一线。
    22日，国内指示突尼斯使馆派人赴突利边境协助我方人员撤离，我驻突武官杨旭主动请缨，一夜驱车800多公里，直奔突利边境拉斯杰迪尔口岸。从22日至26日，杨旭在口岸、机场、酒店之间穿梭，连续战斗5昼夜，组织撤离安置中国公民2566名，使这里成为撤离速度最快、效率最高的通道之一。
    经海路撤离的近2万公民中，有1万多人需要临时安置在希腊的克里特岛。因为是旅游淡季，岛上酒店大多已关门歇业，安排1万多人的住宿难上加难。我驻希腊武官李杰立下军令状：“我希腊语好，当地关系多，我保证不让一个同胞露宿街头！”仅用18个小时，李杰火速确定11家酒店的6500张床位！随后又增加到14家酒店1万张床位，出色完成了看似不可能完成的任务！
    中国战鹰，凌空起飞
    2月26日，我国仍有1.5万余人尚未撤出，已经撤出的2万余人还集中在克里特岛等地。
    危急关头，分秒必争！空军首长主动请缨：一旦需要，空军飞机将随时飞赴一线！
    很快，中央军委批准空军行动。紧接着，空军本级指挥组、空军前方指挥组、空军伴随协调组相继成立。
    2月28日下午16点06分，我空军4架伊尔-76运输机，陆续从乌鲁木齐地窝堡国际机场呼啸而起，途经巴基斯坦、苏丹等国，飞赴利比亚。
    一场陆海空三军联动撤离我在利比亚公民的大行动全面展开！
    3月1日下午17点40分，师长俞金池驾机飞抵苏丹喀土穆机场。补充燃料后旋即于20时35分起飞赴利比亚塞卜哈机场。
    次日凌晨0点30分左右，第一架飞机抵达塞卜哈机场，装载第一批251名我方人员后，立即直飞苏丹。另外3架飞机接踵而至。到2日11时许，4架伊尔-76运输机已经从利比亚安全接运1001人至苏丹首都喀土穆，后又增至1655人。
    那一刻，多少人泪流满面
    军机在云中穿梭，军舰在海上疾驶。
    就在空军师长俞金池驾机即将飞抵苏丹喀土穆机场前，当地时间3月1日10时30分（北京时间16时30分），“徐州”舰经过连续6昼夜航行，一路劈波斩浪，星夜兼程，跨越2000多海里、20个纬度，在地中海与搭乘2142名同胞的“卫尼泽洛斯”号客轮顺利会合。
    千里走单骑的“徐州”舰一路航行一路准备，熟悉红海、地中海、苏伊士运河附近各个港口有关航线资料和航法规定，做好伤员救治和应急后送准备，对装备进行精心调试，确保始终处于良好状态。
    “亲爱的同胞们，祖国和人民时刻牵挂着你们，专门派军舰来保护你们的安全。祝同胞们平安回国，早日与亲人团聚！”
    会合之际，“徐州”舰任务指挥所政委韦建华通过甚高频电台向客轮上的同胞表示慰问，舰载直升机飞赴客轮上空巡逻警戒，特战队员严密观察海面，将同胞们置于祖国军舰的保护之下。
    茫茫大海，祖国军舰上迎风飘扬的五星红旗，成了惊魂甫定的骨肉同胞心中最温暖的色彩、最平安的象征、最坚强的靠山。撤离同胞纷纷跑上甲板，朝“徐州”舰挥手、欢呼，不少人还高高举起五星红旗。官兵们则拉起“祖国海军向你们致以亲切问候！”“祝同胞们一路平安！”的横幅，向同胞表达问候。
    因为，我们是人民的子弟兵
    在党中央、国务院的坚强领导下，在国内各有关部门、地方政府、中资企业和驻外使领馆的共同努力下，越来越多的我方人员从利比亚安全撤离。3月2日深夜，外交部发布消息：
    截至北京时间3月2日23时10分，迄今掌握并有回国意愿的在利比亚中国公民35860人全部安全撤离！
    9天8夜，远隔9000多公里，35860人全部安全撤离，新中国最大规模海外公民撤离行动宣告成功！
    3月4日上午，北京南苑机场。接机的人们围得里三层外三层，翘首期盼圆满完成任务的空军战机凯旋。8时35分，当首架伊尔-76军机安全落地时，迎接的人群中爆发出雷鸣般的掌声。
    面对数不清的鲜花、掌声还有记者的话筒，走下舷梯的我军飞行员这样说：
    “最该感谢的是党的关怀、人民的支持！当人民需要的时候，我们只是做了我们应该做的。因为，我们是人民的子弟兵！”
    （本报北京3月4日电）
    空军接运我在利比亚人员的4架运输机安全抵京
    本报北京3月4日电特约记者申进科、记者陈国全报道：在党中央、国务院和中央军委的亲切关怀和正确指挥下，圆满完成撤离我在利比亚人员任务的4架空军运输机，4日上午安全抵达北京南苑机场。乘机抵京的在利比亚人员共287人。
    这批撤离回国人员，主要是中资公司员工。国务院副秘书长项兆伦、外交部副部长宋涛、国资委副主任黄丹华、副总参谋长魏凤和、空军政委邓昌友等有关单位领导，前往南苑机场迎接。
    4日8时35分，首架伊尔-76运输机抵达北京南苑机场，机上搭载80人。该机机长、空军航空兵某师师长俞金池，向迎接人员报告了执行这次任务的有关情况。
    首架回国的伊尔-76运输机，于北京时间3日18时34分从苏丹喀土穆机场起飞，经过近12个小时的飞行抵达北京。期间，飞经5个国家，飞过阿拉伯海和红海，跨越6个时区。
    自2月28日起，空军共派出4架伊尔-76运输机紧急赶赴利比亚执行接运我人员任务。受领任务后的97小时内，连续飞行12架次43小时，地面准备30小时，单机总航程29397公里；将1655人接运至苏丹首都喀土穆，将287人安全接运至北京。
    为确保飞行安全，空军在选配过硬机组的同时，多策并举提高飞行人员在执行任务中抗疲劳、抗体力消耗等方面的应对能力。同时，积极开展安全预测预想，制定完善了各种特情处置预案。同时，空军还派出8名医护专家随机保障，确保撤离人员旅途安康。
    3月4日，圆满完成运输任务的空军运输机机组人员向欢迎人群致意。
    新华社记者查春明摄
    3月1日上午，经过连续6昼夜航行，“徐州”舰与搭乘2142名同胞的“卫尼泽洛斯”号客轮顺利会合。
    本报特约通讯员姚子宝摄
〖-ZW/正文〗
