〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗曹国庆代表〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗推进医疗卫生事业军民融合〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    近年来，军队医疗卫生事业在军民融合式发展道路上不断创新拓展，应急医学救援力量、疾病预防控制体系等纳入国家一体化建设，医学科技创新军地合作不断深化，但在思想观念、体制机制、途径方式等方面仍存在一些瓶颈：卫生动员法律法规还不完善，动员需求和动员方案难以有序对接，等等。
    “破解这些难题，进一步推进军队医疗卫生系统军民融合式发展，可以合理配置和有效利用资源，使一笔投入产生双重效益。”军队人大代表、第二军医大学原政委曹国庆建议，通过定期组织召开权威的军地高层领导协商会议、完善军地供需对话机制等途径，确保从国家规划制定上体现军队和地方卫生建设需求，实现军地统筹安排，促进军地优质卫生资源融合对接。对军队卫勤具有核心保障意义的技术平台，如军队特需药品、特殊战伤救治、生物武器防护、特殊卫生装备等，可制订申请、生产、调拨等管理方法，满足国家和地方处置突发事件的特殊卫生保障需要；对有助于军队卫勤保障能力提升的军民两用性技术平台，如临床救治技术、疫苗研制等，要通过合作发展、资源共享的方式和各尽其责、优势互补等措施，不断提升综合竞争力。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
