〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今年中国国防费预算占全国财政支出预算6%〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗与前几年相比所占比重下降〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈小菁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京3月4日电记者陈小菁报道：十一届全国人大四次会议首场新闻发布会今天上午在人民大会堂举行，大会发言人李肇星在回答记者提问时透露，如果获得本次全国人大会议审查批准，2011年中国国防费预算为6011亿元人民币，比上年预算执行数增长12.7％。国防费预算占当年全国财政支出预算的6％，与前几年相比，所占比重有所下降。
    李肇星强调，中国一贯主张控制国防费的规模，按照统筹经济建设和国防建设相协调的方针，合理安排国防费用。他说，2011年中国增加的国防费主要用于适当增加装备建设、军事训练和人才培养经费，加大基层部队基础设施建设投入，适当提高与官兵生活密切相关的经费保障标准和调整军队津贴、补贴标准等。
    李肇星指出，中国坚持走和平发展道路，实行防御性国防政策。尽管中国有13亿多人口，国土面积大，海岸线长，但是中国国防投入在世界上相对较低，中国有限的军事力量完全是为了维护国家主权和领土完整，不会对任何国家构成威胁。
    李肇星表示，中国政府依据国防法、预算法等法律法规对国防费进行管理。每年国防费预算都纳入国家预算草案，由全国人大审查批准，按规定程序下达执行，并接受国家和军队审计部门的监督。中国的国防费是透明的，不存在所谓的隐性军费问题。
〖-ZW/正文〗
