〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大四次会议今日开幕〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电十一届全国人大四次会议将于5日上午在人民大会堂开幕，听取和审议国务院总理温家宝关于政府工作的报告，审查国民经济和社会发展第十二个五年规划纲要草案，审查国务院关于2010年国民经济和社会发展计划执行情况与2011年国民经济和社会发展计划草案的报告，审查国务院关于2010年中央和地方预算执行情况与2011年中央和地方预算草案的报告。
    下午，各代表团举行全体会议，审议政府工作报告。
    出席全国政协十一届四次会议的全国政协委员5日上午列席十一届全国人大四次会议开幕会。下午，全国政协十一届四次会议举行小组会议，讨论政府工作报告。
    据了解，中央人民广播电台、中央电视台、中国国际广播电台将对十一届全国人大四次会议开幕大会进行现场直播。新华网等将对开幕大会作实时报道。
〖-ZW/正文〗
