〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心理学博士的心理转变〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津某预备役团宣保股股长孙春林成长记〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈保国/陈冉伟/田剑侠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■陈保国本报特约通讯员陈冉伟田剑侠
    探索
    成长路上的“信任背摔”
    年初，笔者在天津某预备役高炮师冬季适应性训练宿营地看到，一名战士站在一米多高的平台边缘，在战友们一片“加油”声中，鼓足勇气向后倒去，坠入数双臂膀搭建的“保护网”。组织此次活动的某预备役团宣保股股长孙春林告诉笔者，这个游戏叫“信任背摔”，别看游戏很简单，却能培养团队的凝聚力和信任感。
    其实，孙春林此前也经历了一场成长路上的“信任背摔”。2007年，他头顶心理学博士的光环来到该师某团，渴望在基层部队一展身手。然而，一段时间后，他却感到空有一身本领而无用武之地。初入军营的孙春林，不懂得如何带兵，加上他有意无意中表现出来的高学历优越感，影响了和战友间的关系。挫折面前，孙春林甚至萌生了转业的念头。
    孙春林的这段经历让师党委“一班人”陷入沉思：每名大学生干部都是术业有专攻，他们就像一把把没有开刃的利剑，只有为他们提供加钢淬火的舞台，才能够把他们的专业优势转化为战斗力。
    为此，该师为大学生干部精心制订成才“路线图”，并注重在急难险重任务中加强锻炼，孙春林就是首批受益者之一。
    历练
    博士硕士，先要当好战士
    “不管博士硕士，先要当好战士”。孙春林的第一个任职是代理班长。博士生当起这兵头将尾的“芝麻官”，听来有些令人难以置信，对此团领导却有自己的想法：大学生干部没有当兵的经历，必须让他们沉到最基层补上这一课。果不其然，在与官兵们一起摸爬滚打中，孙春林熟悉了基层，更懂得了肩负的责任和使命。
    在经历了一年多的带兵体验后，孙春林被调整到作训参谋的岗位。为了帮助孙春林尽快适应角色转换，团里在做好帮带工作的同时，选派他到部队院校学习培训，使他很快由“门外汉”变成“参谋通”。2009年，他代表团队参加全师参谋业务比武，获得两个单项第一。
    随着综合素质的不断提高，去年初，孙春林走上了宣保股股长的岗位，实现了角色转换的“三级跳”。
    收获
    找到新舞台，干得更精彩
    2008年，该团成立了心理咨询室，孙春林在干好本职工作的同时，成为战士们的心理辅导员。
    他结合野外训练时间较长，生活训练条件艰苦，官兵容易产生心理问题的实际，总结摸索出“心理减压手指操”，有效缓解了官兵心理疲劳，确保官兵状态最佳。
    去年底，这个师决定从全师选拔优秀政治教员，到预编单位开展思想政治教育。
    经过层层筛选，最终选出6名优秀政治教员，其中有4名是大学生干部，孙春林名列其中。
    从当初的“水土不服”，到现在让官兵们“心服口服”，孙春林找到了自己的成长舞台。
    该师领导告诉笔者：“为大学生干部提供成长成才舞台，要真心真意爱才、想方设法育才、不拘一格用才，帮助他们在岗位上不断干出精彩。”
〖-ZW/正文〗
