〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海军某潜艇基地强化首长机关网上训练等三则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    海军某潜艇基地强化首长机关网上训练
    本报讯张庆洲、薛玉峰报道：海军某潜艇基地近日组织首长机关网上指挥训练。他们设置多种复杂战术背景，利用模拟对抗训练系统，在网上进行战役、战术的筹划及组织实施，提高首长机关运用信息化手段指挥决策的能力。
    武警战士李顺荣膺感动重庆十大人物
    本报讯王品、陈万金报道：2月22日晚，“2010年感动重庆十大人物”颁奖盛典上，武警重庆市总队24岁的战士李顺以35万票高票当选。李顺在多次与歹徒的较量中表现出色，曾一枪击毙杀人后劫持孕妇的歹徒，先后荣立一、二、三等功。
    成都军区某炮兵团创争搭上“数字化快车”
    本报讯伍会娟、徐涛报道：成都军区某炮兵团充分利用网络平台优势，建立团队信息发布中心，借助延伸至营连的30个数字终端，及时反映团队工作动态，报道官兵训练学习情况，使创先争优搭上“数字化快车”。
〖-ZW/正文〗
