〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区总医院与53家地方医院建立技术帮带协作关系〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗医术高官兵放心得实惠群众满意〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王霞/曹海峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK258〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯王霞、特约通讯员曹海峰报道：2月21日，济南军区总医院邀请山东、河南、河北等地的53家地方医院代表共聚一堂，就建立技术帮带协作关系达成共识。今后，该院将加大技术支持力度，免费为地方医院培训医护人员，派专家到地方医院坐诊，让当地患者在家门口就可以享受到军队大医院专家的诊疗。
    “与地方医院建立协作关系，实现军地医疗机构的融合发展，使医疗救助在构建和谐社会过程中发挥更加积极有效的作用。”济南军区总医院院长朱春生告诉笔者，2009年4月，该院与山东莱州中医院第一个建立了协作关系，帮助他们先后开展了脑瘤开颅手术，建立了重症监护病房，医院对肺部栓塞、重症哮喘等危重病症救治能力得到明显提升。
    据统计，近两年来，该院向协作医院先后派出专家1200余人次，免费培训地方专科技术骨干2700余名，为协作医院授课216次，开展填补当地空白的疑难手术800余例，为数千名重症患者挽回了生命。谈及协作的意义，该院政委刘传义说：“在军地协作过程中，我们注重将医院的科研成果向全社会推广和转化，让军队医院的医疗资源辐射出去，让老百姓得到真正的实惠。”
〖-ZW/正文〗
