〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警新疆边防总队优化战士成才环境〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗148名退役士兵考取公务员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李德模〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯李德模报道：2月底，武警新疆边防总队直属大队退伍战士李元给部队报喜：他已收到新疆维吾尔自治区公务员局录取通知书。据统计，这个总队两年间共有148名退役士兵考入公务员队伍。
    入伍即入学，退伍就成才。武警新疆边防总队近年来先后投入700多万元资金实施育才工程。他们投资建设图书阅览室265个、电脑学习室192个、文体活动室235个，为基层单位配发彩电、摄像机、图书等一大批文体器材。今年初，又拿出95万元为基层配备多媒体教学设备，改善战士的学习环境。总队依托驻地职业技能学校、就业指导培训中心等社会资源，每年举办文化补习班，80%以上战士服役期间掌握一到两门专业技能。
    红其拉甫边防检查站官兵驻守在帕米尔雪域高原，官兵工作、学习、生活条件艰苦。总队党委为这个站调试安装卫星电话和数字卫星电视接收设备，官兵们轻轻点击鼠标，便可在“生命禁区”轻松上网，走进电子图书室查阅教学资源，接受北京大学等10余家高等学府的“网上函授”教育。
    官兵在学习中提高素质，履行职能使命的能力显著增强。高素质的士兵退役后，综合能力突出，组织纪律观念强，成了边疆地区党政部门、公检法机关、企事业单位普遍看好的“香饽饽”。
    编余小议 ■董强
    让“动势法则”显威
    学术界认为，所有的领导者都面临一种挑战――要在他所领导的团体中带动改变。改变的关键就是动势，有了动势，一切障碍都算不了什么，此即所谓“动势法则”。军队肩负特殊使命，任何一个单位肯定不能只着眼于个体，而要把目光聚焦在集体的素质、集体的职能。武警新疆边防总队的探索实践给人以启示：领导者优化战士成才环境，让“动势法则”显威，靠学习提升官兵素质，个体与集体都能从中受益。
〖-ZW/正文〗
