〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中宣部等四部门联合发出《抗震救灾和恢复重建与社会主义核心价值体系理论研讨会征文启事》〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D261.5〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电在汶川特大地震三周年之际，中宣部、中央党校、中国社科院、四川省委日前联合发出《抗震救灾和恢复重建与社会主义核心价值体系理论研讨会征文启事》。
    征文启事对征文内容提出了32个论文参考题目，并要求文章紧扣研讨会主题，具有一定的理论高度和思想深度，体现较强的现实针对性和可操作性。
    据介绍，为深入总结抗震救灾和恢复重建取得的巨大成就及蕴涵其中的宝贵精神财富，四部门决定在四川联合举办抗震救灾和恢复重建与社会主义核心价值体系理论研讨会，并拟面向社会公开征集一批理论文章。
    征文启事将在新华网上刊登。
〖-ZW/正文〗
