〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贺捷生委员〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中小学课本不能没有红色经典〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邹维荣/卜金宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者邹维荣卜金宝
    “执政的中国共产党人，绝不能离开红色文化。”军队政协委员、军事科学院原军事百科研究部部长贺捷生说，“这是共产党人的灵魂，必须大力弘扬。”
    2010年9月，一些版本的小学课本将《狼牙山五壮士》等红色经典删除，引起广泛关注。贺捷生委员认为，红色文化见证了“没有共产党就没有新中国”的历史。红色文化忠实地记载了中国革命波澜壮阔的历史进程，记载了革命者感天动地的丰功伟绩，革命旧址、遗物所展现的爱国主义、集体主义、舍生忘死的英雄主义，都会永远感动、激励着一代又一代的中华儿女。红色文化昭示了“只有社会主义才能救中国”的真谛。新中国成立以来特别是改革开放以来取得的举世瞩目的辉煌成就，印证了邓小平同志所说的“如果不搞社会主义，而走资本主义道路，中国贫困落后的状态就不能改变”的预言。
    贺捷生委员说，中小学课本不能没有红色经典。弘扬传承红色文化，解读红色革命历史，有利于帮助人们了解建立、建设新中国的艰难，从而有利于巩固共产党的执政地位。红色文化的发展和创新是新时代发展的必然，在社会主义精神文明建设中有着十分重大的意义。（本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
