〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国成功绘制人参基因组图谱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王晓明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Q〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（记者王晓明）3月4日，在钓鱼台国宾馆中国人参基因组图谱新闻发布会上，中科院基因组所副所长、世界知名基因组学专家于军向媒体公布：经过吉林省通化市政府、中科院北京基因组研究所、吉林紫鑫药业的共同努力，于2月底成功绘制出人参基因组图谱，揭开了人参的神秘面纱，为人参的种植、防病、开发与人参产业发展振兴提供了强大的科技支撑。
    据了解，人参基因组图谱测序是破解人参产业精细化、科学化发展瓶颈的前瞻性和战略性的基础工作。此次发布的人参基因组图谱，是以中国种植最广的人参品种“大马牙”为研究对象，以第二代为主结合第一代测序技术为研究手段，应用新的研究策略，测定了超过100倍覆盖率的高质量数据获得的人参全基因组图谱。
〖-ZW/正文〗
