〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民生q民心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/两会观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    民生，年年两会不变的议题，历届代表委员热议的话题。
    “民惟邦本，本固邦宁。”表现为一系列经济、社会热点问题的民生问题，实质上是一个政治问题。它直接反映执政党的价值追求和治国理念，也反映着一定时期政府的政策导向。
    民生关乎社会治乱，关乎政权兴亡。中国共产党之所以能够得天下、治天下，正因为顺民意、察民情、得民心，始终把民生问题当作最大的政治问题和战略问题，当作一切工作的出发点和落脚点，切实解决人民群众最关心、最直接、最现实的利益问题。
    “越是在困难的时候，越要关注民生。”当国际金融风暴来袭的时候，党和政府把“保民生”作为应对危机的重点，在经济增速放缓、财政增收困难的情况下，把更多的人力、物力、财力投入到解决民生问题之中，“十一五”规划中的8项民生指标全部完成，老百姓得到了实实在在的好处。
    民有所呼，我有所应；民有所需，我有所为。关注民生，改善民生，是“十一五”时期的突出亮点，也是“十二五”规划的重点。
    国富是民富的基础，民富是国富的依存。我国的经济总量虽已跃居世界第二，但GDP只能反映经济总量，不能反映经济增长质量，不能从本质上衡量社会的福利水平和人民的幸福程度。老百姓关心GDP增速，也关心社会公平；关心收入增长，更关心物价上涨。实现幸福感翻番，GDP增长与城乡居民收入普遍较快增加这“两匹驾辕的马”必须同时发力。
    民生问题，还与社会的公平、正义密切相关。如果一个社会公平正义程度较高，即便经济实力有限，老百姓的怨声也可能较少。解决好民生问题，离不开民主和法治，坚定不移地发展社会主义民主政治，让人民生活得更加幸福、更有尊严，让社会更加公正、更加和谐。
    改革破冰前行，必将撬动一场深刻的利益关系调整。当前的民生问题，由于必须回应人民的新要求、顺应人民的新期待，因此比以往任何时候更加深刻、更加全面、更加复杂。
    孟子云：“乐民之乐者，民亦乐其乐；忧民之忧者，民亦忧其忧。”民生连着民心，民生凝聚民力。
〖-ZW/正文〗
