〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人心中应装幅世界地图〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨祖荣/邹维荣〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者杨祖荣邹维荣
    大视野，才能有大出路。
    今天下午，全国政协军队特邀组委员继续进行小组讨论。特邀组委员大多曾担任过军队高级领导职务，思维层次高，善用战略眼光分析、研判问题，因此发言中不时“蹦”出精彩的话语，闪烁着智慧的光芒。
    “中国崛起了，利益拓展了，作为一个大国的军人，我们心中应该有幅世界地图才行，必须增强外向型思维意识。”军队政协委员、北京军区原副司令员兼北京卫戍区司令员刘逢君铿锵有力的一席话，引起大家的兴趣。刘逢君委员说的这番话，是基于两个新闻热点有感而发的。第一个热点，去年中国G D P总量超越日本，成为“世界第二”。第二个热点，就是前两天，中国政府全力以赴撤离我在利比亚公民，让国际社会再次见证了“中国实力”，中国海军和空军也分别派出军舰和大型运输机参与撤离任务。
    这两个新闻热点，从不同侧面说明了同一个问题：中国已成为全球经济体系中一个不可或缺的部分，影响力越来越大，与世界各国的联系也越来越紧密。刘逢君委员说：“可以肯定的是，中国将进一步融入世界。军人要看清这个趋势，时刻准备着捍卫好国家和人民的利益。”
    军队政协委员、国防科技大学原校长温熙森接过话茬：“我们常讲，国家和人民有难，军人要挺身而出。这是我们人民军队的优良传统，我们一直做得很好，无论是汶川、玉树抗震救灾，还是舟曲抗击泥石流灾害，军人都发挥了主力军作用，敢打敢冲，不负人民的期待。现在，越来越多的中国企业和公民走出国门，利益在向海外延伸。我们军人要积极适应这种新情况，不断提高履行职责、使命的能力，在国家和人民需要的时候，坚决完成好任务。”
    两位委员富有远见的发言，赢得了大家热烈的掌声。“不谋全局，不足以谋一域。当前，我国正处于大有可为的战略机遇期。机会难得，稍纵即逝，我们军人要有统筹好国内、国际两个大局的意识，具备战略大视野。”军队政协委员、广州军区原副司令员欧金谷深有同感地说，“时不我待啊，我们要抓紧实现军队建设转型，切实加快战斗力生成模式的转变，不断提高完成多样化军事任务的能力。”
    “我们要密切关注国际形势的变化，哪儿有事，第一反应就是铺开世界地图，这是大国军人应有的胸怀。”刘逢君委员激动地说。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
