〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李小鹰代表：让“银发一族”安享晚年〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊/代表委员心声〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李小鹰代表：让“银发一族”安享晚年
    ■本报记者宋歆
    作为一位知名医学专家，军队人大代表、解放军总医院主任医师李小鹰长期关注医疗卫生领域的民生难题。在今年的人大会议上，李小鹰代表建议完善养老护理员培训与管理制度。
    据李小鹰代表介绍，1999年我国60岁以上老年人超过总人口的10％，标志着中国进入了老龄化社会。李小鹰代表认为，为破解中国老年人口“未富先老”难题，必须尽快建立适合中国国情的专业“养老护理员”队伍。这既可以提高老年人群的生活质量，解除数亿家庭的后顾之忧，还可以提供近千万个就业岗位，带动“老龄产业”的发展。
    李小鹰代表建议，要尽快修订并大力推广相关职业标准，把养老护理员队伍纳入医学护理专业的正规培训；还要大力加强养老护理员志愿者队伍建设，吸引提倡社会各界人士踊跃加入，营造敬老爱老的社会氛围。
    （本报北京3月4日电）
〖-ZW/正文〗
