〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大学生如何变成好战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南海舰队引导大学生士兵建功军营闻思录〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖德伦/曹海华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人才建设视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■肖德伦本报特约记者曹海华
    让个性在规矩中张扬
    “我水平低，这样高素质的兵真不好带。”南海舰队某部班长翟宏伟又找指导员诉苦了。
    翟宏伟说的是他们班的大学生士兵耿为民。耿为民是官兵眼中典型的“三高”人才：年龄大，24岁，比班长还大两岁；学历高，长沙理工大学本科毕业；能力素质强，英语过了六级，还担任过学生会副主席。
    耿为民分到这个班后，让初中毕业的班长翟宏伟出了一些洋相。第一次班务会，班长要求新兵作自我介绍，没想到耿为民第一个站起来说了一通英语，把翟宏伟闹了个大红脸。
    针对班上管理训练存在的问题，耿为民起草了10多条改进意见，还让班里战士都签了字，要求翟宏伟落实。
    “这不是变相‘逼宫，嘛！”班长翟宏伟说，“这种兵我咋带？”
    面对这种情况，连队干部一方面肯定了耿为民为连队建设着想的积极性，希望他发挥聪明才智继续为连队出谋划策，另一方面教育他服从命令，注意适当调整工作方式。
    经过磨合，耿为民与班长翟宏伟的关系处得越来越融洽。不久，连队还调整耿为民为副班长。在翟宏伟和耿为民的带领下，全班训练成绩节节攀升。年底，在营里组织的军事考核中，班里3名同志的成绩进入全营前10名。
    耿为民的故事在南海舰队经常性思想工作座谈会上引起共鸣。某登陆舰支队政委李云平说，各级在教育管理大学生士兵中，既要尊重个性发挥特长，又要注重用条令条例去约束，让他们的个性在规矩中张扬。
    记者了解到，南海舰队编撰了《大学生士兵管理教育200问》，要求各级注重疏堵结合、宽严相济，帮助大学生士兵健康成长。同时要提高干部骨干的综合素质。
    专业特长转化为岗位优势
    毕业于广东海洋大学工业设计专业的小曾，擅长书画。他入伍来到某驱逐舰支队后，被官兵誉为“军营书法家”。连里也把他当成高素质士兵的代表。
    一次，支队组织轮机专业比武。小曾面对设备操作、故障排除等课目时，紧张不已，乱了阵脚，结果在比武中当了“老末”。重点院校毕业的本科生，在比武中竟然垫底，一时成为身边战友议论的焦点。像小曾这样的大学生士兵，在这个支队并不是个别现象。对此，有的官兵发出“大学生不过如此”的感叹。
    舰队调研组来到这个支队，对小曾等多名大学生士兵的情况进行摸底后认为，大学生士兵比武败北除了准备不充分外，关键是没有把专业特长转化为岗位优势，导致所学知识在岗位中无用武之地。
    随后，调研组对这个支队70多名大学生士兵的表现进行全面调研。他们感到，对于大学生士兵而言，专业知识如果没有与岗位成功“对接”，就不具备优势，只有挖掘大学生士兵的潜能，引导他们将专业知识与岗位实践实现“对接”，才能帮助他们实现素质“跨栏”。
    于是，舰队军务部门在每年新兵分配之前，都要专门召开会议，引导各级尽量把大学生士兵安排到专业对口或相近岗位。干部部门指导各级制订大学生士兵教育培养具体措施，力求做到人尽其才、才尽其用。
    专业特长转化为岗位优势，大学生士兵很快走上成长的“快车道”。近年来，该舰队大学生士兵80%成为部队的训练尖子和技术能手。
    仰望星空还要脚踏实地
    对于某驱逐舰支队官兵来说，大学生士兵小黄算得上是一个“明星兵”。
    毕业于重点大学的小黄，带着入党提干的目标来到部队。分到舰上机电岗位后，他对专业学习兴趣一般，但在其他方面表现却十分抢眼。他本人也非常满足于自己的诸多“头衔”：教歌员、裁判员、计生宣传员、思想骨干。
    频频抛头露面使小黄眼高手低，不屑于舰上的具体工作。每当舰上组织业务学习或者除锈刷漆时，他总能找到各种出公差的借口。他的专业成绩逐渐被抛在了后面，几次专业技能考核成绩平平，一次值班时走神还差点酿成事故。
    某训练基地新兵营教导员何新瑛告诉记者，大学生从军入伍，往往都抱有远大志向和目标，想在部队干一番事业。当面对多、细、繁、重的基层工作时，心理上难以适应，觉得自己大材小用，出现大事干不了、小事不愿干的现象。
    为此，舰队党委要求各级既充分肯定并千方百计帮助大学生士兵为实现个人理想和成长愿望而努力，同时鼓励大学生士兵要脚踏实地，铆在基层岗位建功立业。他们充分发挥技术型、专家型人才多的优势，采取定人、定时、定责和帮思想、帮技能、帮作风的“三定三帮”措施，结合大学生士兵知识结构、个人兴趣爱好等实际，有针对性地抓好大学生士兵帮带工作。
    3年来，舰队共有13名大学生士兵被直接提干。
〖-ZW/正文〗
