〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“新时期雷锋传人”郭明义被沈阳军区授予金质学雷锋荣誉章〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程成/王振江〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K824.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “新时期雷锋传人”郭明义被沈阳军区授予金质学雷锋荣誉章
    本报沈阳3月4日电程成、记者王振江报道：今天上午，被誉为“新时期雷锋传人”的鞍钢矿业公司齐大山铁矿采场公路管理员、鞍山军分区预备役通信团预任军官郭明义被沈阳军区授予金质学雷锋荣誉章，军区司令员张又侠、政委褚益民为郭明义颁发了奖章和证书。
    郭明义1977年1月参军，1982年1月复员到鞍钢集团工作，并成为鞍山军分区预备役通信团一名预备役军人。30多年来，他累计无偿献血6万多毫升，相当于自身血量的近10倍，先后为“希望工程”、困难职工和灾区群众捐款12万多元，资助特困生180多名。
    郭明义在授章大会上表示：“部队是一个大熔炉，培养了我忠诚于党的坚定信念，熔铸了我无私奉献的道德品质。这枚荣誉章为我继续奉献爱心、回报社会增添了新的动力，我要以雷锋和苏宁为榜样，沿着他们的足迹不断前进，尽我所能帮助需要帮助的人。”
〖-ZW/正文〗
