〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗与人民“对表”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伍正华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    与人民“对表”
    ■伍正华
    人民选我当代表，我与人民多“对表”。
    3月2日是人大代表报到的第一天。许多人一到住处，赶忙坐下来整理议案和建议，迅速进入“会议状态”。
    权力是一种压力，权力越大压力越大。人大代表的一言一行，代表的不是个人的荣誉，而是广大选民的期待：每一份议案的深度，体现问计于民的深度；每一条建议的热度，彰显问需于民的热度。
    人心向背，是决定一个政党、一个政权盛衰的根本因素。始终与人民“对表”，紧紧依靠人民，一切为了人民，是我们党打天下、得天下、治天下的核心经验和传家法宝，是中国特色社会主义民主政治制度的基本特征和特有优势。
    “知屋漏者在宇下，知政失者在草野。”最能评价政府工作好坏的是群众，最能反映政府工作好坏的是基层。与人民“对表”，说到底就是要牢记权为民所赋，权为民所用，在思想上尊重群众、在感情上贴近群众、在工作上依靠群众，把群众高兴不高兴、满意不满意、答应不答应，作为一切工作的出发点和落脚点。
    时代越进步，社会越发展，与人民“对表”的要求也就越高。两会前夕，中共中央政治局召开会议，讨论拟提请本届人大会议审议的政府工作报告和“十二五”规划纲要草案，特别强调要“顺应各族人民过上更好生活新期待”，使“人民生活有更大改善”。
    2011年是中国共产党成立90周年，也是“十二五”开局之年。党和国家的事业又站在一个新的历史起点上。面对复杂的考验，我们比以往任何时候都需要同人民在一起，风雨同舟，心心相映！面对历史的重任，我们比以往任何时候都需要问政于民、问需于民、问计于民，从人民当中汲取无穷的智慧和力量！
〖-ZW/正文〗
