〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教育双向对接效果事半功倍〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某训练团教育互评机制引导新兵迈好“军旅第一步”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁蓬飞/李永飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某训练团教育互评机制引导新兵迈好“军旅第一步”
    本报北京3月4日电记者梁蓬飞、特约记者李永飞报道：今天，第二炮兵某训练团新兵下连前考核结果出炉，其中理论考试合格率和优秀率均创该团历史新高。团政委胡怀宇告诉记者，这要得益于思想政治教育互评活动的深入开展，施教者与受教者实现了从话语到思想的双向对接，新兵教育课堂结出累累硕果。
    新训之初，新兵教育存在的“错位”现象进入了团领导的视野：一方面，新兵思想日益多元化，不适应军队的话语和价值体系；入伍动机趋于功利化，个人“小目标”与部队“大目标”不合拍；另一方面，台下希望了解新资讯、学到新知识，台上却埋头理论灌输，轻视对信息需求的满足；“90后”士兵思维活跃，自我意识强，而新训干部骨干习惯于磨平“棱角”，很少去扬长避短……
    “显而易见，问题不总是出自士兵，更需要做出改变的恰恰是我们自己。”团长邢道敏坦率地告诉记者，搞好新兵教育，首先要解决好“双向对接”问题――既要求施教者“见什么人说什么话”，又促使受教者“到什么山唱什么歌”。为此，他们创新展开思想政治教育互评活动，每周由新兵投票评选1名“最受欢迎教员”，由新训干部骨干推选3名“进步最快新兵”。
    新兵为干部骨干佩戴红花，干部骨干为新兵颁发奖杯……这催人奋进的一幕，是该团新兵营每周一见的亮丽风景。与此相辉映，新兵教育计划同步更新，教育课堂紧跟新兵思想变化，实时满足教育需求。记者了解到，该项活动开展以来，先后有50余人登上“光荣榜”，并摸索出“教员分类灌输”“信息网络渗透”“官兵互教共进”等新兵教育“十法”，被该团所在基地转发推广。
    新训一连指导员黄卫新是第一周“最受欢迎教员”。他吸取上次带新兵“一锅煮”搞教育的教训，摸索出“梯田式”教育法，将新兵划分为大学生、高中生、初中生3个群体，针对不同“口味”制定“教育套餐”，使每一名新兵都能“吃得饱”。
    新兵训练刚开始时，战士周满认为严格训练违反了“以人为本”，经常借故“压床板”。教导员杜稳多次与他促膝谈心，讲清“平时多流汗，战时少流血才是真正的‘以人为本，”的道理。周满像换了一个人，训练起来有使不完的劲，不久便当选“进步最快新兵”。受此启发，团党委开展“磨砺教育”活动，定期将新兵拉到艰苦环境“入炉淬火”，使他们在下连前都炼成一块“好钢”。
    上图：夺得“军事训练流动红旗”，新兵们气宇轩昂把营归。
    阮智刚摄
〖-ZW/正文〗
