〖ZQ/总期〗19412〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20110305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十一届全国人大四次会议举行新闻发布会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗霍小光/周英峰/李忠发〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D622〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗两会特刊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗两会特刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京3月4日电（记者霍小光、周英峰、李忠发）十一届全国人大四次会议4日上午在人民大会堂举行新闻发布会，大会发言人李肇星就会议议程和人大及其常委会工作等问题回答中外记者提问。
    李肇星说，十一届全国人大四次会议将于3月5日上午开幕、14日上午闭幕，会期9天半。14日会议闭幕后，国务院总理温家宝将与中外记者见面并回答问题。
    李肇星介绍了本次会议的主要议程，通报了4日上午举行的预备会议和主席团第一次会议有关情况。他说，十一届全国人大四次会议的开幕会、闭幕会和其他各次全体会议接受中外记者采访，有一大批代表团的团组会议向中外记者开放，大会期间将在人民大会堂金色大厅举行3场记者会，并在新闻中心驻地梅地亚中心举行15场记者会。
    审查和批准“十二五”规划纲要是本次会议的重要议程
    李肇星说，本次大会的一项重要议程是审查和批准“十二五”规划纲要。今年的特点是政府工作报告中将把年度工作与“十二五”规划纲要一起进行报告。
    他说，这次会议审查的“十二五”规划纲要（草案）将提出今后五年我国经济社会发展的主要目标、战略重点、重大举措等任务。纲要在指导思想上坚持以科学发展为主题，以加快转变经济发展方式为主线，明确推动发展的政策导向，在发展目标上突出科技教育、资源环境、人民生活等指标，在主要任务上细化政策举措、工程项目安排，使发展重点进一步落到实处，增强了针对性和可操作性。在形式上采用了导向型标题，在规划指标、工程项目方面设置了专栏，增加了城镇化战略格局等彩图，更为新颖直观。
    全国人大常委会将继续开展专题询问
    李肇星说，2010年全国人大常委会针对人民群众关注的问题进行了专题询问，这是完善监督方式的一次有益探索，效果良好。专题询问后，人大常委会将审议意见和建议及时转送国务院研究处理，同时选择常委会委员关注的重点问题，加强跟踪监督，推动政府有关部门改进工作，解决了一些长期存在的、关系人民群众切身利益的重点问题。
    李肇星说，全国人大常委会专题询问的举措也推动了地方人大相关工作的开展，为今后全面加强和改进人大监督工作积累了一定经验。
    他说，2011年全国人大常委会将围绕保障性住房建设、教育改革和发展，以及加强法院和检察院基层建设、促进公正司法等工作继续依法开展专题询问。
    李肇星还表示，全国人大常委会高度重视、认真办理人大代表提出的建议、批评和意见。从这几年办理情况看，有70%以上的代表建议所提问题得到了解决，或者正在计划逐步解决，多数代表对建议办理工作表示满意或基本满意。
    2011年国防费预算6011亿元增长12.7%
    李肇星表示，中国一贯主张控制国防费的规模，按照统筹经济建设和国防建设相协调的方针，合理安排国防费用。如果获得本次全国人民代表大会会议的审查批准，2011年国防费预算为6011亿元人民币，比上年预算执行数增长12.7%。国防费预算占当年全国财政支出预算的6%，与前几年相比，所占比重有所下降。
    他说，中国国防投入在世界上相对较低，中国有限的军事力量完全是为了维护国家主权和领土完整，不会对任何国家构成威胁。中国的国防费是透明的，不存在所谓的隐性军费问题。
    李肇星强调，中国非常重视同邻国的友好关系，奉行与邻为善、以邻为伴的周边外交方针，愿同周边国家共同营造和平稳定、平等互信、合作共赢的地区环境。
    构建法律体系实现了有法可依
    李肇星说，党的十五大提出，到2010年形成中国特色社会主义法律体系。到2011年2月底，包括现行宪法在内，我国现行有效法律共有239件，行政法规690多件，地方性法规近8600件。
    李肇星说，看法律体系的形成，首先不能简单以法律多少来论，构建法律体系是为了解决有法可依的问题，中国特色社会主义法律体系已经能够适应当前我国经济社会发展的需要。其次，不仅要看通过的法律，还要看行政法规和地方性法规，它们都是我国法律体系的重要组成部分，共同发挥了调整社会关系的作用。此外，任何时候立法都必须立足本国国情，不符合我国国情和实际的法不立，现实生活需要的要及时制定。对于外国经验，既要借鉴，又不能照搬。还要注意把握法律规范和其他社会规范的关系，并不是所有问题都要通过立法来解决，能通过其他调整手段解决的，就没有必要制定法律。
    李肇星说，我国重视立法工作，采取非常慎重的态度，原则就是科学立法、民主立法。在回答记者有关制定车船税法吸收公众意见情况的提问时，李肇星表示，这是科学立法、民主立法的一个范例。
    新一届人大换届选举将按修改后的选举法分配名额
    李肇星说，修改后的选举法规定城乡按相同人口比例选举人大代表，并保证各地区、各民族、各方面都有适当数量代表。
    李肇星表示，在新一届人大换届选举时，各地都将采取措施，按照修改后选举法的原则和规定做好人大代表名额的分配工作。全国人大及其常委会还将依法就全国人大代表名额、选举及分配问题作出决定，并对地方人大代表名额分配的工作加以指导。
    李肇星指出，中央政府重视户籍制度改革，顺应经济社会发展要求和群众愿望陆续出台了一系列措施。根据中国国情，农民工可以在县及所在镇解决户口问题，将来还会逐步扩大到中等城市。
    2011年CPI预期调控目标设为4%左右
    李肇星说，国家高度重视稳定消费价格总体水平，保障群众的基本生活问题。各地、各部门已积极行动，全面展开稳定物价、安定群众生活的工作，取得了积极成效。2011年CPI的预期调控目标设为4%左右，这反映了价格变动趋势，又表明政府控制价格过快上涨的决心。
    关于贫富差距问题，李肇星说，目前确实存在区域发展不平衡、地区发展不平衡、城乡差别、贫富差距等问题。我们坚持走共同富裕的道路。
〖-ZW/正文〗
