〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗侵阿苏军重视小部队作战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵拴柱〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了对付阿富汗游击队，侵阿苏军正在将过去那种集群坦克进攻的方式，以及对部队实施严格的战场指挥和控制的做法，改为重视使用小部队，强调发挥小分队的独立性和基层指挥员的主动性。
    摩托化步兵营是侵阿苏军反游击作战的基本机动部队，下属三个装备步战车的步兵连、一个迫击炮连和一个通信排。其中一个连可搭乘直升机实行空中机动作战。山地进攻作战常用的战术是，空中机动连下机后，在武装直升机支援下对敌侧翼或后方发起进攻。与此同时，摩步营的其他分队从正面发起进攻。
    苏军还成立了各种特种分队，如：夺取山间通道的分队，一般由加强营或连组成，配有最佳的越障和机动保障设备；战斗工兵分队，通常由加强连组成，受过反狙击战术训练，装备有喷火坦克等兵器，连里有反狙击神枪手特种班，用于对付游击队的狙击和渗透，执行排雷、布雷和袭击狙击者等任务；渗透分队，通常由连组成，深入游击队防御中心，从内部发起进攻。这些小部队都经过较严格的登山、渡河、越野、滑雪、徒步作战等训练，配有各种轻型山地作战兵器和装备，对游击队的威胁较大。
    苏军对这种小部队战术十分赞赏。苏军杂志强调：“对部队一定程度的分散指挥和控制是山地作战的特点。”南高加索军区司令也说，小分队作战，是取得“现代战斗”胜利的关键。目前，苏军加紧对小分队指挥员进行训练。西方军事分析家认为，如果这种“培养初级军官主动性的实验在阿富汗获得成功的话，那会对苏军作战艺术和战术，以及陆军的整个结构产生普遍的影响”。（赵拴柱）
〖-ZW/正文〗
