〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗堵住这个严重漏洞〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈审计、会计、出纳要分管〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐家礼〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗经济问题随笔〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前报载：总政机关查获一起贪污案，胡宪普利用一身兼有审计、会计、出纳和采购员、售货员等多种职务的方便条件，贪污公款四万余元。最近，某医院查出一贪污犯冯某，也是身兼采购、保管、审计、会计、出纳五职，在不到两年的时间内，贪污公款三万余元。这类重大案件，一方面说明犯罪者本人是经不住“糖弹”攻击而落入深渊，同时也反映出我们在财务制度上存在严重的漏洞，应该引为教训。
    审计、会计、出纳工作必须分管，这在经济管理工作中是常识问题，为什么在部队一些单位没有解决呢？主要是有一些主管这方面工作的同志，缺少这方面的知识，不重视这个问题。在他们看来，财会工作无非是记账、编表、收收发发，有个人能发钱、能报账，一手包了就行了。这种看法是不对的。
    财会工作是一门科学，它通过严密分工和科学的计算，对生产过程具有反映、保证、促进、控制、监督、预测、决策、总结等重要作用。要发挥好这些作用，就必须要有一个严谨的工作程序和严格的制度，绝不能马虎。仅就发挥监督作用来说，不但要有严密的手续，而且要有严格的分工。会计管账薄，出纳管现金，审计管审核，互相制约，其中一个环节出了问题，另一个环节就可以发现。除非三者共同作弊，否则一个人作案是容易露出马脚的。实行分管，还可以对开支凭证进行复核，计算差错、手续不严、开支不当等问题也会发现而得到纠正。这个分管制度是付出许多代价才摸索出来的。中央军委一九七七年关于整顿和加强军队财务工作的决定明确指出：“团以上单位的审计、会计、出纳工作，必须分管。”但是，不少单位很不重视，根本没有做到这一点，因而财会工作制度不健全，手续不严密，纪律松弛。一些贪污分子从中钻了空子就不足为奇了。
    熟悉、了解和正确组织财会工作，从制度上严实地堵住漏洞，乃是摆在各单位领导面前的加强经济管理的重要课题之一。
〖-ZW/正文〗
