〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队军医学校严肃处理三名不服从分配的学员〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武沙南〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军校分配工作/广州部队军医学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队军医学校对三名拒不服从分配的学员给予处分并决定退伍，严肃了军纪校规。
    这个学校的护士队最近有近二百名学员毕业。学校宣布分配名单后，绝大多数学员以党和国家利益为重，愉快地服从分配。但是，有五名学员以种种借口，要求给予“照顾”。这五名学员都是1978年从广州市招考入校的青年学生。她们留恋大城市，不愿到边防前线和山区海岛工作。有的学员家长还利用关系，到处活动，企图让学校改变原分配方案。
    学校党委两次召开会议进行了研究，认为关于毕业生的分配原则，国家和军队都有明确规定，必须坚决执行。学校领导和有关部门多次找学员谈心，还登门家访，做家长的思想工作。经过耐心做思想工作，有两个学员的家长表示支持学员服从统一分配，这两个学员现已去工作单位报到。但是，有三名学员和家长仍然坚持个人的不合理要求，拒不服从分配。在教育无效之后，学校党委决定给这三名学员以开除学籍、开除团籍的处分，并处理退伍。学校党委在全校公布了这一决定，受到全校同志的一致拥护。（武沙南）
〖-ZW/正文〗
