〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗外出前照照镜子是“臭美”吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗战士王须朝谢顾问〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信谢顾问答读者〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗管理教育/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  尊敬的谢顾问：〖-JZ；加重〗
    我星期天、节假日外出前，都要拿出小镜子“相相”面，整整军容，系好风纪扣，总而言之要对着小镜子打扮一番才出门。但有人说我这是“臭美”。我真不明白，外出前照照镜子整整军容就是“臭美”吗？望你给予解答。
    战士 王须朝
    〖JZ/加重〗 王须朝同志：〖-JZ/加重〗
    看了您的信，我笑了！因为按您信上说的那种看法，我这“顾问”也是个爱讲“臭美”的人了，因为我外出时也往往对着镜子整整军容呢。不过，如果这样整整军容也算“臭美”的话，我和周围的同志们则是赞成讲“臭美”的，领导也是提倡和支持的哩！
    您不信吗？告诉您，不久前，咱们解放军报社办公楼门口，也竖了一面锃亮的整容镜。在整容镜的上方，还挂着一个镜框，里面是一张帽徽、领章缀钉示意图。有的同志有趣地形容它是一个无言的“监督哨”呢！不是吗，它天天站在那里，提醒同志们上班或外出时自觉照一照，看看是不是做到了“军装衣料色一样，领章帽徽钉正当；衣扣领钩全扣好，清洁整齐又大方”。从这个着眼点出发，出操、上课、训练、外出前，对着镜子整整军容，正是讲“军容美”的需要，恐怕不能说是臭美吧！
    那么您照镜子被人说成“臭美”，会不会是另外一种情况呢？记得有这祥一句古语：“木可雕，而病于越度；金可铸，而病于跃冶。”意思是说凡事都有个限度，超过了就会走到事物的反面。您可不可以思索一下，看看自己“照镜子”是否超出了一定的限度呢？譬如，并不是外出时照它整理军容，而是越出军容规定“打扮一番”？再如，不分时间、场合，一有空闲，就从口袋里掏出小镜儿“相面”，看自己胖了还是瘦了？白了还是黑了？这究竟是“孤芳自赏”，还是“顾影自怜”？同志们也很难猜透，反正使人感到有点可惜，无端地对着小镜子耗去多少宝贵时间！“与其对着小镜思三想四，哪如对着书本攻读一番，对着靶儿瞄上几枪！”如果属于这类情况，就该接受同志们上述意味深长的劝告了。
    你看，照镜子虽说是小事，然而照多了，想歪了，天长日久，思想上也会产生不健康的东西。从这个意义上讲，若请我“顾问”一下的话，我又不赞成人人都一定要买个小镜，特别是不赞成人人都随身带着小镜。因为不买不带小镜也并不影响整理军容。但是，您既然已经买了，它又确为您“讲军容”起过督促作用，这也不是坏事。不过，最后我倒有这样一个建议：除了您已经有的这面镜子，督促您作到“军容美”外，思想上还要竖起另外一面“镜子”――“四有三讲两不怕”，督促您不忘“心灵美”。这后一面“镜子”，才是更需要我们常常照，更值得珍视的呀！外表美和心灵美相结合，才是“两全其美”哩！
    谢顾问
〖-ZW/正文〗
