〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗现代条件下打夜战究竟谁长谁短？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗查金路〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗夜战研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我军的传统战法正处于一个变革时期。在现代条件下，打夜战还是不是我军的特长？象这类带普遍性的问题，目前认识不一，有必要通过深入的学术研究，作出科学的回答。欢迎同志们结合训练改革的实践，写出一些确有说服力的论文来。
    ――编者
    夜战是我军的传统战法，大有继承和发扬的必要。但今天已是二十世纪八十年代，同过去相比情况发生了很大变化，我们再不能带着传统观念来认识转统战法了。
    过去有一种习惯的说法，叫作“白天是敌人的，夜间是我们的，夜战是我军的特长，我军有丰富的夜战经验”。现在看来，随着我军主要作战对象的改变，打夜战究竟谁长谁短，需要认真分析。
    先以夜战经验对比。在第二次世界大战中，苏军就十分重视利用夜暗条件，以大规模的集团军作战歼灭敌人。如1943年的斯大林格勒保卫战，战役后期苏军曾持续反击两昼夜。1945年的柏林战役，整个白俄罗斯第一方面军在夜间突然转入进攻，昼夜连续作战，取得重大成功。那时，苏德双方都是大量使用飞机、坦克、电子、雷达等现代军事技术，进行的是诸军兵种联合作战。相比之下，我军“小米加步枪”时代的夜战经验，就显得落后了许多。
    红军时期且不说，抗战八年中我军所进行的夜战，基本上是由小部队、小分队、民兵和游击队实施的，带有典型的偷袭、奇袭、破袭或袭扰等游击战特色。在解放战争中，我军虽然打了些规模较大的战役、战斗，但基本上还是单一兵种的、以运动战为主和没有固定作战线的夜间作战。这就是说，我军过去的夜战经验，在未来的反侵略战争中虽然没有完全过时，但对于指导有诸军兵种参加的坚守防御作战、抗登陆作战和反空降作战，已经远远不够了。
    其次，就夜训的现状比较，我军也不足。这些年来，我军对夜间训练认识不深，抓得不紧，特别是对现代条件下的夜战探讨不够，这都影响到我军夜战的素质。
    与我军不同，苏军自第二次世界大战结束后，一直非常重视夜间训练。随着苏军的军事战略由五十年代的防御转为扩张和进攻，夜间作战的地位随之进一步提高。据统计，自1969年至1979年，苏军在亚洲地区所进行的二百多次师以上规模的军事演习，都是从夜间或其它能见度不良的时分开始的，并进行昼夜不停顿的连续突击。正如美军在其野战条令中所说：“敌军（指苏军――作者）广泛地进行了能见度不良条件下作战的训练”，“所有作战单位都可进行夜间战斗，准备在夜间或能见度不良时节连续作战。”
    再次，从夜间作战的装备器材上对比，我们的差距就更突出了。现在，苏军夜视技术的发展已达到第四阶段，处于世界领先的地位。其用于轻重武器上的红外瞄准具，不但观察距离远，而且已经达到系列化和普遍化的程度。苏军照明器材更是种类繁多，性能各异。对于苏军来说，视度不良已不是夜间作战行动的最大障碍。
    从以上分析对比，可以得出这样的结论：进行现代条件下的夜间作战，敌军拥有的“三长”（进行大规模协同作战的经验，夜训的素质，先进的夜视器材），正是我军现存的“三短”。
    当然，这并不是说我们没有长处，敌人没有短处。例如，我们实行人民战争，在自己国土或既设战场上作战，就使我从战略全局上优于敌人。在人民战争中，良好的民众条件，有利于掩护我军的行动；熟悉的地形。有利于我隐蔽目标，秘密接敌；善于使用小分队奇袭敌人的游击战法，便于我从侧后牵制和削弱敌人。这都是我长于敌人的地方。而敌人异国作战，人地两生；机械化兵团作战，目标暴露。这又是造成敌人处处黑暗的短处。正是客观上仍然存在着我长敌短，我们才敢于理直气壮地提出，发扬传统战法，振奋夜老虎精神。但必须看到，前边讲的敌长我短，则是我军以往没有遇到过的新情况，是引起夜战特点发生变化的直接因素。回避这个新的情况，我们就会陷入极大的盲目性。
    的确，近战夜战，给我军创造过光荣的历史，但历史只能说明过去，而不能说明未来。这些年，我军在指挥思想上，总认为打夜战自己比敌人更优越，夜幕是最好的伪装，等等。用这种陈旧的观念组织夜间训练，指挥夜间作战，就很难有大的突破。所以，当我们提出发扬传统战法时，有必要补充一句：“破除传统观念”。以便使我们在继承的基础上，对传统战法来一个大的改革。
    过去的革命战争中，我军把夜战作为“撒手锏”，主要是用于进攻战斗。未来战争初期，我军更多的情况是被迫处于夜间防御。我们研究“谁长谁短”，改革战术，也不应忽视这一点。
〖-ZW/正文〗
