〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗阿富汗游击队在潘杰希尔山谷重创敌人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗阿当局将二十三车尸体运回喀布尔〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗阿富汗/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社6月24日讯 据西方通讯社援引驻新德里外交人士的话报道，阿富汗游击队上周在潘杰希尔山谷南口古尔巴哈附近丛林里伏击了阿富汗当局的武装人员和执政党的工作人员，使敌人遭到重大伤亡。
    目击者看到有二十三车死者的尸体被运回喀布尔，当局为他们举行了葬礼。
    报道说，当局派了一千名人员去潘杰希尔山谷执行“绥靖”任务，他们在途中遭到游击队的伏击。
    5月下旬以来，苏联侵略军和喀布尔当局派遣大批部队围剿潘杰希尔山谷的游击队，占领了这条山谷中的若干地方，但是并没有象喀布尔当局所说的已完全控制该山谷。游击队仍然活跃在那里，寻找机会袭击敌人。据最近秘密访问过阿富汗的法国作家热拉尔・夏利昂说，在这条山谷里，当局只是建立了一系列加固的哨所，在周围完全是敌对力量的情况下，这些哨所将难以防守。
〖-ZW/正文〗
