〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗反水雷手段有新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对港口、海峡实行水雷封锁，至今仍然是现代海战中最使人头痛的问题之一。近几年来，各国水雷技术有了很大发展，打破了过去水雷只限于在浅水使用的界限，有的水雷可以封锁三百至七百米深的水域，对潜艇的活动构成严重威胁。尤其苏联海军的布雷能力提高较快。针对这种情况，西方加强了对反水雷战的研究。
    北约反水雷战主要包括两个方面：一是猪雷，二是扫雷。
    猎雷，是近几年发展起来的新技术。猎雷系统包括探测器、灭雷具和引爆装置。探测器由声纳和声学电视组成，它的任务是搜索水雷，确定水雷座标，识别水雷类型，查明水雷在水中的姿态。尔后，灭雷具自动接近水雷，用遥控和线控制等方法触发引爆装置，摧毁水雷。目前比较先进的猎雷艇，是法国制造的“西塞”型猎雷艇。法国、比利时和荷兰还研制了十五艘“波江星”型猎雷艇，于今年3月交付部队。美国根据这些技术改装了自己的猪雷艇。
    扫雷，过去一般是用扫雷具切割雷索，使水雷浮出水面后用炮击毁；或者用电磁和声波物理场，来激发水雷引信爆炸。但是，随着深水布雷技术的发展，旧式的扫雷具已不能适应现代海战的需要，美军正在研究直升飞机扫雷技术。（马骏）
〖-ZW/正文〗
