〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要办好用好连队荣誉室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王旭〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗连队荣誉室/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记得1978年部队在贯彻落实当时召开的全军政治工作会议精神的时候，连队都普遍办起了荣誉室，对教育干部战士恢复和发扬被林彪、“四人帮”践踏了的我军光荣传统，加强部队建设，起了一定作用。可是，时至今日，一些连队的荣誉室已不成样子了。原来悬挂得端端正正的锦旗、镜框、图片，现在东倒西歪，灰尘遍布，蛛网张结，甚至有的大镜框也失踪了。有的连队干脆把荣誉室当作观看电视的俱乐部；有的成了存放咸菜缸、训练器材之类的仓库，还有的住进了临时来队家属。
    任何一个连队，不管组建的时间早晚，都或多或少有一些荣誉，特别是那些在建军初期和战争年代组建起来的英雄连队，更有许多不可磨灭的历史荣誉，对此我们应该予以珍视。尤其是在强调建设社会主义精神文明的今天，充分利用这些荣誉，教育干部战士继承和发扬我军光荣传统，激发爱国主义热忱和革命英雄主义精神，调动练兵积极性，促进部队建设，是有很大作用的。这个问题，望能引起政治机关和连队领导同志的重视。
    五一○三一部队 王旭
    DW：五一○三一部队
〖-ZW/正文〗
