〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同志，这些行为不文明〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗沈庆〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信/同志，这些行为不文明〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    五月二十五日，两位老大爷挑着两担小鸭来营区卖，我们连队在购买时，有几位战士悄悄地把小鸭藏在衣袖和口袋里拿回连队。事后一清点，多出了三十六只。这样侵占群众利益实在不应该。
    八三四七一部队 沈庆
    一天中午，新战士小罗收到三封家信。他见信皮的反面均写着“内有照片”的字样，高兴地打开一一寻找，谁知，里面根本没有照片。原来，信皮上“内有照片”几个字是个别同志为寻开心而写的。
    三九二三四部队 李家波
    在我们这儿，每当早饭过后，都可以发现猪食桶里有很多馒头块。原来，一些学员拿的馒头太多，吃不了，就悄悄把它扔了。殊不知，这岂止是丢了一小块馒头，分明是丢了勤俭节约的好作风啊！
    信阳陆军学校九队学员 王黎
    我们连有一个战士，事先关了半扇门，并在门顶上放一盆水，尔后站在屋内叫屋外的一位战友进来，那位战友应声匆匆推门而入，不料，一盆水凌空而泻，浇得他从头到脚湿淋淋的，简直叫人哭笑不得。
    八四七三九部队 方勇
    我部某连的晒鞋台靠在球场边。每逢打球时，一些同志不回宿舍换鞋，而是“就地取材”：见晒鞋台上有合脚的鞋就穿，打完球再脱下往台上一扔。等到鞋的主人来收时，洗干净的鞋已是又脏又臭。
    三四一三七部队 汪涛
    DW：八三四七一部队
〖-ZW/正文〗
