〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人口普查项目能代替现行政策法令规定吗？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗国务院人口普查办公室陈峰彩〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗时事信箱〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人口普查〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这次人口普查一些项目的登记范围与国家现行政策、法令规定的界限，有的不完全一致。一些同志因此提出了一些问题，我们在这篇《时事信箱》里给大家作一解答。
    人口普查，是要在国家规定的标准时间内，准确地、如实地记录我国的人口情况，给国家进行经济建设和改善人民的物质文化生活提供可靠依据。而现行政策、法令的规定，则是处理有关政策、法律问题的依据。因此，人口普查项目的登记范围与现行政策、法令规定的界限不是一码事儿，不要混为一谈。
    一、登记了常住人口的项目，能不能解决户口问题？
    这次普查登记中有一个项目是常住人口的户口登记状况。这个项目包括五种人，其中第二种是已在本县、市常住一年以上，户口在外地的人；第三种是在本县、市居住不满一年，但已离开常住户口所在地一年以上的人；第四种是普查时住在本县、市，户口待定的人。这三种人有一个共同点，就是本地都没有他们的正式户口。但是按照普查办法的规定，这些人都是常住人口，都应在本县、市普查中登记。这祥做，是为了不使这些没有正式户口的人口情况漏掉，尽可能使登记的人口资料准确。所以，“在本地没户口普查后要被撵走”的顾虑，是不必要的。另外，有的同志提出：“我在这里没有正式户口，登记了是不是就能解决户口问题呢？”也不能。人口普查与户口管理有密切关系，但人口普查并不能解决户口问题。是不是在本地解决户口问题，则应由公安部门根据国家有关户口管理的规定，另行处理。
    二、登记了婚姻生育状况，是不是降低了结婚年龄？
    普查办法规定，育龄妇女调查的年龄起点是十五周岁。这比法律规定的男二十二周岁、女二十周岁的结婚年龄要低得多。有些干部战士问：这是不是说这么小的年龄就可以结婚、生育了？不是。这是因为，事实上有人未到法定结婚年龄就结婚或已经生育了。如果仅按法定的结婚年龄调查登记，那么这些人的婚姻和生育情况就会被遗漏，以致影响人口普查的准确性。在国际上育龄妇女调查的年龄范围，大都是从十五周岁算起，我国这次人口普查育龄妇女登记采取这个年龄范围，也便于同国际人口调查资料进行比较。因此，不要把婚姻状况、妇女生育状况的普查登记年龄界限的规定，误认为是法定的结婚年龄变了。
    三、登记了行业、职业，算不算有了固定性职业？
    有的同志问：当临时工的，按普查办法登记了工种，会不会影响以后固定性工作的安排？这里应当说明，普查办法规定，对于一些待业人员中自谋职业或当临时工的人员，凡是在普查时有工作，普查前一个月内累计工作超过十六天的，不管是在全民所有制单位还是集体所有制单位，或是个体户，普查时都要填报行业和职业。这并不影响以后正常的工作分配。
    也有的同志问，在农村公社工作，实际上已脱离了生产，但又不是列入国家编制的工作人员，按实际从事的工作填写行业和职业，是不是等于列入国家编制而改为吃商品粮？也不是。是否列入国家编制、吃不吃商品粮，要由主管部门按国家的有关政策来处理。
    四、登记项目的年龄起点，能不能代替国家有关部门规定的年龄起点？
    这次普查登记项目的年龄起点，与国家有关部门规定的年龄起点也不太一致。如文化程度一项，六周岁就要调查登记；在业人口与不在业人口的一些项目，十五周岁就要调查登记。这比教育部门和劳动部门所规定的年龄标准都要低一些，主要是为了不使实际存在的情况在普查登记中漏掉，而不是有关部门的规定有了什么改变。
    总之，这次人口普查，是以人口为主体的一次大规模的国情、国力调查。普查项目的规定都是为了给国家提供有关我国人口的真实可靠资料，与政策、法律问题的处理没有直接关系。但人口普查所取得的资料，对国家今后研究、制定方针政策和法律也是有用的。因此，希望大家能够积极配合和参加人口普查工作，帮助自己的家属子女，亲朋好友消除顾虑，如实地申报每一个普查项目。
    国务院人口普查办公室 陈峰彩
〖-ZW/正文〗
