〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗个人购买国库券的领取方法〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗湖南省安仁县人民武装部杨国珍总后财务部蔡义〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信服务台〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国库券购买/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    〖JZ；加重〗  编辑同志：〖-JZ；加重〗
    我部干部、职工积极响应党和政府的号召，争相认购国库券。但是，我们对领取国库券本金和利息的具体规定不清楚，特别是在部队干部、战士、职工转业、退伍或变换工作地点后，若所购国库券到了偿还期，是在就近地方人民银行领取，还是到购买所在地人民银行领取？请给予解答。
    湖南省安仁县人民武装部 杨国珍
    〖JZ/加重〗 杨国珍同志：〖-JZ/加重〗
    现就你信中提出的问题解答如下：
    一、1982年个人购买国库券利息如何计算？1982年国家向个人发行的国库券，年利率为8％。如个人购买一百元的国库券，五年连本金带利息可兑换一百四十元，十年则可兑换一百八十元。
    二、1982年个人购买国库券，如何兑取本息？1982年个人购买的国库券，国家从1987年起采用抽签办法还本付息，每年偿还发行总额的20％，到1991年全部还清。自1987年起，国家每年公布中签号码，只要个人购买的国库券中签，就可以连本带息在当年得到偿还。
    三、个人住地变动后，如何兑换国库券？个人购买国库券后，如因离休、退休、退职、转业、退伍或工作调动等离开原住地，国库券均由本人带走。待国家办理还本付息时，可持中签号码的国库券到新的住地银行兑取本息。
    总后财务部 蔡义
〖-ZW/正文〗
