〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗部队群众工作的一个新发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    北京部队某炮团协助地方共建社会主义精神文明村，在不长时间内使党风、民风、学风、校风面貌一新，为部队在新形势下做好群众工作开辟了一条新途径。他们的经验，还有其他一些部队类似的经验，很值得重视。
    建设高度的社会主义物质文明和精神文明，这是全党全军和全国人民的根本任务。胡耀邦同志号召我们，军队要成为保卫伟大祖国的钢铁长城，要成为建设社会主义精神文明的光荣标兵。在建设社会主义精神文明中，军队自己要搞好，同时还应当担负起宣传群众、协助群众的重任。我们许多部队驻在农村，对情况比较熟悉，帮助农村搞好社会主义精神文明建设，条件是很有利的。实践证明，军民共建文明村，反映了群众的愿望，适合农村的实际需要，是一举数得很受欢迎的大好事。
    开展军民共建文明村活动，符合我军全心全意为人民服务的建军宗旨。军队做群众工作，在不同的历史时期，有着不同的形式和内容。党的三中全会以来，我国进入了一个新的历史时期，帮助驻地建设精神文明，是部队在新形势下做好群众工作的一个新发展。过去部队在农村做群众工作，大都是平时为群众做好事，农忙季节给予群众以人力物力上的支援，这些都是很必要的。农村实行生产责任制后，农民的物质生活普遍有了改善，对精神文明建设的需要比过去迫切了。面临这个新情况，群众工作只停留在助民劳动，已经不能满足群众的要求，他们希望多得到一些思想上和精神上的支援。军民共建文明村就是这种支援的一个好形式，它能够带动我军农村群众工作的各个方面，更好地履行我军的建军宗旨，使新时期的群众工作大大前进一步。
    军民共建文明村，有利于进一步增强军政军民团结。在开展这一活动中，军政军民之间加深了感情，消除了隔阂，互相谅解，互相支持，一些过去遗留的问题也会很快得到妥善解决。更可喜的是，通过建设精神文明，军民之间进一步树立了共同的理想，提倡共产主义道德，在这种新的基础上建立起来的军民情谊和军政团结，更能经受得住任何严峻的考验。
    军民共建文明村，对部队自身的建设也是一个促进。人民群众的好思想、好风尚、好品德，为部队建设精神文明提供了活生生的教材，干部战士可以从中吸取丰富的政治营养。各部队还可以借鉴他们的经验，充实和完善部队精神文明建设的内容，推动部队“双先”活动的深入开展。在这个活动中，还可以使干部战士学习农村工作的本领，在今后搞好农村建设中发挥重要作用。
    军民共建文明村作为一种新事物，目前还只是开始。炮团在这项工作中，注意了以地方政府领导和发动群众自己搞为主，部队积极协助，不大包大揽，取代地方领导。他们密切结合农村工作实际，注重实效，不搞形式主义，不满足于搞些能看得见的活动，不作表面文章，而是从根本上帮，搞好党的方针政策教育，培养政治思想工作骨干，提高社员群众的思想觉悟。希望各部队因地制宜地推广他们的经验，并在实践中使之更臻完善。
〖-ZW/正文〗
