〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某炮团协助驻地社队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗共建社会主义精神文明村党风民风家风校风展新容〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗葛庆昌/魏厚敏〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民共建/精神文明建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某部炮团协助四个生产大队共建社会主义精神文明村，使党风、民风、家风、校风都有较显著改变。
    在中共中央宣传部和共青团中央召开的“全民文明礼貌月”活动总结会议上，总政治部向会议推荐介绍了他们的经验。炮团所在的军、师和保定军分区，以及地、县领导机关，先后多次召开现场会，宣扬推广了他们的经验。
    炮团协助驻地河北省新城县、涞水县的崔中旺、东义合庄等四个大队，开展军民共建文明村的活动，是从去年11月开始的。
    在地方党委的统一领导下，炮团党委同公社党委一起帮助大队党支部进行学习，提高思想觉悟。在支委会上，在登门拜访中，他们和生产队的党员干部谈心，帮助他们正确理解党的搞活经济的政策，鼓励他们勇挑重担，带领党员发挥先锋模范作用。东义合庄大队五名支委中，原有两人认为当干部不如到外边抓钱，既实惠又不得罪人，提高认识后，大家带头执行政治生活准则，热爱集体，不计报酬，工作敢抓敢管，生产大有起色。崔中旺大队党支部副书记、大队长崔进生在外面当临时工挣钱，放弃本职工作，思想整顿后，回到村里同其他党支部成员一起，既抓农副业生产又抓精神文明建设，被誉为“钱财打不动的好干部”。这个大队的干部每人包了几户社员，有困难就想法帮助解决，密切了和群众的联系；女社员张凤仙瘫痪卧床，大队副支书范桂英和几个姐妹主动帮助料理家务，受到群众赞扬。
    他们从治“脏”入手，本着不图形式，既讲究实效，又方便群众生活的原则，组织干部战士协助群众修整村容，做到街道平整，柴草成垛，粪土成方。团里成立卫生医疗组，走家串户为群众治病，发动社员搞好家庭扫除，拆洗晾晒被褥，东西摆放条理。全团帮助清整街道，粉抹墙壁，植树绿化，共整修了一百二十多条街道和胡同，清运垃圾一千一百多立方米。
    炮团又协同社队成立了宣传小组，深入宣传讲科学，反对搞迷信；宣传遵纪守法，反对赌博；宣传勤俭办婚丧事，反对大操大办；宣传热爱集体、助人为乐，反对损公肥私，小拿小摸。二营挂钩的东义合庄大队，地处三县交界，人称“三不管”村，他们多次派出宣传小组，深入宣传，做好重点人的思想工作，杜绝了赌博。过去常赌博的四十多名青年，都洗手不干了。崔中旺大队春节期间有六对青年带头婚事新办。他们还帮助大队办农村俱乐部、政治夜校、有的办青年之家，开展各种有益活动。社员群众关心集体，助人为乐；邻里之间兴起了团结友爱、礼让互助的好风气。
    炮团与大队采用广播、黑板报、幻灯、文艺演唱等形式，宣扬了各种类型的文明家庭。崔中旺大队重点宣扬了宗家“三子孝母”的事迹，在光荣榜上贴了他们合家欢的照片。有个女社员一直对婆婆不好，学习后找婆婆赔礼道歉，自觉孝敬老人。他们又同几个大队的群众代表共同研究制订出“文明之家”的六条标准：一、爱党爱国，参加社会劳动，关心集体好；二、勤俭持家，热爱劳动，农副业生产好；三、尊老爱幼，家庭和睦，邻里团结好；四、道德高尚，遵纪守法，维护社会治安好；五、移风易俗，婚事新办，计划生育好；六、室内清洁，环境美观，个人卫生好。定期评选，评上的门口挂上“文明之家”光荣牌。“全民文明礼貌月”里，大队评选了“文明之家”六十五户，涌现出一批群众称道的好婆婆、好媳妇、好妯娌、好家庭，家风为之一新。
    炮团还选派了十四名校外辅导员，帮助学校开展“五讲四美”活动，为小学购买了学习用具、娱乐品和小人书等。现在学校里卫生整洁，礼貌周到，纪律好转，团结增强。许多小学生自觉帮助烈军属和困难户拾柴、挑水、扫院子，学雷锋做好事形成风气。
    建设文明村的活动正在走上制度化、经常化。部队同社队干部和群众代表，一起酝酿讨论，制定了文明村十条守则；并以营为单位分别建立了宣传组、民兵训练组、文艺演唱组、修理组等十个小组，经常帮助大队开展建设文明村活动。军队和地方领导小组定期联系，也已形成制度。（葛庆昌、魏厚敏）
〖-ZW/正文〗
