〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沂水县积极帮助退伍军人解决住房困难〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近几年退伍的战士半数以上住了新房〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗退伍军人安置工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南6月24日电 山东省沂水县人民政府积极帮助退伍军人解决住房困难。全县最近几年退伍回乡的战士有半数以上住上了新房，其余的也无一户严重缺房。
    一些农村青年应征入伍后，家中少了一个主要劳力，盖房有困难。当他们退伍回乡时，住房困难往往比其他社员突出。为了使一些住房确有困难的退伍军人得到应有的照顾，去冬今春，县人民政府派出三个工作组到全县十八个公社，同基层干部一起逐家逐户地进行调查研究，具体商定需要优先扶助的住房困难户，并确定建房的计划和完成时间。半年多来，在县人民政府的领导下，许多社队积极抽调人力、物力帮助退伍军人翻修旧房，资助缺房和无房户盖起新房，上千名退伍军人和他们的亲属已高高兴兴地迁入新居。
〖-ZW/正文〗
