〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗虎口拔牙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王朝田〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望兵不厌诈〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在法国的西海岸，有一个布伦内瓦尔村。第二次世界大战期间，德军在这里建了一座早期警报雷达站，昼夜监视西方盟军飞机的动向，使盟军遭到很大损失。盟军早就想摧毁这座雷达站，并从中弄清德国雷达技术的进展情况。
    但是，搞掉雷达站谈何容易。它位于大海边的一个悬崖的顶端，面向大海的一边是九十米高的峭壁，左右两侧是通向海洋的深沟。背后唯一与陆地连接的小路上，德军设置了十五个哨所，日夜有士兵守卫。雷达站旁边有一座城堡，驻有一百名卫兵。另有一个步兵团和一个装甲营驻在数公里之外，随时可以前来增援。袭击雷达站无异于“虎口拔牙”。
    经过反复研究，英军决定出其不意地使用伞兵进行小规模的奇袭，直接在雷达站空降，由技术小组拆卸并抢回雷达设备，然后炸毁雷达站。完成这些任务后，人员退到海边，由事先等在那里的海军船只接回。为了隐蔽行动，整个突击行动全部在夜间进行。
    计划确定后，伞兵们进行了为期一个月的模拟训练和各种准备。他们根据飞机侦察拍下的照片，制作了精确的目标区模型，充分熟悉地形和各自的任务，一夜又一夜地演练每一个人的动作，制订了各种情况的处置方案。
    1942年2月27日晚，几架轰炸机运载着一百二十名军官和士兵向目标飞去。耸立着雷达的峭壁在机身下面闪过，伞兵们鱼贯跳入茫茫的夜空。一着陆，他们便向各自的预定目标扑去。雷达站内和外面哨所的德国士兵相继被击毙，德军在睡梦中惊醒，用机枪猛烈还击。技术小组冒着弹雨，在黑暗中象在自己家里一样熟练地工作，将雷达拆卸下来装上空投的折叠式两轮手推车，然后在雷达底座下安放了炸药，准备炸毁整个雷达站。
    这时，大股德军开来。为了避免被包围，空降突击队点燃炸药包后，沿一侧深沟边打边向海滩撤退，在次日凌晨二时三十分找到了前来接应的船只。英军以亡一人、失踪十人的代价，完成了“虎口拔牙”的任务，带上雷达和三名德军俘虏胜利返航。
    后来一些军事专家认为，这次小部队空降突袭的战术意义，超过了它所取得的战果本身，对于现代战争中小部队作战产生了深远的影响。
〖-ZW/正文〗
