〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕悄悄登陆〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭洪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事短评今日战事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事战术研究/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    尽管英阿之战已经宣告停火，但由于资料所限，全面评论这次战争的登陆与抗登陆作战仍为时过早。但是，有一点颇值得注意，即英军的悄悄登陆战术。
    人们想象中的登陆作战，通常是这样一幅图景：舰炮怒吼，飞机呼啸，黑压压的登陆舰艇冲向滩头，成群的士兵在炮火中、在隆隆的战车声中浴血厮杀……可是，英军在南乔治亚鸟和圣卡洛斯港的登陆却一反常规，它没有把登陆点选择在便于大部队行动的宽大海滩，也没有使用航空兵和舰炮实施火力准备，而是首先派出经过特种训练的突击小分队，在对方意想不到的时间、地点潜入岛上，建立桥头堡，然后策应主力部队登陆。
    这一手，简直搞得阿军目瞪口呆。一位阿根廷军事专家指责英军在狭窄的圣卡洛斯湾登陆是“前所未闻的冒险”，“违反海战的规则”。而西方许多军事专家则认为，此时此地选择这种登陆方式无疑是上策。
    登陆作战，成功的秘诀在于突然性。然而，达成突然性的方式方法却千变万化，多种多样。英军临时组建特混舰队，利用报纸广告召集休假官兵归队，而且浩浩荡荡远涉重洋，大喊大叫夺回马岛，早已丧失了战略上的突然性。在这种情况下，如果仍按常规使用大部队强行登陆，显然要比现在付出更大的代价。相反，采取悄悄登陆方式，即英国人所说的“不与斯坦利港的大批军队进行典型的军事演习式的交战”，则赢得了战术上的突然性。英军几乎没有遭到地面抵抗，就轻而易举地上了岸，不能不说是登陆作战史上以奇制胜的又一例证。
    现代条件下，由于外层空间技术和其它侦察手段的高度发展，登陆一方要组织大规模海上编队或集结大部队，是很容易被发现的。也就是说，今后要保持战略和战役的突然性更难了。这就逼着人们在战术上打主意，想方设法达成战斗的突然性。英阿马岛之战证明，这不仅是必要的，也是完全可能的。
    以往人们之所以重视大部队强攻、多波次登陆方式，为的是集中兵力迅速突破敌方防御，小部队悄悄登陆则很难立即对防御者构成大的威胁。然而，今天情况在起变化。英军在圣卡洛斯港的登陆，虽然最先摸上去的只是一些突击小分队，但仅仅四小时之内即有上千人陆续登岸。这些部队象墨渍似地迅速扩散，一面巩固桥头堡，一面扩大登陆场。三十小时后，登岛兵力骤然增至五千人，装备源源不断运来，还急速铺设了钢铁着陆场地，架设起导弹和火炮，随即兵分两路向斯坦利港发动钳形攻势。原先被阿军视为“骚扰”的小部队行动，几天内竟然演变成大规模的两栖攻击。其所以如此，正如英国权威人士所说，是由于英军“拥有数量众多的直升飞机，能让许多军队迅速机动”的缘故。可见在军队机动能力空前提高的今天，防御者对小部队悄悄登陆切不可掉以轻心！
〖-ZW/正文〗
