〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“海鹞”式战斗机崭露头角〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗外国军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在英阿马岛之战中，英国的“海鹞”式战斗机引起了各国武器专家的兴趣。
    “鹞”式战斗机于1966年8月研制成功，是世界上第一种固定翼垂直/短距离起降的喷气式战斗机。现英军在南大西洋使用的是该机的一种改进型，主要以航空母舰为基地进行海空作战。这类飞机英海军已装备了三个中队。
    实战是新式武器的最好试验场。“海鹞”式战斗机对马岛之战的空中格斗、战场侦察、对各种目标的轰炸及支援地面部队等作战行动，都能出色地完成。它在与阿机进行的多次空战中占有较大的优势，共击落四十六架阿机，占阿损失飞机总数的三分之二。尽管“海鹞”式飞机在空战中数量上处于劣势，最高时速也比不上阿军的法制“幻影”式飞机，但它的机动性能好，能用突然爬高、减速和横向改变飞行方向来摆脱追击，并使追击的敌机处于被攻击的位置。机上装有称为“蓝狐”的电子计算机系统控制的雷达，可以发现远在六十五公里处的目标，飞行员根据电子计算机计算的各种数据进行大致瞄准发射，“响尾蛇”导弹就可以准确击中目标。（海锋）
    “赫尔姆斯”号航母上的“海鹞”式战斗机。
〖-ZW/正文〗
