〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从立志从戎开始〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周玉书柴宇球〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事漫谈指挥员修养〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在战争史上，无数有作为的军事家用自己手中的剑，引动千军，创造了众多克敌制胜的奇迹。他们究竟有什么成功的秘诀呢？许多立志成才的青年指挥员正在探索这个问题。
    不过，当你赞叹金字塔的雄伟高大时，切莫只注意那巍巍的塔尖，忽略最底层的基石。
    韩信“暗渡陈仓”、“背水列阵”，战功卓著，却起始于“胯下之夫”。难怪在他封王之后非但不去报当年受辱之仇，反而重重奖赏了那位屠夫。
    张良“运筹帷幄之中，决胜千里之外”，其满腹韬略，始于桥头拜师，“竖子可教”。
    自古以来，凡在事业上有成就的，在兵林学海里能独树一帜的，都走过崎岖的道路，有一个劳其筋骨，饿其体肤，滴水穿石，久久为功的艰苦磨练过程。
    什么力量鼓舞他们刻苦磨练并且持之不懈呢？
    晋朝人祖逖与刘琨闻鸡起舞，是为着平乱世。
    汉代人班固投笔从戎，是为着建功于国家。
    我们敬爱的刘伯承元帅十九岁投入反清学生军时，曾发出这祥豪壮的誓言：“大丈夫当仗剑拯民于水火，岂顾一身之富贵！”
    这壮怀激烈的抱负，马革裹尸的志向，正是他们在军事舞台上建造“金字塔”的第一块基石。
    当然，历代成才的军事指挥员，由于他们的阶级出身不同，生活经历不同，最初的动机和志向可能会带有各种色彩，但也有相同的一点：一旦从戎，就志在疆场，生死置于度外。
    “血胆将军”巴顿，把战争看成是军人的最高职业，把和平当作军人的坟墓。这种不分正义与非正义的战争狂人的志向，我们不可取。不过，从另一个角度讲，军人若不能立志于为正义事业挺身而战，就很难在军事上费尽心机，在用兵上有所创造。
    拿破仑把世界看作是借以光宗耀祖的竞技角逐之地，是应当批判的。但话又说回来，倘若他九岁离开家乡进入军校学习时，十六岁在拉费尔炮兵团任少尉时，就整天考虑“转业复员”，那决计不会成为一代军事巨人。
    战国时著名的军事家吴起，当初因攀官求名不能为卿相，忿然离开卫国老家，立志从军。他一旦迈上此路，便专心致志，奋斗不辍，终于成为一代军事名家。
    我们无产阶级队伍里的名将良帅，有的始于两把菜刀，有的从旧营垒内杀出……起点虽不相同，志向和目标却是一致的，他们都把从事革命战争当作至高无上的事业，为解放劳苦大众，冲杀疆场，无私无畏，所以，他们都在军事指挥上有所独创。
    亲爱的战友，假如你愿意把自己锻炼成一名合格的指挥员，或者准备在军事上有所建树，那就从立志从戎开始吧！
〖-ZW/正文〗
