〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从中途岛到马岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――一场持续四十年的争论〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈诗信〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军了望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1942年6月的中途岛海战，是美国和日本两国海军展开的一次近代海战史上少有的大较量。这场大海战已经过去四十年了，但许多历史学家与战略学家一直就航空母舰的地位和作用问题争论不休。一方为“航母否定派”，他们以中途岛海战中日本海军四艘航母被击沉为例，证明大型舰只缺少保卫自己的防空火力，机动性差，建造费用昂贵，认为“得不偿失”。另一方为“飞机与航母决胜论者”，认为航母运载的飞机能发挥巨大破坏力量，“远远超过战列舰上的巨型大炮”。
    这场争论，因马尔维纳斯群岛附近的海战，再度激烈起来，并直接影响到美国海军扩建拨款问题。美国国防部最近建议把海军舰队扩充为十五个作战单位，每个单位以一条“尼米兹”级航母为骨干。这就要再花七十亿美元，建造两条新的航空母舰。
    英阿马岛海战，还使航母的赞成者也分成两派。一派主张不搞大型航母，以缩小水面目标。另一派说：小型航母才危险，因为它不能容纳更多的保护自己的飞机，以及雷达警报系统和反导弹装置。英国就是由于两艘航母太小，所载六十架飞机既要保护舰队，又要掩护登陆部队，力不从心，致使其它军舰受创。美国海军参谋长沃尔德上将说：马岛海战“并没有使美国与苏联放弃建造更多大型航空母舰的计划”。（陈诗信）
〖-ZW/正文〗
