〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗联合抗越的重要进展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗新华社评论员〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗柬越战争/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    柬埔寨爱国力量三方领导人22日在吉隆坡签署了《民主柬埔寨联合政府成立宣言》。这是柬埔寨爱国力量三方在联合抗越的征途上迈出的重要一步。
    柬埔寨三方领导人去年9月4日在新加坡签署联合声明，明确表示了联合抗越的共同愿望。在这项声明发表之后的九个月内，三方在为组成联合政府的方针、办法进行谈判的过程中：有过不少意见分歧，遇到过曲折。但是，三方经过反复协商，逐步弥合了主要的分歧，终于在最近达成了协议。
    三方发表的吉隆坡宣言，比新加坡声明和西哈努克同乔森潘今年2月在北京达成的一些协议，都有不小重要的进展，三方不仅表达了联合抗越的意愿，还决定了联合政府主要领导人的职务和政府的机构。三方同意，组成联合政府要依据的行动准则包括：三方原则、平等原则、任何一方不得有支配权的原则以及协商一致原则。这些原则如果得到充分贯彻，是能够使三方联合政府具有连续性，而且是建立在一个比较稳固的基础上的。
    当然，吉隆坡宣言的发表不等于解决了三方联合政府的所有问题。但是，各方如果都以民族根本利益为重，恪守已经达成的协议，按行动准则办事，就有可能维护团结，共同抗越。可以预计，如果今后各方所采取的行动，目的都是维护而不是破坏团结，加强而不是削弱抗越力量，鼓舞而不是挫伤前线战士的士气，那么，这个联合政府是能够领导人民抗越救国并对维护东南亚地区的和平作出贡献的。
    团结一致，联合抗越，是柬埔寨全民族的共同愿望，也是全世界爱好和平的人民的殷切希望。三方联合抗越的任何进展，在世界上都得到了广泛的欢迎。东盟国家为推动柬埔寨三方的联合，做了不少的工作。宣言的签署，将使柬埔寨人民的抗越斗争在全世界赢得更广泛的同情和支持。这对大小霸权主义者在印度支那和东南亚进行扩张的战略部署，是一个有力的打击。越南当局和苏联宣传工具已经开始对柬埔寨三方联合大肆攻击，河内和莫斯科还会施展各种伎俩进行破坏。但是，可以肯定，柬埔寨战场的形势和国际舆论都对它们越来越不利。柬埔寨各爱国力量团结一致，进行长期艰苦的斗争，最后必将把得到苏联支持的越南侵略者赶出柬埔寨国土。这几年的实际情况证明，柬埔寨人民离这个目标是越来越近了。
〖-ZW/正文〗
