〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小群多路分兵制胜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――长白山进攻战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳光铎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战例研究〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在对越自卫还击作战的长白山战斗中，某部四连运用小群多路的战术，分兵制敌，全歼守敌一个连，战后荣获“长白山英雄连”称号。
    长白山，位于中越国境线平孟东南112、113号界碑之间，地势险要，易守难攻。战前被越军侵占并设防，各种障碍、工事，多利用天然岩洞构成，坚固隐蔽，组成了上、中、下、侧、斜、倒打等多层交叉火网，俯瞰着平（孟）朔（江）公路，被越军称为“朔江天险”的第一道屏障。1979年2月17日，四连同兄弟连队一起，两次集中兵力实施正面进攻，都未奏效。18日，四连召开战地“诸葛亮会”，总结了前两次进攻失利的教训，根据长白山山陡势险，荆藤遍布，到处都是岩洞、石缝的复杂地形，以及敌多以班组为单位分散配置，采取顶不住就藏，藏不住就溜的狡猾战法，决定变换打法：从最险陡、敌设防最薄弱的北侧削壁攀登到主峰，采取小群多路的战术，从上往下打，分片围攻，逐洞歼敌。
    18日夜，四连以正面佯攻掩护侧后偷袭，出其不意地登上山顶。然后分兵四路，每路两个班，每班二至三个组，每组三至四人，按照预定的协同计划，以雪花兼顶之势，从侧后由上而下地扑向敌阵。战斗中，我以小群进攻、多路穿插，将敌分割成数块，使敌陷于前后不能相顾、左右不能支援的境地。我各小群根据先地面、后洞内的顺序，分片同时突击，各个歼灭敌人，打得得心应手，至19日黄昏即打掉了三十三个明暗火力点，控制了表面阵地。紧接着，我又对一百多个岩洞和石缝进行搜剿，各小群互相策应，由上方或翼侧隐蔽接近，用抵近射击或投掷手榴弹消灭敌人。敌受地形和工事所限，不便对上观察和发扬火力，最后都象“地老鼠”一样被我全部挖了出来。
    小群多路，通常是指以班（组）为基本战斗单位，向敌人实施多路、多方向进攻的一种战术手段。采用这种战术，便于我迅速迫近、分割、包围敌人，以最小的代价，达到分散敌之火力，将其各个歼灭的目的。
    在我国古代兵书上，有“兵之胜负，不在众寡，而在分合”，“分合为变”等许多精辟的论述，认为“合而不分，分而不合”，是不善于用兵的；“合而有分，分而有合”，才是善于用兵的；能够做到快分快合，快合快分，是最善于用兵的。应当分开使用而不分开的，就是自己束缚自己的军队。因此主张“分兵以制胜”。现代条件下的分队进攻作战，“分兵以制胜”的战术思想仍然值得重视。不过，小群多路也要因时间、地点、对象等具体情况而宜，不可绝对化。（靳光铎）
〖-ZW/正文〗
