〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全国煤矿提前完成上半年计划〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗原煤产量比去年同期增长11.3%经济效益全面提高〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗煤炭经济/统计数据〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社6月24日讯 据煤炭工业部提供的消息，全国煤矿已提前六天完成了原煤生产计划，经济效益全面提高。占全国煤炭产量一半以上的九十八个重点煤矿，5月份盈利二千四百五十万元，这是多年来少有的。
    据统计，到今天为止，全国煤矿已生产原煤三亿零四百一十三万吨，比去年同期增长11.3％，多产煤炭三千零九十一万吨。开拓进尺、洗精煤和无烟块煤都已提前在本月中旬完成了国家计划。
    今年全国煤矿的经济效益也比较好。1至5月份与去年同期比较，统配煤矿平均每个采煤工作面月产量提高了4.8％，仅这一项就多产原煤五百一十二万吨；开拓掘进总进尺提高了1.91％，多掘巷道四万六千一百米；商品煤灰分和含矸率分别降低0.24％和0.2％；全员效率也有提高，平均每个煤矿职工每工多生产原煤二十二公斤，五个月来多产煤三百五十五万吨；每吨煤的成本比去年同期降低1.5％。此外，生产中的坑木和火药消耗也普遍降低。
〖-ZW/正文〗
