〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗马岛争夺战（连载）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗海锋〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗马尔维纳斯争夺战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    合围阿根廷港 英军兵临城下
    英军攻克达尔文港和古斯格林后，形成对阿根廷港合围之势，大批作战飞机可从古斯格林机场转场上岸，为地面部队提供更有力的空中掩护。驻达尔文港的一千五百名阿守军被全歼之后，阿军只剩下驻阿根廷港的七千五百名部队，同马岛战场近九千名英军相比，第一次在数量上处于劣势。
    英伞兵团二营经过短暂的休整，又同伞兵三营和部分陆战队组成英国防部称之为“陆上钳形攻势”的右翼，沿着简易公路和山间小路向阿根廷港进发。担任左翼的部队是主要突击力量，由两个陆战营和部分伞兵组成。他们在伞兵二营向达尔文港出击的同时，就开始从圣卡洛斯港滩头阵地出发，向阿根廷港方向推进。沿途阿军没有多大的抵抗，但恶劣的气候和地理环境，却成了英军推进的最大障碍。寒冷而多雾的天气，崎岖的山路和大片的沼泽地带，使英军行军的速度很慢，尤其是车辆常在泥地中翻浆打滑，一小时走不了几公里。为了加快合围，英军采用了由重型直升机分段载运部队和武器装备的“蛙跳战术”。
    英军前进的速度超出了阿军的预料，当英先头部队6月1日在阿根廷港以西二十公里的肯特山，亦即阿军前哨阵地出现时，阿守军措手不及，放弃阵地后撤了。英两翼部队迅速会合，相继攻占了阿根廷港外围的一些制高点。
    英军进逼到阿根廷港外围后，并没有象人们预料的那样很快发起总攻，却一连十几天按兵不动。其原因首先是因为英地面部队虽推进较快，但重型武器装备却未能及时跟上，英在后勤补给方面出现了较大的漏洞。其次，第五步兵旅三千五百名部队迟迟未进行登陆，英军尚未完成进攻前的最后作战部署。在这一期间，为了疲惫和消耗阿军，打击阿军的士气，英军在几个高地上部署了三十六门105毫米榴弹炮和六十门81毫米迫击炮，昼夜不停地向阿军阵地轰击。据英军方人士透露，英使用的105毫米榴弹炮是世界上最先进的火炮之一，这种火炮使用“辛拜林”式雷达和电子计算机捕捉目标及计算射击诸元，可进行全天候射击，命中率极高，加上连续射击的速度快，又采用高爆弹头，威力很大。英阵地视野开阔，居高临下，而阿军的防御圈不断缩小，部队密度增大，使得英军炮火大大增加了杀伤力，这为英军完成最后总攻的准备争取了时间。（二十）
    在阿根廷港被英军攻占前，守军在大街上巡逻。（新华社发）
〖-ZW/正文〗
