〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗山沟新绽文明花故里青年喜赞家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗大队团支部书记张祥〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗家乡喜讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗家乡喜讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大队团支部：
    听说俺们大队办的“青年之家”十分活跃，受到了团中央的表扬。我作为俺大队在部队服役的一名青年，对此非常关心。能否请你们给我谈谈“青年之家”的情况，使我在边防哨卡也能分享一份欢乐。
    八一二一七部队八十一分队 王成武
    王成武同志：
    为了满足你的要求，我们团支部的几位青年分别给你谈谈“青年之家”的情况，也请你提提如何进一步办好“青年之家”的宝贵意见。
    黑龙江省庆安县新胜公社新山大队团支部
    白手起“家”
    提起“青年之家”，可真有唠头。咱这偏僻的山村，原来文化生活贫乏你是清楚的，乡亲们若能看到一场电影，那可真是一件大喜事似的。一些年青人闲下来没事干，常常凑到一块耍钱弄鬼。1979年春，在大队党支部的支持下，我们团支部决定创建一个“青年之家”，让大伙有个文化活动的场所。青年们齐心协力马上干了起来，先是开垦出二垧半荒地，种上了黄豆等经济作物，栽了一万多株杨树苗。然后又拣废品、拾秋粮、积粪肥。两下合起来攒到三万多元钱。从这年秋天开始，我们就破土盖房了。小伙子和姑娘们自己动手，备料、脱坯、打地基……，自力更生盖起了十一间房舍。随后，购买了游艺用品和图书报刊，制作了篮球架子和桌椅板凳。就这样，“青年之家”在咱新山大队建立起来了。正式成立那天，县委一名副书记还亲自到场剪彩哩。
    一晃两年过去了。眼下，我们的“青年之家”越办越兴旺。有了学习室、图书室、游艺室、摄影室，建了篮球、排球、羽毛球、乒乓球等场地，买了放映机、电视机、录音机、电唱机、照像机、幻灯机和发电机。培养了一批辅导员、图书员、放映员、摄影员、裁判员、故事员。“青年之家”各种活动丰富多彩，象磁铁吸铁一样吸引着村里的年青人。前不久，团省委在咱大队召开了文化活动现场会。去年，咱们的团组织被团中央树为先进团支部，还奖给咱“青年之家”一台电视哩！
    大队团支部书记 张祥
    知识之窗
    我顶喜欢“青年之家”的学习室，里面陈列着马列经典著作、文艺和政治经济理论书刊，以及《农业科学》、《卫生知识》、《家庭顾问》等等，多着哩。这些书刊可把青年们迷住了，一到晚上或阴雨天，仨一群俩一伙的尽往这里凑，屋子里总挤得满满的。学习室里还经常举办政治常识、青年修养、“五讲四美”、卫生与健康、农业知识等讲座，帮助大家学政治、学文化、学科学技术。两年来，已有二十一人摘掉了文盲帽子，三十六人达到了初中水平，八十五人成了生产队农业技术骨干。青年们既学到了文化科学知识，又在政治思想上得到了进步。青年韩春发工作积极、要求上进，同过去比完全成了另一个人，已光荣地加入了共青团。过去，我们青年人常常为没地方学习感到很苦恼，现在“青年之家”的学习室就象为我们打开了一扇知识之窗，使我们的生活更充实了。
    共青团员 邵洪祥
    就地照像
    去年立春那会，“青年之家”添置了一台照像机，建起了照像室，大家推选我当上了摄影员。开业那天，村里的大人小孩把个照像室挤得满满的。有的争先恐后要拍照，有的跟着瞧热闹，乡亲们别提有多稀罕了。
    现在，咱这儿照像就方便了。谁家的小伙子姑娘要结婚，谁家的娃娃过生日，谁家的老人要祝寿，谁家的孩子升学或者去参军，如果想照像，工余饭后的时间就给照好了。有的老人腿脚不便，还可以坐在自家炕头上，等着上门给拍照。乡亲们再也不用到百十里外的县城照像了。你想，这样的好事大伙能不欢迎吗？
    “青年之家”摄影员 李景富
    移风易俗
    我要说的是，自从办起“青年之家”后，不但使青年人有了文化娱乐的场所，更主要的是占领了农村文化的这块阵地，在移风易俗中发挥了很好的作用。譬如说，前几年过春节，村子里常有人说黑书演黑戏，今年春节，这些事就没有沾咱村的边。“青年之家”组织放电影、演节目、讲故事、搞体育比赛等等，丰富多采，十分热闹。除夕晚上，大伙一直闹到午夜迎春爆竹响了才回家吃饺子。
    健康的文化活动陶冶了咱年轻人的思想。过去有几个好看黄色书籍、爱唱低级小调的青年，如今却成了“青年之家”的骨干。为了搞好精神文明建设，对青年进行革命人生观教育，“青年之家”还特意放了电影《雷锋》、《吉鸿昌》、《莫让年华付水流》、《喜盈门》等影片，组织大家阅读《钢铁是怎样炼成的》、《青年道德修养》等书籍。对陶冶青年人的思想情操起了很好的作用。大家自觉组织起来开展学雷锋送温暖活动，帮助烈军属、五保户做好事，深受社员群众的赞扬。两年来，全大队有四十六人加入了共青团，六十多人被评为积极分子。（本栏由张春雨、汤林彬整理）
    团支委 郑云祥
〖-ZW/正文〗
