〖ZQ/总期〗8932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820625〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗华山艰险处“雷锋”急人难〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陕西省西安市西电公司机电学院学生周美霞〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者来信新风赞〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学雷锋/读者来信〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月12日晚六时，我与同校十八名老师和同学连夜登华山，以便第二天一早看日出。上山后因时间尚早，我们只好露宿山头一个通宵。由于山上风大，气候寒冷，加之我身体素质较差，第二天下山走到苍龙岭时，我接连不断地呕吐，头晕目眩，难以支撑，昏倒在苍龙岭的石阶上。这里两边都是绝壁，往下看深壑千仞，中间的一条道也十分狭窄。就是赤手空拳走路，也得步步留神。倒在这里真是上不得上，下不能下。同行的老师同学们焦急万分，束手无策。正在这时，有四名解放军战士气喘吁吁地从山下赶来。当他们看到我昏迷不醒时，争着要送我下山。
    从苍龙岭到山下的青柯坪旅社有十五里多路，途中还要经过好几处著名险道，常使游人惊叹不已。可是，这几位解放军战士为了我的安全，置自身安危于不顾。他们一个人用皮带将我束在背上，别的人扶着，一步一步地往下挪动，个个累得精疲力尽，汗流如注。就这样，从中午一点一直坚持到下午七点多钟，终于把我背到青柯坪旅社。更感人的是，下山后他们连被汗水浸湿的衣服都没顾上换，就急忙为我寻医找药。在他们的精心照料下，我的病在第二天就好转了。临走时，这几位解放军同志又帮我背行李，一直把我送上了车。我望着一个个佩戴执勤袖章的战士，激动得连个姓名都没问。回到校园后，我心里怎么也平静不下来，只得恳求编辑同志帮助转达我对这几位战士的深切谢意！
    陕西省西安市西电公司机电学院学生 周美霞
〖-ZW/正文〗
