〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗正义的还击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁世福〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对越自卫还击扣林山前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在前线指挥所里，新任指挥长和自光告诉记者，这次炮击是在迫不得已的情况下进行的。连日来，越南当局和平调子越唱越高，武装挑衅越演越烈，他们在大举进攻柬埔寨和泰国的同时，放火焚烧国境界我方一侧的森林和村寨，用高射机枪扫射在田里劳动的我国边民，炮击和偷袭我军防御阵地。气焰十分嚣张。和自光说，我到职不到两个月，敌人就在我们防区进行了八次炮击，发射炮弹数百发。对付敌人的武装挑衅，就是要狠狠还击！
    和自光的话代表了边防军民的坚强决心。战士们一个个怒不可遏，奋起还击，炮声响个不停，炮弹不断在敌阵上爆炸。扣林山主峰上的战士们看到，敌阵上燃起熊熊烈火，敌人乱作一团。记者在硝烟中登上榴炮二连的阵地，战士们有的在擦拭火炮，有的在装引信，满是汗渍的脸上洋溢着胜利的喜悦。这个连的一班曾经在边防战斗中荣立集体三等功，这次担任全连基准炮的任务。还击前，阵地上暴雨倾盆，班长杨永清带着全班用雨衣和棉被盖着炮弹，冒雨构筑阵地，按时完成了战斗准备，为全连打出了第一炮。
    隆隆的炮声威震敌胆，极大地鼓舞着边防军民。各族群众奔走相告：这是正义的炮声，胜利的炮声！
〖-ZW/正文〗
