〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗基层干部在位较少的情况下〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一连骨干处处带头搞好连队建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭永和/丁炳辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗连队建设武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 目前由于一些干部参加文化学习、军事集训等原因，基层干部往往在位较少。在这种情况下，一方面领导机关要统筹安排工作，保证有一定数量的干部在位；另一方面，在位的干部及广大骨干、战士，应该发扬主人翁精神，加倍努力地做好本职工作，完成好各项任务。
    本报讯 据《战斗报》报道，武汉部队某团一连在连队干部在位少的情况下，充分发挥班长骨干的作用，开展“三带头一放心”活动，使连队军事训练和各项工作搞得很好。
    新年度训练开始后，这个连只有一名副连长和一名排长在位。干部这样少，军事训练怎样开创新局面呢？连队的骨干们商定，开展“三带头一放心”活动，即带头争当训练尖子，带头为训练献计献策，带头做好训练中的思想政治工作，努力带出军政优良班，让连队干部放心。
    一班长易国庆代理排长工作，带头学习炮兵、火箭筒等专业理论和外军知识。在他的影响下，一些战士自动组织起外军研究小组，有的还积极学习气象学和军事地形学。四班长李国真发现在军体训练中一些基础差的战士进步慢，就在本班战士中实行强弱配对，互帮互学，效果较好，连队总结推广了他的经验。武汉部队领导同志检查一连的训练情况并观看他们的训练表演后，给予赞扬。在文明礼貌月活动中，班长骨干也都发挥了模范作用，带领战士在营区内外做好事，参加文明村建设。有的骨干还积极协助干部做思想工作，搞好行政管理。今年第一季度，这个连没有发生任何事故。（郭永和、丁炳辉）
〖-ZW/正文〗
