〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某高炮师大学毕业的干部为其他干部自学创造条件〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗挑工作重担尽辅导义务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王兴功/张彦伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队文化工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 某高炮师机关、直属队十一名大学毕业的干部，主动为参加业余自修大学学习的干部创造学习条件，受到领导和同志们的赞扬。
    今年初，这个师机关办起了干部业余自修大学，大多数干部都报名参加了学习。一些同志由于工作忙，自学时间没有保障，有时连听课都不能参加。师机关、直属队的十一名大学毕业的干部便主动挑重担，多做工作，让参加“业大”学习的干部把更多的时间和精力用于学习。作训科科长王文超是大学毕业生。科里的几名参谋参加“业大”后，他就主动承担了许多参谋业务。今年3月初，他腰疼病发作，医生让他住院治疗。正在这时，部里要求作训科出一人参加师训练工作检查小组，到各团检查训练情况。王文超考虑到科里几名同志刚参加“业大”学习，拉了课不好补，就带着药参加了检查组。
    这十一名同志还用自己学到的知识为参加自学的同志搞好辅导。工化科参谋张学中是沈阳机电学院毕业生，司令部的同志在学习上遇到了难题都愿意找他请教。今年以来，为辅导同志们自学，他几乎用去了三分之一的业余时间。东北师范大学毕业的宣传科干事杨春平，看到科里几名同志教材和资料不足，就把自己在大学学习时用过的有关教材和资料拿出来，借给科里的同志学习。他还经常介绍自己的学习体会和经验，为人家搞好自学指路子。（王兴功、张彦伟）
〖-ZW/正文〗
