〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗微量元素快速育猪〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    采用微量元素快速育肥法养猪有三个好处：一是增肉快。一年来，我们快速育猪四批，共一千零六十二头，平均每头猪日增重二点零二斤，最快的达三点零六斤。肉质经有关部门多次鉴定，均正常，二是成本低。每增重一斤肉，约需精饲料一点二斤，粗饲料二至三斤，成本约为零点二三元。三是方法简单，容易掌握。只需加喂几种少量药物，即可达到育肥效果。连队、机关、仓库、医院等伙食单位，一年四季部可以推广这种养猪方法。
    猪的快速育肥期一般为三十至五十天。育肥前，必须做好准备工作。一、要选择食欲好，无病害，架子大的优良品种猪，体重以一百斤左右为宜。二、准备干精料一百二十斤（t皮、米糠、玉米、麦子、地瓜面等）；干粗饲料三百斤（地瓜藤、小米壳、花生壳、酒糟等）；青饲料一百二十斤（水浮莲、水茜草、紫草等）。三、按每头猪计算，准备药物硫酸铜七十五克、硫酸亚铁三十六克、硫酸锌三十克、尿素七百五十克。如果猪体内有虫，可按每百斤体重的猪，用五克敌百虫药进行驱虫。
    干粗饲料要发酵后方可喂猪。因粗饲料中含有大量纤维素，比较硬，不易消化吸收。通过发酵可使纤维素软化、糖化，便于猪吸收和增强食欲。发酵时，每百斤粗饲料使用硫酸铜二十五克、硫酸亚铁十二克、硫酸锌十克、食盐五百克，先用温水将药物溶解，然后均匀撒在粗饲料中，再加适量的水搅拌。被搅拌的饲料，直到用手抓掐时，指缝见水但不下滴为止，即可装入缸内发酵。缸口用麻袋盖严，温度应保持在三十七至四十二度之间。
    喂养时，可将精料拌在发酵好的粗饲料中干喂，每日坚持四餐。第一餐早晨六点半，以后每餐间隔四个小时。第四餐晚九点半，要注意掌握好猪的食量，避免浪费。尿素易挥发，只能在喂料时添加，每日早晚各一次，每次十五克。青饲料每日二至三斤。待猪每餐吃完后，在槽中加适量的干净水，供猪饮用。
    要实行分圈饲养，搞好调教。育肥开始时，应根据猪的大小强弱进行分圈，防止强吃弱食，发生撕咬。每餐喂养前，特别晚上睡觉以前，要进行驱赶调教，使猪养成不在睡觉地方大小便的习惯，每天应坚持打扫猪圈二次，夏天要经常冲洗，保持良好的卫生环境。
    微量元素快速育猪的方法，在推广普及过程中，要帮助连队解决饲料不足和购买药物困难等实际问题。田硫酸铜、硫酸亚铁、硫酸锌都是化学制品，在溶解时不能使用金属器皿，不要与碱性药物混合使用，禁止超剂量喂养。
〖-ZW/正文〗
