〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗味美的菜肴与勾芡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗习之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学学点烹饪〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爆、炒、熘、烧、烩、扒等法烹制的菜肴，不少都要勾芡。勾芡，又叫着腻，是用淀粉或团粉加水、液体调味品，使汤汁变稠，起到菜肴鲜美入味，色泽光亮，而且脆嫩等作用。
    芡汁调制时搅拌要均匀，应使淀粉颗粒充分溶解，没有疙瘩。对芡时，加入的调料要适当，芡汁浓度，要根据不同菜肴和不同烹制方法来掌握。
    芡汁可分为厚芡和薄芡。淀粉多，加水或液体调味品少的，叫厚芡，厚芡主要用于爆、熘、炒，勾芡后汤汁稠浓，包裹在菜肴表面，盛起不散不流，吃完盘内无汁。烩制的菜肴常勾糊芡，可使汤菜融合，柔软润滑，口味变厚。簿芡适用于熘菜。在多汤的菜肴中，有时也勾上稀芡，为的是使主料浮起来。
    勾芡的手法大体有拌、浇、淋三种。拌法多用于旺火爆、炒、熘，一般是在碗内调好芡，待菜肴快熟时倒入锅内，搅拌颠翻，使芡汁受热变粘，均匀地包在菜肴上，迅速出锅。也可待菜肴快成熟时盛出，把调好的芡汁倒入锅内加热，待芡汁变稠后，再将菜肴倒入锅内翻拌。浇法多用于熘或扒，特别是熘大块肉或整只鸡整条鱼时，先把调好的芡汁倒入锅内加热变稠，然后端起锅将芡汁均匀地浇在菜肴上。淋法多用于煮、烩、烧。当菜肴快熟时，一手持锅慢慢晃动，一手将芡汁均匀淋入，边淋边晃，使之均匀。
    勾芡要掌握好时机，一般是菜肴半熟时勾芡，芡汁在锅内保留时间不能长，长了容易发焦变味。等到菜肴已熟再勾芡，菜就容易烧过火。菜肴的汤汁也要适当，如拌芡汤汁不宜多，过多时应臼出一些或等汤汁收干，过少时可从锅边适当淋入一些。（习之）
〖-ZW/正文〗
