〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗司务长高树才立功不自满最近又立功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟国海〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗人物新闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 炮兵某团六连司务长高树才自1976年入伍以来，先后十多次立功受奖。他在成绩面前不自满不骄傲，更加兢兢业业地努力办好连队伙食。最近，师党委给他记了二等功。
    高树才1979年担任炊事班长后，刻苦钻研烹调技术，千方百计改善连队伙食，使连队天天保持四菜一汤，主食一周不重样。全师多次在这里召开伙食改善现场会。1981年被评为沈阳部队的先进食堂，他本人被评为优秀共产党员，并由战士破格提升为干部。随后他被调到六连当司务长。在成绩面前高树才不骄做，不自满，继续保持当战士时的高度工作热情，整天蹲在炊事班和连队的菜地里。经过他和炊事班的共同努力，这个连队始终保持四个以上的炒菜，蔬菜旺季炒菜更多。他还与炊事班的同志制做了各种小菜。粮、钱节余居全团第一。不到半年时间，又使这个原来较差的伙食单位，一跃成为全师出名的先进食堂。（翟国海）RW：高树才
〖-ZW/正文〗
