〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗教子有方〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记离休干部姜德春的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文艺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗光荣的离休老战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗离休干部事迹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    姜德春的儿女陆续分配工作后，曾经传来一些风言风语：“他们的老子没能耐，死心眼。”孩子们听到这些议论，经常一起凑到家里，给父亲施加压力：“你熟人多，面子大，就不能为我们跑一跑，换个工种？”孩子的母亲也嘀咕：“他们都干些被人瞧不起的工作，你心里啥滋味？”可是姜德春毫不动心。他就这件事召开了家庭会，用自己参加革命的经历和英雄模范人物的事迹，讲革命工作没有高低贵贱之分的道理，鼓励孩子们不要怕别人议论，走自己的路。在姜德春的严格教育下，几个孩子都安心工作了。大儿子姜巍干装卸工，整天搬运抬卸，连续五个春节都在码头度过，被选为团支部书记。
    姜德春教育子女，敢亮“家丑”。他经常把孩子们的缺点向各自所在单位反映，从不为自己的孩子护短。二儿子姜杰从饭店入伍到某部当了仓库保管员后，有一次托熟人搞了几根废铁管和铜管捎回家来，准备做电视机室外天线。姜德春看到这些东西，心里一惊，思忖着：孩子入伍后多次受奖，这次怎么干这种事呢？为了弄清事情的原委，他来到姜杰所在单位，找到仓库主任、教导员说了这件事，要求领导上批评自己的儿子。他语重心长地教育姜杰：“眼下社会上有股子损公肥私的不良风气，你是个革命战士，可不能沾染上边种恶习。”父亲的话深深打动了儿子的心，姜杰向班长和教导员作了深刻检查。
    萎德春还注意管好子女们的“八小时之外”。大女儿姜群1979年高中毕业后，被分配到县布鞋厂工作。姜德春热情鼓励女儿说：“咱们的社会里行行出状元，人家掏粪工、修脚工能当模范，你就不能？”父亲经常不断的教育，使姜群很受鼓舞。她一心扑在工作上，还抓紧业余时间自学，各方面进步很快，连续两年被评为新长征突击手。姜文艺RW：姜德春
〖-ZW/正文〗
