〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央书记处要求各级妇联〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗把维护妇女儿童合法权益这件大事认真抓起来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗康克清讲话强调，坚决同歧视残害妇女儿童的坏人坏事作斗争〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李尚志/孙笑鸣〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗维护妇女儿童合法权益〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全国妇联副主席罗琼今天下午在全国妇联四届七次常委扩大会议上传达了中共中央书记处最近对全国妇联党组的指示。
    中共中央书记处指出，在我国社会主义制度下，妇女在政治上已经彻底解放，实现了男女平等，妇女和男子一样，同是国家的主人。国家充分保护妇女的权利和利益。党的十一届三中全会以后，特别是1981年5月中央对妇联工作重点作了重要指示以来，各级妇联在动员、组织妇女群众积极参加社会主义现代化建设，维护妇女的合法权益，保护少年儿童的健康成长等方面，做了许多工作，取得了不少成绩。但是，我们是社会主义国家，按照建设两个文明的需要，按照全国各族人民和妇女群众的期望，在以上各方面都还有大量工作要做，还有许多紧追问题亟待解决。为此，必须进一步明确今后妇联工作的方针和任务，必须进一步加强党对妇女工作的领导。各级妇联的同志一定要振作精神、奋发工作，全党同志都要重视、关心和支持妇女工作，共同努力开创我国妇女运动的新局面。
    中共中央书记处指出，我们必须看到，当前我国还有妇女、儿童的合法权益遭到侵害的现象。这些现象的发生是由于多种复杂因素的影响，其中包括我国经济文化都还比较落后，封建社会的影响短时间内还不能彻底消除，在新的历史条件下，在我们坚决纠正长期“左”的错误，坚决实行对外开放、对内搞活经济的正确政策的情况下，
    国内外的敌对势力和敌对分子乘机干扰和破坏，国内封建主义思想残余有所抬头，国外资本主义腐朽思想的侵蚀有所增长；以及我们某些领导上的官僚主义、思想政治工作的软弱无力和行政管理措施不配套等。
    中共中央书记处指出，抓紧解决这些问题，尽快消除这些丑恶现象，是全党全民的共同任务，各级妇联在这方面担负着义不容辞的责任。今后各级妇联一定要把维护妇女、儿童的合法权益这件大事认真地抓起来，坚决地同歧视、虐待、侮辱、残害妇女、儿童的现象进行斗争。
    中共中央书记处希望各级妇联不断改进工作作风和工作方法。各级妇联干部，特别是领导干部，要经常走出机关，深入基层，到广大妇女群众中去，进一步密切同妇女群众的联系。要了解妇女的生产、生活和学习状况，了解各地培育和保护少年儿童健康成长的情况及问题，听取各方面妇女的呼声、意见和要求，并且及时向同级党委、政府和上级妇联报告反映，提出建议。各级妇联要定期召开会议，讨论研究有关妇女、儿童切身利益的问题。代表他们向社会讲话，为解决这些问题而积极发挥自己的作用。要善于动员社会舆论和运用法律武器支持、援助受迫害的妇女，积极开展妇女法律顾问的工作。
    中央书记处还要求各级妇联进一步做好培育和保护少年儿童健康成长的工作。中央书记处认为，近两年来，各级妇联同其他部门一起，为少年儿童做了一些好事，但同社会需要相比还有差距。各级妇联要进一步加强这方面的工作，动员社会各方面的力量，多为少年儿童做好事，关心并帮助他们健康成长。社会各方面、各界人士都要为兴办妇女、儿童服务事业做出贡献。
    中共中央书记处要求各级党委支持妇联独立自主地进行自己的工作。有关妇女、儿童利益的重大问题，各级党委必须充分重视，切实有力地帮助妇联，以促进妇女地位的逐步提高。
    据新华社4月17日讯 （记者李尚志、孙笑鸣）全国妇联主席康克清在今天下午开始举行的全国妇联四届七次常委扩大会议上说，中共中央书记处最近对妇女工作的指示切中我国妇女运动的要害，不但对各级妇联工作是个有力的推动和促进，也为今秋开好五次全国妇代会创造了极为有利的条件。她要求各级妇联认真学习、坚决贯彻执行中央书记处的指示，在各级党委的领导和各方面的支持、帮助下，努力开创妇女工作的新局面。
    康克清说，维护妇女、儿童的合法权益，是关系到我们国家民族安定团结、兴旺发达的大事，是推进我国社会主义物质文明和精神文明建设、造福于子孙后代的大事。在我们这么大的国家，出现少数坏现象是不奇怪的，这正说明我们中国妇女在前进中还要进行艰巨的斗争。我们敢于正视和揭露这少数坏现象，目的在于制止它、制裁它。这些坏现象一出现，党和国家就这样重视，就抓住不放，坚决处理，正说明我们社会主义制度的优越性，说明我们的党和国家、我们的人民是不允许这种坏现象存在的，说明我国妇女运动是有保障的，前途是光明的。
    康克清说，各级妇联要在党的领导下，理直气壮地为妇女、儿童讲话，坚决同歧视、残害妇女、儿童的坏人坏事作斗争。要充分运用各种渠道向社会作宣传；要表扬好人好事，使维护妇女、儿童合法权益成为人人关心的新风尚。RW：康克清
〖-ZW/正文〗
