〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事学院认真做好干部推荐工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对学员提出任职建议，大部分被部队采纳〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗庆久/兴华/怀玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设军事学院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 军事学院对每批毕业学员提出任职建议，做好推荐工作，认真发挥集体干部部作用。据调查，1979、1981两年基本系一、二期毕业学员的任职建议，大部分被部队采纳；1982年7月毕业的完成班一队学员的任职建议，被部队采纳90％以上。
    学员入学以后，学院就注意对他们的学习、训练、思想作风等情况，进行全面了解。学员队党支部把考核工作列为支部的重要议程，做到全期有考核计划，主要课程结束后对情况有分析，并及时整理出考核材料。课题教学结束后，每个学员对课目的理解、作业能力、提高程度，教学组及时向学员队党支部介绍。机关干部下队，也把了解到的学员情况，向支部反映。
    在推荐工作中，他们以党中央提出的衡量和选拔干部的标准，以及学院党委提出的合格学员的条件为依据。特别把着眼点放在能否适应部队革命化、现代化、正规化建设，能否适应未来战争的要求，能否开创新局面上。学院党委强调在提出任职建议时，要坚持条件，坚持原则，不迁就照顾，不搞单位之间的平衡，不搞论资排辈，凡合格的、有发展前途的，就积极推荐。一队有个学员三十二岁，高中毕业，入校前任作训科长。毕业时，原部队认为他年纪轻，资历浅，没有当过主官，未考虑提升使用。学院根据平时的考核认为，这个同志学习刻苦认真，五门功课考试成绩均为优秀，知识面较广，观察、思考、理解、分析问题的能力较强，有组织部队训练的能力，有发展前途，提拔起来，有利于打开部队建设的新局面。他们就积极向部队介绍情况，建议任命他当主官。这个建议被部队采纳，成了当时某军最年轻的团长。他任主官半年多来，工作大胆，部队训练有新的起色，受到群众好评。
    在对毕业学员提出任职建议时，学院还注意把学员在校的表现和在部队的表现结合起来，把学习成绩和分析解决实际问题的能力结合起来，进行全面分析，防止片面性。提出任职建议前，还注意听取部队的意见，使培养和使用尽量一致。（庆久、兴华、怀玉）
〖-ZW/正文〗
