〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗答卷拾零〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘克/马侠/南志成/王锦文/远立亭/张炜/杜全宝〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    希望，是我的精神支柱
    张海迪之所以能成为生活的强者，不在于她根本没有过软弱，而在于她心中燃烧着希望的火焰，能够在逆境中善于从革命的人生观中吸取勇气和力量，能够克服自己的软弱“希望，是我的精神支柱”――张海迪的话应成为我们的座右铭。  刘克、马侠
    奋斗着，人生是幸福的
    奋斗着，人生是幸福的。在人生的道路上，只要努力学习，努力工作，即使没有达到理想的境界，心里也是充实的。    南志成
    把挫折当成激励你进步的动力
    挫折，在人生的旅程中不可避免。如你在它面前却步，它可能成为泯灭你理想之光的冰块；倘你勇敢地顶住它，它又可以成为点燃你奋斗火炬的火星。张海迪的事迹不正说明了这一点吗？王锦文
    一百次跌倒，第一百零一次爬起来
    在短暂的人生道路上，张海迪走过了艰难曲折的路，不知摔倒过多少次，但每次她都是坚强地爬起来，继续向着高峰攀登。“一百次跌倒，第一百零一次爬起来”。人活着，就应当有这种勇气。 远立亭
    人生莫在哀叹中虚度
    一个身体健康的人，如果不用强健的体格为党为人民忘我工作，而是在哀叹中消磨时光，那他只不过是一具躯壳；相反，一个身体病残的人，只要有不屈不挠的斗志，努力为人民服务，生活的乐趣将会弥补生理缺陷所带来的痛苦。张炜
    战士的真正含义
    从张海迪的事迹中，使我懂得了战士的真正含义：为了祖国，为了党，为了人民，勇于作出自我牺牲。吃亏不要紧，只要主义真。亏了我一个，幸福十亿人。 杜全宝
〖-ZW/正文〗
