〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗万里设宴欢迎西哈努克〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗重申坚决支持柬埔寨人民的抗越斗争〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月17日讯 国务院代总理万里今晚在人民大会堂举行宴会欢迎民主柬埔寨主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人。
    万里在宴会上祝酒时热烈称颂中柬两国人民的深厚友谊，并强烈谴责越南侵略者向泰柬边境发动进攻，屠杀无辜的柬埔寨人民的野蛮行径。他指出，中国政府对越南侵略者的暴行提出了强烈抗议，对柬埔寨人民的英勇抵抗斗争表示深切的同情和坚决的支持。
    西哈努克亲王以柬埔寨人民、民主柬埔寨联合政府和他本人的名义，赞赏泰国政府和中国政府在政治、外交、军事上对越南侵略者采取的措施。他说，泰国和中国政府所采取的措施是正义的，这些措施对柬埔寨爱国军民的斗争是极大的鼓舞和支持。
    西哈努克亲王和夫人是今天上午乘火车从平壤抵达北京的。中国政府今天为西哈努克亲王在民主柬埔寨国庆之际抵达北京向亲王赠送了花篮，向亲王表示热烈的节日祝贺。亲王对此表示感谢。RW：万里；代总理西哈努克
〖-ZW/正文〗
