〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发生在“白夜”里的故事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗秦志强〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗今日特种兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事测绘南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    南京部队某测绘大队内业队的许多作业组，都在暗室里工作。走进他们的工作室，会使人有置身于茫茫“夜色”之中的感觉。干部战士风趣他说，他们天天都在“白夜”里工作。
    苦练立体战
    多倍作业组仪器上的盏盏明灯，如同夜空中闪烁的繁星。不过，在这里，最明亮的要数咱作业员的眼睛。
    多倍测图仪主要是运用光学原理测图，要求作业员戴上特制的红绿双色眼镜，两眼能把仪器前的平面图看成立体型的。战士王树华刚到多倍组时，组长让他戴上眼镜，指着图面问：“能看出山的形状吗？”小王瞪大两眼，直愣愣地盯了好一会，才点了点头。可是，要他指出图面上山顶的位置时，他指的却是一条山沟。小王看的是反立体，这怎么能测图呢？他问组长有什么“窍门”？得到的回答是一个字：“练！”
    从此，王树华的眼睛就跟着了“魔”似的，对着图面，一盯就是几小时。小王想的是，笨鸟先飞才能早入林。他把休息时间也用来看立体。日子长了，两眼又酸又胀，脑子昏沉沉。他在额头上抹点清凉油，继续练。就这样，王树华在仪器前整整趴了一个月，终于看出了立体。
    金秋时节，王树华也收获到用辛勤汗水浇灌的果实：在同期训练的新战友中，他第一批正式参加作业，并被上级评为优秀学员，被大家誉为暗室里又一颗明亮的星。
    奋战在黑暗和强光之中
    在照相组的作业室里，黑暗中，充满着浓烈的化学药品气味。突然，“刷”地一下，几盏上千瓦的镝灯亮了。强烈的紫外线灯光，耀得人睁不开眼，恰似那夜空中的闪电。
    暗室作业，并不象人们想象的那样富有诗情画意。长期不见阳光，作业员的体质会虚弱，强烈的紫外线灯光和化学药品，更是会损伤身体。可是照相组的同志说，艰苦的工作总得有人去做，为了国防现代化，咱们个人吃点苦，没啥。
    去年下半年，上级给照相组下达了紧急任务，要求两个月内完成一批新型地图的照相任务。这种地图，质量要求高，操作方法复杂，照相组的几名作业员谁也没干过。组长孙助力带领大家迎着困难上，边学习，边摸索着干。为了精确计算曝光量，他不顾强烈紫外线的照射，手持曝光表，站在几千瓦的镝灯前，一边测光，一边调整光射角度。这样整整忙了两天，终于掌握了精确的曝光量。这时，孙助力感到自己背上一阵阵火烧火燎地痛，战友们帮他掀开衣服一瞧，都禁不住惊叫起来。原来，孙助力背上被灯光烤出一大片水泡……
    只一个多月功夫，照相组就圆满完成了任务，受到上级领导的表扬，孙助力也受到了军旗前照相的奖励。  秦志强
〖-ZW/正文〗
