〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗对解放军队参加全运会的展望〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――访解放军体育代表团政委李伟〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张挺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗全运会/5届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，记者走访了参加第五届全运会的解放军体育代表团政委、全军体育指导委员会秘书长李伟同志，听他介绍了我军体育代表团参加第五届全国运动会的有关情况。
    李伟同志说，第五届全运会是迄今为止全国最大规模的运动会，是党的十二大以后，体育界的一次盛大检阅。我军体育代表团1982年12月20日成立，三总部领导非常关心，1983年1月19日体育代表团召开动员大会，余秋里主任到会讲了话，要求我军体育健儿在第五届全运会中，做建设精神文明的标兵，做团结和守纪律的模范，要知难而进勇攀高峰。代表团成立几个月来，朝这个方向作了努力。经过了冬训，整个代表队的精神风貌和技术状况，有了可喜的进步。
    李伟同志对我军各运动队在最近全运会预赛和决赛中的比赛情况是熟悉的。他说，在第五届冬运会中，解放军队共取得金牌十四枚，银牌十五枚，铜牌十九枚。这些成绩将和第五届全运会上取得的成绩加在一起，作为解放军队的总成绩。全运会的预赛自3月开始，足球队在福州赛区六胜一平，获决赛权。男子排球队在决赛中已获得亚军。全运会提前进行的马拉松、竞走决赛，我军运动员成绩欠佳，只获得一个二十公里竞走第四名（破全国纪录）。4月份，还将参加五个项目的预赛，这五个项目是：篮球、女子排球、游泳、跳水、水球。
    当记者冒昧地请李伟同志对即将展开的预赛和9月在上海的决赛作一番展望时，他笑着说：概括说来，无非是两句话，任务很重，力争上游。这几年，各省、市、自治区的体育运动蓬勃发展，技术水平提高很快。我们的困难还在于，这一届全运会之前，没有召开全军运动会选拔优秀运动员，对成绩有一定影响。除冬季运动会已赛完的冰雪项目外，全运会二十五个项目的比赛，我们又只能参加十五项，这就不能不影响我军代表队的总成绩。这一点，上海、北京、广东、广西、辽宁等省市自治区比我们占有优势，他们参加的项目相对来说要多一些。这就是摆在我们面前的客观形势。
    李伟同志认为，在今年9月上海的决赛中，争夺较为激烈的比赛将在游泳、田径、射击、举重、划船（包括赛艇、皮划艇两项）、体操等金牌较多的项目里。游泳项目广东和上海水平较高，我军女运动员的水平稍好一些。田径项目辽宁、广东、上海、北京比较拔尖，我们缺乏尖子运动员，平均水平还可以。
    我军的球类项目较有基础，球类比赛也是广大群众十分关注的项目，影响比较大，应该全力以赴。
    李伟同志向记者表示，我们解放军体育代表团的全体人员，决心在第五届全运会中，发扬拚搏精神，力争好的成绩，不辜负全军指战员的厚望。
    （本报记者 张挺）
〖-ZW/正文〗
