〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团军人俱乐部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗既是娱乐场所又是育才园地〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗解凤仙/靳士考〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗基层文化生活济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “既是娱乐场所，又是育才园地”――济南部队某团干部战士这样称赞本团的军人俱乐部。
    这个团的军人俱乐部办得比较好，济南部队曾在这里开过现场会。今年以来，团政治处就军人俱乐部如何配合培养两用人才的问题，广泛征求干部战士意见，决定在保留原有娱乐项目的同时，进一步充实培养两用人才的内容。他们在阅览室增订了科技报、健康报和无线电、书法、大众摄影等报刊，给图书馆购买了《木工技术》、《烹调技术）、《实用养猪知识》、《收音机安装与维修》、《汽车驾驶与维修》等书籍三百二十册，增办了无线电修理实验室和美术绘画室。一到课余时间，干部战士踊跃到军人俱乐部活动，有的读书看报，有的学修收音机，有的到照相室学习冲洗照片。
    这个团的军人俱乐部还积极开办各类讲座、实验和展览，配合培养两用人才。今年来，已举办了三期绘画、书法展览，两次音乐知识讲座，很受战士欢迎。（解凤仙、靳士考）
〖-ZW/正文〗
