〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗排坛巨人陈刚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王鸣凤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在第五届全运会男子排球决赛场上，有一位身材高大的队员，特别引人注目。他就是解放军队的主力战将，名叫陈刚，身高二米○二，是目前我国男排运动员中最高的一个。
    陈刚今年二十七岁。当他十七岁时，就已长到一米八七。当时他在北京市一二五中学篮球队里打边锋，被八一队的排球教练慧眼看中，1974年改行进了八一排球队。他训练刻苦，技术提高很快，第二年就成为八一男排的主力队员。1977年被选入国家男子排球队，成了一名国手。
    陈刚虽然身材高大，但动作灵活，技术全面，弹跳好，跳起摸高达三米六○。他打副攻，快球进攻是他的拿手绝招。他利用身材高大的特点，充分发挥空中优势，对排球的“三差”战术（即时间差、位置差、空间差）运用熟练，常给对方极大威胁。他的拦网技术，由于身高占有明显优势，头脑清醒，判断准确，动作敏捷，手下凶狠，成功率比较高。1979年亚洲男子排球锦标赛中，由于陈刚表现出色，赛后被评为“最佳拦网手”。
    这个“网前巨人”的性格活跃，兴趣广泛。他爱好打篮球、游泳，还酷爱美术。在他的房间的墙上挂着琳琅满目的绘画，有人像，有风景，全是陈刚的手笔。
    在第五届全运会男排决策期间，我们访问陈刚，问他以后有什么打算，他沉思了一下回答说：“中国女排已跨入世界先进行列了。我的最大心愿，就是要为我国男排赶超世界先进水平，贡献自己的一份力量。”（王鸣凤）RW：陈刚
〖-ZW/正文〗
