〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗赵总理抵澳大利亚访问〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗霍克总理到机场欢迎〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中澳关系澳地利〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社堪培拉4月17日电 中国国务院总理赵紫阳应澳大利亚总理霍克的邀请，今天下午抵达澳大利亚首都堪培拉，开始对澳大利亚进行正式友好访问。这是自中、澳两国1972年建立外交关系以来第一位中国政府首脑访问这个国家。
    今天，堪培拉的天气晴朗，澳大利亚和中国国旗在机场上空迎风飘扬。
    赵总理一行乘坐的专机从新西兰的奥克兰市起飞，越过塔斯曼海，于当地时间下午四时整（北京时间下午两时）在澳大利亚的费尔贝恩皇家空军基地着陆。赵紫阳总理及随行人员走下飞机时，受到了澳大利亚总理霍克的欢迎。
    赵总理在机场发表了简短的讲话。他说：“中、澳两国共处亚太地区。两国人民之间存在着友好的情谊。建交十年来，两国关系在各个领域都有了显著的发展，中国政府和人民十分珍视同澳大利亚的良好关系。”赵总理还说，他“期待着同霍克总理就共同关心的国际问题和双边问题交换意见”，“希望通过这次访问，增进我们之间的相互了解和友谊，使两国的友好合作关系得到进一步的发展”。
    17日晚，霍克总理在他的官邸设宴，欢迎前来访问的赵紫阳总理。
    据新华社奥克兰4月17日电 赵紫阳总理在结束对新西兰为期五天的访问以后于今天下午离开新西兰的奥克兰市，前往澳大利亚进行正式友好访问。新西兰总理马尔登和夫人专程从惠灵顿到奥克兰来欢送赵紫阳总理一行。RW：赵紫阳
〖-ZW/正文〗
