〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学种植农副丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨德云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军农副业生产展出的琳琅满目的各类农副展品，引起了参观者极大的兴致。展出的土豆，一个足有三四斤，南瓜至少五六十斤；一棵棉花结桃七十三个；猪每天长肉二斤多；水稻亩产两千斤；蒜头一个三四两……。奇迹是怎样创造出来的？张爱萍同志的题词作了很好的概括：“科学种植，农副丰收。”
    先进的科学技术应用于农副业生产，就一定会五谷丰登，六畜兴旺。可惜过去相当长的一段时间内，有些同志没有认识到这一点。一提到创高产，就是增加人力，扩大耕地面积，出大力、流大汗，而生产技术落后却不在乎，结果，产量上不去，经济效益也不会高。农副业生产要更上一层楼，必须解放思想，根据部队特点，改革那些落后的组织体制和经营管理方法，重视学科学、用科学。兰州部队某军农场放手这么干，去年盈利二百七十万元，扭转了靠借贷维持生产的局面。现在部队经过整编，投入生产的兵力有限，而科学技术的威力却是无限的，只有依靠科学技术，才能向生产的广度和深度进军。
    部队农副业生产战线也是学习科学技术，培养人才的大课堂，农村实行各种形式的责任制后，农民从实践中逐渐懂得，要致富，必须用科学，广大农村已经兴起了“科学热”。形势表明，没有科学知识和专业技术的人，今后在农村将寸步难行。我们军队每年都有一批干部战士转业复员到农村，学会一两门农业科学技术，是大有好处的。历年来，全军共建成大小农场二千多个，拥有大批多种型号的机械、车辆以及配套的各种农机具。绝大多数基层伙食单位都有菜地和各种副食生产设施，而且还有一批熟悉农副业科学技术的骨干。充分利用这些有利条件，还可以做到生产和培养军地两用人才的双丰收。
〖-ZW/正文〗
