〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南太平洋大国澳大利亚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗澳大利亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当北京正是杨柳青青、春意盎然的4月时节，在南半球的澳大利亚却是秋风萧萧、树叶转黄的仲秋景色了。
    澳大利亚十分重视自然保护，全国四千三百万分顷森林面积中，二百六十万公顷属于国立公园和野生动物园。为了保护野生动物，全国各地有一千多个国家公园和园林花草保护地。袋鼠是澳大利亚的标志。澳大利亚袋鼠不仅数量大，而且品种多达四十余种。巨型袋鼠有一人多高，最小的只有一、二尺高。一些地区袋鼠严重损伤农作物，成了灾害。今年，澳大利亚联邦政府计划捕杀普通袋鼠三百一十四万只，而对稀有种类的袋鼠仍加以保护。在澳大利亚的袋类动物还有袋熊、袋狗、袋虎（袋猫）、袋貂、袋獭等。珍禽异兽遍布全国各地。
    澳大利亚四周环海，中部却是一大块干旱的热带沙漠荒原。这是因为南回归线横贯澳洲大陆中部，使澳洲大部分地区常年受到副热带高压的控制。澳大利亚整个大陆年平均降水量只有四百七十毫米，干旱地区占全国面积三分之二以上。
    澳大利亚土地辽阔、幅员广大，领土面积达七百六十八万多平方公里，居世界第六位。但人口只有一千四百九十二万六千多人，是世界人口最稀少的国家之一。其中85％的居民居住在沿海城市，比整个西欧面积还大的宽广内陆只住着二百万人。现在澳大利亚是以白种人及其后裔为主的国家，上著居民只剩下约十五万人，生活在澳大利亚北部沙漠、丛林和海岛上。澳洲大陆直到十七世纪初才被欧洲人发现，十八世纪以后移入欧洲移民，1901年组成澳大利亚联邦宣布脱离英国独立。但据历史学家考证，远在三万八千多年前，土著居民就居住在这里。
    澳大利亚的羊和羊毛驰名世界。羊存栏一亿三千五百万头，占世界羊总只数的14％，羊毛产量占世界羊毛产量27％。小麦和糖的产量也很高。矿产和能源资源丰富，铝矾士、铁矿砂、镍、锌、锰的储量和产量都在世界前五位。
    中澳两国自1972年建交以后，友好关系不断发展。澳大利亚总理霍克最近表示对赵紫阳总理访澳感到非常高兴，他说：“我们将更加重视发展与中华人民共和国的关系”。（郑生）
〖-ZW/正文〗
