〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗介绍一种新型射击训练器〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭吉春〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗射击训练器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    银幕上，炮声隆隆，硝烟滚滚，敌军近在咫尺，观众要临其境。在军事训练中，电影是帮助受训者见识战场场面，取得“战斗经验”的有效手段。
    训练时，激光射击模拟器等电化教学设备以光束模拟枪炮弹道，代替真枪实弹进行训练，便于射击手反复体验射击要领，既节省又安全。
    多年来，人们试图综合电影显示战争场面和电光枪模拟射击的优点，发明一种新型的训练教具――步兵武器电光训练器。现在这种训练器终于问世了。
    电光训练器由电影靶、电光枪和控制器（即微处理机）三部分组成。以电影显示战场背影和敌军目标，受训射手可用电光枪向银幕上的“活靶”射击。电光枪的外形、使用方法与制式步兵武器完全一样，击发后能听到砰然枪呼，而且枪身跳动并有后坐现象。微处理机可起自动检靶、报靶和控制训练器各部分自动运行的作用。当目标被击中时，微处理机马上发出音响讯号；荧光屏显示出弹着点位置；终端打字机则印出单发和累计射击成绩表，以及从出现目标到射手开火所经过的时间，用以考核射手的反应速度。
    电光训练器自动报靶的原理并不复杂。它采用两台入映机同时、同步放映，其中一台按常规方式放映战斗纪录影片；另一台则用红外光源放映红外线摄制的影片。这种影片只有射击目标的轮廓像（红外靶），并无背景，从而使银幕上每个可见光靶都带有一个肉眼看不见的红外光“阴影”。电光枪内装有一个“红外探测器”。当射手向银幕上的可见光靶开火时，银幕上目标的红外阴影便会在探测器焦面上成像，像的位置偏差正好与射击精度对应。因此，经光电管检测和微处理分析之后，即可判明“枪弹”命中目标的部位。此外，枪管还能发射红外光束在银幕上形成一个小光斑，用以显示电光枪的“弹着点”。教员可以用红外观察镜看清“红外靶”和“红外弹着点”，随时监视和指导射手操作。电光枪的枪声，是由扳机启动电子振荡器发出的。是光枪击发时的后坐力，则是枪口往前下方喷射一股压缩空气而产生的。
    七十年代末，在国外已展出了这种电光训练器的样品。它可供一个班的士兵同时训练。而且有较好的教学效果。
〖-ZW/正文〗
