〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团经过院校学习的干部和长期在工作岗位的干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗取长补短结对子携手前进共提高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程小明〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队干部工作武汉部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 今年开训以来，武汉部队某团八十八名经过院校学习的干部，主动同长期工作在岗位、有实践经验的干部结成帮学对子，相互取长补短，共同努力开创部队工作新局面。
    这些经过院校学习的干部，有的原在机关工作，有的是从地方入学的“学生兵”，缺乏实际工作经验。团里发动他们同有实际工作经验的干部结成帮学对子，针对自己工作中的弱点和难点，分别找能帮助自己工作的干部挂钩。五连连长王正香是石家庄高级步校的毕业生，搞军事训练有“几套”，但由于离开部队时间长，对连队的新特点了解不多，感到抓作风纪律有些生疏，于是就主动和四连连长齐乐玉结成对子。齐乐玉在基层工作时间长，抓作风纪律建设有经验，他领导的连队一直是师、团的先进单位。王正香上门取经，齐乐玉向他介绍了抓作风纪律的体会，并谈了一些意见，使王正香很受启发。他把这些经验和意见运用到自己的实践中，使连队作风纪律迅速走上了正轨。一连排长赵国群是从地方考入的“学生兵”，不久前排里有个战士闹情绪，他热情去做工作，反而“顶了牛”，为此他有些灰心。同他结成对子的排长周银亮告诉他，做战士的思想工作不能急躁，不要怕碰钉子，要有一颗“妈妈心”，一张“婆婆嘴”。后来，他几次耐心地做思想工作，终于使那个战士放下了思想包袱。进过院校的干部也积极把自己学得的知识传授给未进院校的同志。   （程小明）
〖-ZW/正文〗
