〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗国家统计局局长根据人口普查资料指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国出生婴儿和婴幼儿性别比例正常〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈文荣/詹湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国人口问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社4月17日讯 今天，本社记者陈文荣、詹湘就人们所关注的我国人口性别比例问题，走访了国家统计局局长李成瑞。他说，我国出生婴儿的性别比和婴幼儿的生别比除个别地区外，总的说来是正常的。
    李成瑞首先对性别比这一统计指标的涵义及其规律做了简要的解释。他说，性别比又称性比例，是以女性人口为一百对男性人口的比例数。根据国内外大量的统计资料，一般说来，新生婴儿总是男性略多于女性，性别比约在100∶105左右，幅度在100∶103―107之间是常见的，100∶108也是有的。由于男性儿童死亡率略高于女性儿童，所以进入婚龄之后，男女比例大体相等。但进入老年后，男性的死亡率又显著高于女性，性别比呈现出女性高于男性的特点。
    接着，李成瑞介绍了我国总人口的性别比情况。他说，第三次人口普查资料表明，1982年7月1日我国二十九个省、市、自治区和现役军人总人口的性别比为100∶106・3。这同我国1953年第一次人口普查的性别比100∶105.99、1964年第二次人口普查的性别比100∶105・46基本一致，情况是正常的。
    在谈到我国出生婴儿的性别比和婴幼儿的性别比时，李成瑞说，据这次人口普查手工汇总的资料，全国二十九个省、市、自治区1981年全年出生婴儿的性别比为100∶108.47；另据最近用电子计算机已经汇总出来的二十五个省、市、自治区（河北、云南、陕西、西藏尚在计算中）人口普查10％抽样资料，1982年7月1日，在八千八百七十一万人的范围内分段计算，零至三岁组性别比为100∶107.43，零至五岁组为100∶107.09。由此可见，我国出生婴儿的性别比和婴幼儿的性别比总的说是正常的。
    李成瑞最后说，近来个别地区出现了溺、弃女婴的现象，有关部门对此已经引起注意，正在按照赵紫阳总理1982年11月在五届全国人大五次会议报告中所作的指示，严肃认真地加以解决。但是，对我国性别比的全面情况，要有一个客观的估计。仅就一个公社、一个街道甚至一个生产队来计算性别比，由于出生人数较少，偶然因素较大，不能代表全面情况。只有根据大量的调查资料，进行科学的分析，才能作出正确的判断。
〖-ZW/正文〗
