〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗不辞辛劳上海岛为兵服务热情高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某守备师军需服务队的事迹片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗瞿兴高/黄朱清〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需服务南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    湛蓝色的大海浩渺壮美，可是，南京部队某守备师军需服务队同志的心灵更美。二十五年来，他们追风赶浪，穿行数十个前沿岛屿，奔波送暖，为海防服务，做出了出色的成绩。今年2月25日，在南京部队建设社会主义精神文明“双先”代表大会上，他们被命名为“海岛模范军需服务队”。
    “滴水见太阳”。让我们从军需服务队几位同志的事迹中来看看他们是怎样为兵服务的吧。
    第一代老队员
    鞋工沈礼法，早在1957年就被聘请为军需服务队的队员。从此他一心拴在了海防战士的双双军鞋上。一天下午，沈礼法正在军需仓库补鞋，突然接到电话，说妻子患病昏迷不醒。他急忙赶回家，同邻居一起把妻子送进医院，当晚他在医院陪伴一个通宵。第二天清晨，他揉揉布满血丝的眼睛又上班去了。妻子住院半个月，他每天利用午休时间到医院探望，从没耽误一天工。
    去年5月，沈礼法到某部队为战士修鞋。有关部门送来旧轮胎作掌料。沈礼法要把这五厘米厚的轮胎削割成两厘米厚的用料，手上磨出十多个泡。可是他刺穿未破的泡，挤出血水，又继续干起来。两天后四只旧轮胎变成了六百多块合格的鞋掌。近几年，他年龄一大，高血压、关节痛和胃炎等慢性病一起袭来。岛上盛夏，地上卷热浪。他下连补鞋一感到头昏脑胀，就赶紧吞几粒随身携带的“降压灵”。今年初，领导让老沈回去休假，他人歇手停心不安，假期末满便跑回军需仓库补鞋了，沈礼法进海岛军需服务队二十五年，先后立功获奖二十五次。
    海防战士的“摄影师”
    海岛军需服务队原本没有照相服务项目。职工潘明亮自学照相技术，便肩挑货郎担到海岛，一边卖小百货，一边手提照相机为战士留影。一次，他来到某岛守备四连。两名即将离队的退伍战士穿着大翻领西服，跑来找潘明亮照一张留念照。潘明亮耐心地向他们讲清这样的穿着打扮照像并不美。两位战士觉得他讲得有道理，便高高兴兴地换上绿军装。今年1月，新兵营一发领章帽徽，潘明亮就赶去给二百多名新战士拍照，背景或是茂密的松林，或是巍峨的山岭。新战士取到照片，众口一声：“挺美嘛！”他们都喜滋滋地给父母兄妹、亲朋好友邮去了。
    潘明亮用艰苦的劳动创造美。他到外岛巡回拍照，总是把一套洗印器具随身带上。白天拍，晚上就洗印出来。他给战士摄下英姿焕发的美的形象，战士们亲切地称呼他是“我们的摄影师”。
    光荣的海岛兽医
    老战士陈友法去年来服务队里任兽医。领导先让他到浙江农业大学舟山分校畜牧兽医系进修，后来又到一个公社实习。他翻山越岭向当地老兽医请教，还自费订阅《畜牧与兽医》、《科学养猪》等杂志，购买了《猪常见病防治》和《药理学》等书籍，他经过刻苦努力，终于掌握了兽医的基本知识。
    去年11月，陈友法乘船来到某小岛上。守备连连长陈友明对他说：“我们都盼着你来啊！”原来，连队有八头一百多斤重的猪需要阉割。大猪阉割不但难度大，还容易引起肠脱出、大出血和破伤风等事故。陈友法凭自己学到的本事，认真操作，顺利地给五头猪做了阉割。晚饭后，他打着手电观察猪手术后的状况。第二天早晨他又来到猪圈，看看刀口没感染，摸摸耳朵不发烫，便登上山巅的哨所和前沿炮阵地，为另外三头猪做阉割手术。
    陈友法任职半年，走遍全师的设防岛屿，为部队阉割五百五十三头猪，没死一头；给一千四百九十五头猪打防疫针，没一头出过意外。瞿兴高 黄朱清
〖-ZW/正文〗
