〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学养鱼产量高〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖宗怡〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业科学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我们学校的池塘养鱼，由于实行科学喂养，连续两年亩产超千斤。去年，总产鲜鱼五万九千九百斤，平均亩产一千零六十斤，每斤成本二角三分。
    实行“三改”，整治鱼塘
    一是改浅水塘为深水塘。俗话说，“寸水寸鱼”。在一定范围内，池水深可增加鱼的放养密度，又为混养创造了条件。所以，我们的鱼塘普遍深五至六尺，并坚持每年冬季彻底清塘，清除淤泥既可加深鱼塘，又减少了过多的腐殖质，有助于水质清新。清塘后利用生石灰或茶枯进行消毒，以清除各种敌害。二是改死水塘为活水塘。我们挖水渠将水库的水引进鱼塘，再配上排灌设施，使全部死水塘变成了活水塘，池水溶氧大大增加。三是改瘦水塘为肥水塘。我们以养猪促养鱼，将猪粪尿发酵后投放瘦水塘中。同时，我们还把生活污水引进鱼塘，这都有利于水中浮游生物的繁殖，从而为鱼提供了较多的饵料。
    自力更生，培育鱼种
    为培育好鱼种，我们选择阳光充足、空气流通、排灌方便的地方，按标准建设了二点四亩的鱼种塘。放鱼苗前，对鱼种塘进行了彻底清理，严格消毒。灌水后，先放“试养鱼”，以测定池水的水质是否适于鱼种生长。我们合理混养鱼种，以充分利用水体。管理上，我们落实专人，精心饲养，适当增加精料，实行少放多餐。
    实行合理混养密养
    各类鱼习性不同，有的生活在水的上层，有的喜欢中层，有的则习惯底层，食性也各有不一。实行混养，能充分利用水体和饵料，较大限度地促进鱼的生长。合理密养则保证不浪费水面。我们根据本场各鱼塘的肥瘦、深浅不同情况，合理确定了主产鱼和配养鱼的品种、比例和数量。在较肥的鱼塘以养尼罗罗非鱼为主。鱼塘全年每亩放养二千尾，其中尼罗罗非鱼占80％，鲢鱼占10％，草鱼、鳊鱼、鳙鱼共占10％。对一般的鱼塘，我们以鲢鱼为主，全年每亩放养一千尾，其中鲢鱼占50％，鳙鱼为次占20％，草鱼、鳊鱼、青鱼和鲤鱼为辅，共占30％。为了保证各类鱼在整个饲养期间的合理密度，我们实行“轮捕轮放”，注意密度增大时，捕大留小，补放小鱼。补放小鱼时尽量维持原有品种和数量，保证合理密度和混养比例。
    综合利用肥料和饲料
    鱼类在生长期间光靠天然饵料是不足的，必须人工投喂饵料和通过施肥培养水中的浮游生物。我们在综合利用肥料、饲料时，实行了两个为主：一是以有机肥为主，充分利用猪粪尿和生活污水，适当施些化肥。二是以青饲料为主，包括各种青草、浮萍、水葫芦等，尽量少放精料，力求降低成本。
    专人专责，精心管理
    实行管理责任制，定人、定塘、定产，任务承包到组，超产有奖。管理上，我们坚持早、中、晚巡塘，认真观察水质，了解鱼的活动情况。当发现鱼浮头严重时，注意及时补注新水，改善水质，增加溶氧。巡塘抓三个重点，从时间来说，重点抓早上一次；从类型来说，重点巡看肥塘；从天气来说，天气闷热、久雨转晴或久晴转雨时重点巡看。二是加强鱼病防治。我们采取以防为主、防治结合的措施，放养鱼苗前严格用生石灰或茶枯消毒。在鱼病季节，坚持每月投放两次药物，每亩用漂白粉一斤，冲水后全塘进行泼施。用桉树叶、苦楝树叶、松树叶放进鱼塘里沤水，或草鱼喂大蒜头、穿心莲等，也都能收到很好的效果。三是严格“四定”投饲。即定位、定时、定质、定量。投饲后，要观察鱼摄食情况。鱼摄食后，应及时清除残渣，以免影响水质。
    （本期题图廖宗怡）
〖-ZW/正文〗
