〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗充分发挥院校的集体干部部作用〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1977年8月，在讲到院校的地位和作用时，邓小平同志曾经形象地指出，院校要起集体干部部的作用。不久前举行的第十二次全军院校会议，再一次强调了军委领导同志的这个指导思想。
    所谓起集体干部部作用，就是说，院校是造就人才的摇篮，要做好训练干部、选拔干部、推荐干部的工作。在这个方面，全军各个院校近几年来做了大量的工作，取得了显著的成绩。但是，有些工作还不完全落实，还没有形成一套系统的经验，有待于我们进一步去实践，去创造，去改革。
    为了充分发挥院校的集体干部部作用，有一些什么问题需要引起我们重视呢？
    首先，必须坚持入校学员的质量标准。这是院校发挥好集体干部部作用的基础。现在，轻视院校的观念在改变，把好苗子送到学校培养已经成为强大的舆论，院校招生的质量确实一年比一年好。但是，选择和招收不符合条件或不完全符合条件的人员入校学习的现象，仍然存在。比如说：来自机关和连队的勤杂人员多，来自战斗连队的骨干少；对文化程度和年龄的要求，把关不严；基础知识差；有培养前途的苗子舍不得送去学习，还有“公差学员”。入学招生工作中的不正之风，还没有完全刹住。有的明明不符合条件，却硬塞了进来，业务部门和学校招生的同志既不敢顶，也顶不住，于是，“后门学员”、“关系学员”总是杜绝不了。由于某些学员质量较低，除了影响整个院校的教育训练外，往往出现有些学员毕了业就“待业”，“待业”之后就转业等不正常现象，造成人力物力和财力的浪费。要坚持规定的学员条件，从一定意义上说，关键还是在部队。只要部队各级党委和领导干部重视起来，以我军革命化、现代化、正规化建设的全局为重，宁肯当前的工作受些影响，也要坚持入校学员的质量标准，特别要舍得把“好苗苗”送院校培训，而决不滥竽充数，就能够把好入校学员的质量关。院校本身更要坚持条件，把工作做细，严格手续，认真考试，择优录取，并切实实行留级、退学等措施。对在入学问题上搞不正之风的，还要视情节轻重，严肃处理。
    做好考核工作，力争对学员了如指掌，是院校的经常工作内容，也是院校能否很好地发挥集体干部部作用的关键。有的同志认为：“学员那么多，住校时间短，在校又主要是上课，能够看得准吗？”还有的同志对学员的思想品德和解决实际问题的能力，感到不好考察。这些不能说没有一点道理，了解干部本来就不是一件容易的事。但是，过分强调了困难，甚至把它作为无所作为的遁辞，就不对了。
    院校是专门培育干部的园地，有那么一大批辛勤育种的园丁，要看到它在了解人才、考察人才、发现人才方面，有许多有利条件。如果院校所有的领导、教员和工作人员都来做了解考核干部的有心人，“看不准”的问题是可以解决的。除了要有高度的责任心、事业心外，也还有一个怎样了解的问题。不少院校已积累了一些好的经验，例如：按照德、智、体的要求，全面进行考核；注意发现能开创局面的人才；深入学员之中，面对面进行了解考核；把考察了解和教育相结合，并贯彻到学员的学习、生活的各个方面；既当学员的老师，更作学员的朋友；多方面进行接触，倾听各种意见；领导和群众相结合；建立一些必要的制度，包括设立考核卡片，等等。这些行之有效的做法可供各单位借鉴。
    在深入了解和考核的基础上，做好推荐干部的工作，是院校应尽的责任。有些院校的同志担心：院校提出毕业学员的任职使用意见，不一定管用。他们因此对做好推荐工作信心不足。究竟管用不管用呢？据了解，部队对院校提出的毕业学员任职使用意见，总的说来是尊重的。使用意见不一致的也有，那是少数。从部队来讲，有认识上的问题，也有受当时部队干部状况、机构编制等的影响和制约，使用上不得不有所变更的问题。从院校来讲，也存在着培训的学员是否合格、推荐使用意见是否准确等情况。可见这个问题的解决，也要从院校和部队两方面着手。院校要严格选拔，积极地、认真地、负责地、准确地提出推荐使用意见；部队则要注意尊重院校的意见。从院校培养的干部，有的实际工作经验可能少一些，但他们所具有的较高的专业和理论文化知识，将会在工作中长期发挥作用。在这个问题上，我们应当看得远一点，深一点。
〖-ZW/正文〗
