〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某坦克团办起两用人才学习资料室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张军雄/盛大尧〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗培养军地两用人才南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队某坦克团于3月中旬办起两用人才学习资料室，为干部战士自学成才创造良好条件。
    这个团在开展培养两用人才活动中，建立各种类型专业学习小组一百一十八个，参加学习的干部战士占全团总人数的92％。随着学习的深入，干部战士对科学文化书籍的需求量不断增加。坦克团政治处积极筹措资金，购买了美术、医学、摄影、无线电修理、钟表修理、机械原理、新闻报道、服装裁剪、烹调技术、花卉栽培、农副业生产、企业管理等方面的书籍一千七百二十三册，并订阅了《电子世界》、《历史知识》、《科学画报》、《书法》、《人才》等杂志二十八种，办起了两用人才学习资料室。资料室开放后，大家争相借阅，称赞两用人才学习资料室是他们的好课堂。（张军雄、盛大尧）
〖-ZW/正文〗
