〖ZQ/总期〗9229〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19830418〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗顾眼前更顾长远〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某军抽出111名师团干部离职学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡圣广/祁苏闽〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部培训工作南京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 至3月底，南京部队某军党委已抽出一百一十一名师团干部离职学习科学文化知识，使他们争取在一年内达到初、高中毕业程度。
    这批师团干部大多数都有比较丰富的领导工作经验和较高的思想政治水平，但文化程度较低。军党委下决心解决这个问题。但研究到具体人时，矛盾又来了：如一位团政委，领导经验比较丰富，工作有创造性，是位优秀的政治干部，如果抽出他离职学习，这个团的工作难免受到影响。军党委认为，以前老是强调眼前工作需要，使很多优秀干部失去了学习的机会，年龄也大了。从长远利益出发，宁可眼前工作受点影响，也要把这些同志抽出来学习文化，再不痛下决心就要贻误人才。于是，他们对师团干部逐个分析排队，当场定下了参加文化学习的名单。
    一百多名师团干部抽出来离职学习后，为了保证工作、学习两不误，军党委改变领导作风，深入下去帮助工作，六名军的领导同志先后带领八十多名机关干部下基层，把问题解决在下面，并做到少开会，开短会。他们还帮助两个团总结了解决工学矛盾和实行训练责任制的经验，使各项工作有条不紊，忙而不乱。（蔡圣广、祁苏闽）
〖-ZW/正文〗
