〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我舞剧团在地拉那演出革命现代舞剧《白毛女》〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗谢胡同志等出席观看，热烈祝贺演出成功〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗歌舞剧《白毛女》〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社地拉那二十六日电 中国舞剧团九月二十五日在地拉那歌剧芭蕾舞剧院为阿尔巴尼亚观众演出中国革命现代舞剧《白毛女》。在演出《白毛女》之前，还演奏了钢琴协奏曲《黄河》。演出受到了观众的热烈欢迎。
    观看演出的有：阿尔巴尼亚劳动党中央政治局委员、部长会议主席穆罕默德・谢胡，中央政治局委员马努什・穆夫蒂乌、拉米兹・阿利雅，里塔・马尔科，中央政治局候补委员阿卜杜勒・凯莱齐、科乔・蒂奥多西、皮洛・皮里斯特里，人民议会主席团副主席谢夫切特・佩奇，人民议会主席法迪尔・帕奇拉米以及劳动党中央委员涅奇米叶・霜查、维托・卡博、费奇列特・谢胡、奈斯蒂・纳赛、绍马・德雅纳。
    中国驻阿尔巴尼亚大使刘振华和大使馆其他人员也观看了演出。
    演出结束后，穆罕默德・谢胡同志、拉米兹・阿利雅同志和绍马・德雅纳同志在刘振华大使和中国舞剧团团长周秋野、副团长刘庆棠的陪同下，登上舞台同演员们亲切握手，热烈祝贺他们演出成功。这时全场不断高呼“恩维尔――毛泽东！”天幕上映出了恩维尔・霍查同志和毛泽东主席的光辉形象。台上台下齐声高唱歌颂中阿两国伟大友谊的歌曲《我们是真正的朋友》。
    据新华社讯 正在阿尔巴尼亚进行友好访问和演出的中国舞剧团全体成员，在阿尔巴尼亚教育和文化部副部长曼绍・巴拉同志的陪同下，九月二十一日到正在兴建的爱尔巴桑―普雷尼亚斯铁路工地参加义务劳动，并在爱尔巴桑区进行了访问演出。
    青年义务劳动者举行集会热烈欢迎中国舞剧团。接着，中国舞剧团的同志同青年义务劳动者一起到铁路工地进行了短时间的填铺路基的劳动。
    劳动党爱尔巴桑区委员会和区人民会议执行委员会设午宴，招待中国舞剧团全体同志。
〖-ZW/正文〗
