〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗运用唯物辩证法观察和分析形势〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗福建前线某岛守备八连加强战备教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某岛守备八连的干部战士，运用唯物辩证法全面地发展地观察和分析形势，在大好形势下保持清醒头脑，做到常备不懈。
    喜看大好形势 不忘敌人磨刀 把革命警惕性提得高高的
    八连面对敌岛，长期担负着守卫海防的战斗任务。他们过去一直保持着高度的革命警惕性，各项战备工作比较扎实。可是，在革命形势大好的情况下，有的同志只看到胜利的红旗飘，没有看到敌人在霍霍磨刀，革命警惕性有些放松。针对这种情况，党支部组织大家认真学习毛主席关于“我们必须学会全面地看问题，不但要看到事物的正面，也要看到它的反面”的教导，用一分为二的观点观察形势，分析形势。他们带领干部战士来到前沿阵地，面对敌占岛屿，学习毛主席的教导：“帝国主义者和国内反动派决不甘心于他们的失败，他们还要作最后的挣扎。在全国平定以后，他们也还会以各种方式从事破坏和捣乱，他们将每日每时企图在中国复辟。这是必然的，毫无疑义的，我们务必不要松懈自己的警惕性。”大摆蒋介石集团在美帝国主义支持下，频频进行军事演习，妄图卷土重来的罪恶活动。活生生的事实，教育了干部战士。大家说：甲鱼剖腹心不死，帝国主义及其走狗越接近灭亡越要垂死挣扎。我们不能只看形势大好，还要不忘敌人在磨刀。在大好形势下，更要百倍提高警惕，做到风平浪静不丢桨，形势大好紧握手中枪。
    透过表面现象 认清敌人本质 把战争思想树得牢牢的
    有的同志的战备思想，为什么会随着形势的变化，出现时紧时松的现象呢？八连党支部经过深入的调查研究，发现主要原因是：在大好形势下，对帝国主义多变的反革命策略认识不足，只看到它虚弱的一面，没有看到它侵略本性不变的一面。针对这个问题，党支部结合国内外阶级斗争的新形势、新特点，组织干部战士反复学习毛主席的《抗日战争胜利后的时局和我们的方针》、《丢掉幻想，准备斗争》等光辉著作，开展“形势分析会”活动，引导大家从阶级斗争的客观规律去认清帝国主义的侵略本性，牢固树立常备不懈的思想。
    八班有的同志认为，我们的国家越来越强大，国际威望越来越高，美帝国主义不敢来侵犯了，蒋介石更是一条断了脊梁的赖皮狗，跳不起来了。党支部及时帮助他们学习毛主席的教导：“我们说‘帝国主义是很凶恶的’，就是说它的本性是不能改变的，帝国主义分子决不肯放下屠刀，他们也决不能成佛，直至他们的灭亡。”引导大家从美帝国主义的侵略史，看他发动侵略战争的必然性，从美帝国主义和社会帝国主义在邻近我国周围建立的军事基地，看他们对我国发动侵略战争的可能性；从帝国主义和社会帝国主义互相争夺，又互相勾结，妄图瓜分世界的野心，看他们至死不变的侵略本性。大家认识到，帝国主义是一群“好话”说尽、坏事做绝的豺狼。只要帝国主义存在一天，战争的危险就存在一天，准备打仗的思想一分一秒不能松。
    经过学习，八班同志的战备观念大大加强了。班长黄荣发父亲病重，来信要他回去看望。他想，连队战备任务重，不能离开战斗岗位。他主动向党支部表示：“落实战备是全局，是大事，个人的事再大也是小事。我是一个共产党员，一定服从全局，把战备工作做得更好。”他给家里写了封信，讲清了道理，并把积下的津贴费寄回给父亲治病。
    即使千日不战 不可一时不备 把战备工作搞得好好的
    八连的同志经过不断的形势教育，战备思想得到很大提高。但是，时间长了，个别同志又有些松劲了。他们觉得“天天搞备战，也不见打仗，不一定搞得这样紧张”。党支部认为，能否正确认识备与战的辩证关系，这是能否树立常备不懈思想，把战备工作进一步做好的关键。他们组织干部战士学习毛主席关于“我们主张为着争取最后胜利所必要的一切条件而努力，条件多具备一分，早具备一日，胜利的把握就多一分，胜利的时间就早一日”的教导，讲德国法西斯进攻波兰、日本帝国主义偷袭珍珠港等战例，又联系海防前线历次粉碎美蒋派遣的小股特务的斗争事实，狠批叛徒刘少奇的“战备无用论”，使大家进一步明确了备与战的辩证关系。大家说：“只有备好，才能打好。平时备得越充分，战时取得胜利的把握就越大。为了保卫无产阶级专政，即使千日不战，不可一时不备。”干部战士从取得未来反侵略战争胜利着想，坚持不懈地抓好战备工作的落实。蔡开选是新提升的排长。为了早日作好充分战斗准备，赢得战争的主动权，他以只争朝夕的革命精神，带领全排战士搞好战备工作。白天，他顶着烈日，伏在滚烫的沙滩上，和战士们一起在前沿阵地分析敌情，研究作战地形；夜间，他带领战士穿丛林，跨战壕，进行反复演习。
〖-ZW/正文〗
