〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在教中学 在学中教〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――处理训练中教和学的矛盾的一点体会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗齐宪龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军事训练中，我经常感到挠头的一件事情，就是有时候费了不少劲备课写教案，自己觉得很满意，但是一上课，战士却反映听不懂。听到这种反映，我老是埋怨战士水平低、理解力差，很少从自己身上找原因。
    毛主席教导说：“一切对立的成份都是这样，因一定的条件，一面互相对立，一面又互相联结、互相贯通、互相渗透、互相依赖”。毛主席的教导打开了我的心窍。教与学是矛盾的两个方面，既互相对立又互相依存。干部教得好不好，不在于自己对教案是不是满意，而要看战士听了以后是不是满意。战士是教育的对象，战士的需要、水平是教育的出发点，他们的学习成绩，是检验我们教得好不好的客观标准。我上了课，战士反映听不懂，主要不是战士水平低、理解力差，而是我在备课以前没有去征求战士意见，讲课没有从战士的需要和水平出发，脱离了客观实际。
    认识提高以后，我每次讲课都带着“这样教战士能不能学好”的问题，到群众中去听反映、征求意见，力求使战士听得懂、学得会。比如教高炮的构造原理和分解结合，我原以为这是入门课，准备多讲一些构造原理。在征求战士意见时，有个战士对我说：“连长，如果把我们带到炮前去讲，不就好懂得了吗！”我接受了这个战士的意见，采取了实物直观教学方法，把全连战士带到炮前上这堂课。我不是泛泛地讲构造原理，而是同实际操作结合起来，指哪讲哪，讲啥做啥。战士有听不懂的地方，就让他们提出来，再作重点讲解。战士反映这样教会得快、记得牢、效果好。
    我体会到：教是为学服务的，学的效果反映出教的质量；教得好不好，要看战士学得怎么样。当战士对教的东西听不懂时，绝不能埋怨战士，而要从教的一方找出原因，改进教学方法，提高教学质量。
    “事情不是矛盾双方互相依存就完了，更重要的，还在于矛盾着的事物的互相转化。”从形而上学的观点看来，教是教，学是学，是绝对对立、永远不变的。辩证法认为，教和学是经常互相转化的。我干高炮这一行时间比较长，积累了一些经验，拿单个人来比较，我对高炮技术比有些同志是要懂得多一些。但是，如果拿我个人的知识、经验和干部、战士的集体知识、集体经验相比，则又不知要差多少。他们在军事训练中不断学习、摸索，经常有所发现、有所创造，这又是我必须很好地学习的。认清教和学的辩证关系，在教中学，在学中教，才能使自己不停留在原来的水平上。
    一次，教练高炮的水平规正，我给大家讲了如何用高低机规正一半，再动两个炮脚规正一半，并做了示范。接着，大家就按我讲的练习开了。五班长秦加才在练习中发现有些程序是不必要的，他摸索出只动一个炮脚规正炮身水平的经验，我从五班长的经验中，学到了自己不会的东西，丰富了自己，然后又加以总结，使高炮水平规正所需的时间减少了一半，提高了教学质量。这使我懂得，如果不把教和学很好地结合起来，在教别人的时候，不虚心向别人学习，就会落后于群众，使自己得不到提高。
    毛主席指出，我们练兵的口号是：“官教兵，兵教官，兵教兵。”在教中学，在学中教，就是既要当群众的先生，又要当群众的学生。我们个人的知识和才能同群众集体的知识和才能比较起来是微不足道的，即使自己做某一个工作的时间比较长，有一定的经验，也没有什么骄傲自满的理由。只有处处当群众的学生，才能不断提高自己的水平，当好群众的先生。
    某部高炮一连原连长齐宪龙
〖-ZW/正文〗
