〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬也离不开分析〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴彦亭〖HH/换行〗DW：○五○○部队〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学观点写事例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作方法〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    我当班长后很注意表扬好人好事，想通过表扬把大家的积极因素调动起来。但有时却达不到这个目的。
    我们班有个新战士叫张福桂，他放牛很积极，天天早出晚归。我看在眼里，喜在心里，就多次在班里表扬他。没想到时过不久，他竟在表扬声中提出了换班的要求，这使我十分奇怪。后来一了解，原来张福桂并不安心放牛，但以为这是暂时的任务，所以没有提出来，为了想给人一个好印象，表现也还不差，后来不见有人去换他，思想问题就暴露出来了。在表扬之前，我没有认真了解分析一下，因而没有看到他的思想问题。
    毛主席教导我们：“凡事应该用脑筋好好想一想。”表扬，看来是一个平常的事，也得用脑筋想一想，否则表扬就会缺乏思想性，有时还会表扬错了。后来，张福桂在同志们的帮助下，活学活用毛泽东思想，克服了放牛“不光彩”的想法，还向人介绍了自己斗私的体会。我经过分析，抓住他的好思想，在班里大力表扬。表扬之后，他工作更积极，改造思想更自觉了。
    前后表扬的同是一个人，效果却大不相同。这使我深刻感受到，遇事只看不想，容易产生片面性，只有既用眼睛看，又动脑筋想，才能认识事物的内部联系，抓住问题的本质。
    ○五○○部队班长吴彦亭
〖-ZW/正文〗
