〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黎笋、范文同同志接见我政府经济代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同李先念同志和代表团全体同志进行了十分亲切友好的谈话 接见后，黎笋同志和范文同同志设宴招待我代表团〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中越关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内二十六日电 越南劳动党中央委员会第一书记黎笋同志，越南劳动党中央政治局委员、政府总理范文同同志，九月二十六日下午在主席府接见了以中共中央政治局委员、国务院副总理李先念同志为团长的中国政府经济代表团全体同志。
    接见时在座的有：越南劳动党中央政治局委员、政府副总理兼国防部长武元甲同志，越南劳动党中央政治局委员、政府副总理黎清毅同志，越南劳动党中央书记处书记、政府副总理黄英同志，越南劳动党中央委员、政府副总理杜梅同志，越南劳动党中央委员、总理府部长陈友翼同志，越南劳动党中央委员、越南祖国战线中央委员会主席团委员、越中友好协会会长黄国越同志，对外贸易部副部长李班同志，国防部副部长陈参同志，外交部副部长黄文进同志，国家计划委员会副主任黎克同志。
    黎笋同志和范文同同志同李先念同志以及中国政府经济代表团全体同志进行了十分亲切友好的谈话。
    接见后，黎笋同志和范文同同志设宴招待了中国政府经济代表团。
〖-ZW/正文〗
