〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委狠抓战备工作的落实〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗培训连队骨干 提高训练水平〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战备训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队某团党委，在战备训练中大力办好连队骨干训练队，在较短时间内为连队培训出大批骨干，促进了连队军事训练的开展。
    为了在短时间内培训出大批骨干，这个团党委在举办训练队中坚持了“少而精”的原则，做到短、小、精、活、勤、实。
    “短”：每期集训时间短，一般只用十五到二十天。
    “小”：规模小，每批五十至六十人。这样，既培训了骨干，又不影响连队工作。
    “精”：内容“少而精”，每期重点解决一至两个主要问题。
    “活”：教学方法多样灵活。部队在哪里就把训练队办到哪里，使训练队办于基层，面向连队，方便连队，既能集中较多骨干，又能及时得到基层干部的指导和协助。
    “勤”：训练队办得勤，做到长流水，不断线，闲时多办，忙时少办。
    “实”：从实战需要出发，从部队的实际情况出发，不打花腔，不搞花架子，扎扎实实地打基础。
    训练中，党委遵照毛主席关于“练兵方法，应开展官教兵、兵教官、兵教兵的群众练兵运动”的教导，每期训练主要请老首长和有实践经验的干部战士到训练队现身说法，靠骨干自己教育自己，能者为师，互教互学。大家反映，这样做，教员多、教材活，生动具体，教育深刻。
    这个团在十七个月中，共办了十三期训练队，培训了九百多名骨干，达到了连有骨干队伍，班有小教员，进一步落实了四好，全面提高了部队战斗力。
〖-ZW/正文〗
