〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗要知道战士在怎么想〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭执友〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学观点写事例〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗思想政治工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久前，我们连搬到新驻地，新砌的灶，耗煤量比较大，连里要我们改灶节煤。为了又快又好地完成这项任务，我一面自己带头干，一面督促大家干，嘴不停，手也不闲。尽管这样，工作还是进展不快，急得我团团转。
    原因在哪里呢？我就找班里的骨干进行研究，大家认为工作进展不快，是由于思想还不统一。有的同志觉得连队刚到新驻地，条件差，能保证全连同志吃饱吃好，多烧几斤煤，算不了什么。针对这种思想，我组织班里同志学习毛主席的有关教导，并以“改灶节煤为了啥”为题展开讨论，统一认识，提高改灶节煤的自觉性。大家献计献策，经过几天的连续战斗，耗煤量比原来下降了三分之一。
    毛主席教导我们：“必须提倡思索，学会分析事物的方法，养成分析的习惯。”改灶节煤这件事，使我懂得了：要做好工作，不但要知道战士在怎么干，而且要知道战士在怎么想。这样才能抓好活思想，把大家的积极性调动起来。而战士在想些什么，光靠眼睛是看不到的，还要在了解情况的基础上进行思索和分析。不会思索和分析，就抓不住战士心坎里的东西，也就做不好工作。
    班长郭执友
〖-ZW/正文〗
