〖ZQ/总期〗5008〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19710927〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深入开展农业学大寨群众运动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国畜牧业生产呈现兴旺景象〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗伟大社会主义祖国欣欣向荣〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗农业学大寨〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社二十三日讯 在毛主席的无产阶级革命路线指引下，在深入开展农业学大寨的群众运动中，我国农村、牧区广大干部和社员，认真落实党的政策，大力发展畜牧业生产，使今年各类牲畜的数量有了一个较大的发展，全国畜牧业生产呈现兴旺景象。
    一九七○年是我国各类牲畜发展最多的一年，生猪存栏数和大牲畜、绵羊、山羊的饲养量，都超过历史最高水平。今年六月底初步统计，全国生猪存栏量又比年初增长百分之七点五。江苏、浙江、湖南、湖北、河南、河北、山东、广东、广西、辽宁、吉林、黑龙江、陕西、四川、北京、天津等省、市、自治区，上半年的生猪生产比去年同期平均增长百分之十五以上，改变了往年上半年猪只发展不快的状况。
    今年以来，我国广大牧区深入开展牧业学大寨的群众运动，有力地促进了畜牧业生产的发展。新疆维吾尔自治区今年畜牧业生产是近年来最好的一年。内蒙古自治区和青海省今年仔畜成活率和成畜保活率都比去年提高，青海省并达到了历史最高水平。河北、湖北、甘肃、四川等省，上半年各类大牲畜平均比年初增长百分之三点六，绵、山羊平均比去年同期增长百分之十点一。
    畜牧业的发展，为农业生产提供了大量优质肥料和畜力，促进了农业增产，并为城乡人民和对外贸易提供了大量肉食和皮毛。今年上半年，全国收购的肥猪比去年同期增长百分之九点六。
〖-ZW/正文〗
