〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗德法联合推出轻型巡逻车〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周晓明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗德法关系/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一种称之为“邹伯尔”的欧洲轻型装甲巡逻车正由德、法两国联合研制。1992年已有4台样车交付部队试用。1997年开始生产。
    “邹伯尔”是一种执行巡逻、侦察任务的高机动性车辆，最大道路时速在100公里以上，道路行驶距离750公里，断续行驶时间7天，具有高速越野性能和泅渡江河的能力，总重量不超过7.5吨。还配有两台液压驱动推进器，保证在泅渡江河时时速达到7.5公里。
    该车所配侦察器材包括1台电视摄像机、1台热成像仪和1台激光测距机及其它通信设备。还可以向地面部署传感器系统，侦察并确定过往车辆的种类、数量和时速。武器配备包括40毫米榴弹自动发射器、反坦克火箭发射器、手雷等。装甲可以抵御7.62毫米步枪在30米距离上的射击和其他弹片冲击。（周晓明）
    图为“邹伯尔”试验样车。（照片）
〖-ZW/正文〗
