〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗明天的仗怎么打〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某机械化集团军探索克敌制胜战法遂行各种任务能力增强〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗魏厚敏特约/刘新颖〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者魏厚敏、特约通讯员刘新颖报道：如果说10年前，某机械化集团军还只是具备了编制装备的“硬件”合成的话，那么经过10年磨“刀”砺“剑”，这支部队如今已实现了“软件”合成，并与“硬件”相映生辉。他们成功组织进行的各种条件下一系列战役演习，标志着我陆军集团军遂行各种任务能力明显提高。
    置身某机械化部队检验性进攻战役演习现场，记者看到，随着战役指挥员一道道命令的下达，辽阔的演练区域上空，支援航空兵以猛烈的“火力”支援地面部队“突击”。山脚下，一门门火炮喷吐着火舌，炮弹直射被围之“敌”，火箭弹发出嘶鸣，拖着火舌直刺长空。骄阳下，远处绵延起伏的山峦中数百辆坦克、装甲车突然而出，如钢铁洪流，迅猛卷击，直捣“敌阵”。
    着眼编制装备发展同步探索相适应的战役战术理论，某机械化集团军，研讨部队在现代条件下作战行动的特点和规律，拿出了5本150多万字的机械化集团军作战能力论证、作战行动研究成果，提出了一些颇有新意的作战原则和战法。
    “探索未来作战方略，必须在任何一次演习、作业中进行新的试验。”据这个机械化部队领导介绍，近10年，他们依据现代战争特点，用设计明天作战样式的方法，每年都要进行一次实兵实车实弹或首长机关携带通信工具的演习。先后组织实施了以局部战争为背景、高技术为条件的野战进攻、反突击、抗登陆、反空降等不同样式不同方法的一系列战役演习，探索出一些新人耳目的未来作战理论、战役行动、战役交战战法。
〖-ZW/正文〗
