〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情满延河〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――延安地区支队拥政爱民纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗江道贵李清华刘先权〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在纪念延安双拥运动50周年前夕，笔者踏上这块双拥运动的发祥地。延安地区支队广大官兵对这片热土那种凝重、深沉的情感，如奔涌的延河水，强烈地冲撞着笔者的心扉。
    “拥政拥在关键处，爱民爱在根本上”。这是延安地区支队官兵新时期拥政爱民活动中的一条原则。尽管部队驻地高度分散，执勤训练任务繁重，但他们仍腾出人力物力支援延安经济建设，为老区人民的脱贫致富出力流汗。10年来，全支队共参加支援地方重点工程建设50多项。
    为了实现毛主席、周总理等老一辈革命家的遗愿，为了给革命圣地延安插上经济腾飞的翅膀，1985年5月，西延铁路工程上马了。消息传到延安地区支队，200多名官兵便开进了施工现场，承担了三十里铺开挖河道路基的攻坚任务。初冬的延河水，冰冷刺骨，官兵们站在河水里，刨石头，挖沙子，清淤，干着干着，脚上的泥水便结成了冰碴，可官兵们没有一个退缩的。正当官兵们干得起劲时，又遇上了坚硬的“火石”地段，一镐下去，火星四溅，震得虎口渗血……
    施工进度受阻，施工指挥部决定高价雇请民工，攻克“火石”地段。支队长涂加生、政委王管良当即找到施工指挥部说：“这块硬骨头我们啃定了，不拿下来不退兵！”官兵们手持钢钎、大锤，在“火石”地段打响了攻坚战。100米长的路基，需要下挖1.5米深、6.5米宽，官兵们没有被困难吓倒，用钢钎撬，用铁锤砸，一点一点地啃……苦战15天，终于提前打通了这个地段。
    1992年10月1日，随着一声汽笛长鸣，宝塔山下开来了第一列火车，欣喜的人们从四面八方拥到延安火车站，一个个激动得热泪盈眶。
    营造“万亩果园、千亩粮田”，是江泽民总书记视察延安时向延安人民提出的发展经济的一个战略决策。
    向贫瘠要钱！向荒山要钱！延安军民行动起来了。当时正值老兵退伍期间，部队执勤又忙，人手紧张。正当支队领导研究对策时，支队附近几个中队的57名老战士把请战书送到领导手里：“让我们去吧！临别再为延安做点贡献！”
    黄土山坡上，老兵们迎着10月的寒风，和支队100名官兵一道，组成了一支劳动大军，开进了巾帼英雄花木兰的长眠地――万花山，承担了80亩山洼地的开挖任务。经过一个月的苦战，终于在80亩的山洼地上开挖出了2500个树坑，栽上了苹果树。
    近几年来，延安地区支队先后出动兵力5万人次，投入劳动日1.3万多个，帮助当地群众搞生产，春天种烤烟，夏天割麦子，秋天栽果树，冬天修梯田……
    枣园乡阳崖村以往是当地最穷的村，许多家庭连吃盐的钱都没有。支队了解到这个情况后，主动和阳崖村结成共建对子，官兵们披星戴月帮村民们建起了100亩苹果园。看到那即将为村上增加经济收入的苹果园，村民们很感动，请当地的老先生写了“幸福园”3个大字，并把它雕刻在石碑上，立在了苹果园里。
〖-ZW/正文〗
