〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北京市宣武区武装部――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗认真落实文件要求解决当前存在问题〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗臧宝忠王辉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 臧宝忠、王辉报道：北京市宣武区武装部决定把贯彻落实中共中央、国务院、中央军委批准的总参谋部、总政治部《关于加强民兵基层建设的意见》作为今年工作的主要任务，按文件要求，联系实际解决当前存在的一些问题。
    去年以来，在转换企业经营机制，精简机构过程中，宣武区内有20多个企业、事业单位自行撤销、合并了武装部，影响了基层民兵工作的开展。元旦过后，宣武区武装部派出3个组，分别由部长、政委、副部长率领深入各企业、事业单位，宣传中共中央办公厅下发的文件精神，一个单位一个单位摸清情况，了解基层武装部的设置、专武干部配备以及民兵连营建设中存在的问题，并与企业领导人共同研究讨论具体落实《关于加强民兵基层建设的意见》，把自行撤销的武装部尽快恢复，合并的分开设置。然后，区武装部将逐个对各单位落实情况进行检查验收。
〖-ZW/正文〗
