〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第446号客房〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晓干〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在山东烟台市火车站附近的大洋宾馆，三层右侧有一间446号客房，无论新老房客都没住过它。为此，一些旅客觉得这间客房有些神秘。
    去年12月15日一大早，当旅客们看着探亲归来的某部五连专业军士冯守林走进446号客房时，神秘感才消除了。
    五连驻地在烟台北部芝罘岛的山旮旯里，远离市区，交通不便。连队干部战士探家、亲人来队都要往返15公里接送。1987年夏天，烟台市大洋工商公司领导带领公司职工进行国防教育来到五连，得知这一情况后，当即对五连连长说：“以后接站住宿我们包了。”
    从此，大洋宾馆的446号房间就成了五连的“包间”。无论晴天，还是白天黑夜、五连的干部战士总是随到随住，像回到自己的家里。
    6年了。尽管大洋公司的领导换了一茬又一茬，但446号客房一直是五连的“包间”。它究竟接待了多少干部、战士和来队的亲人，五连官兵说不清，但他们只清楚一点：“大洋人”对子弟兵最亲。
〖-ZW/正文〗
