〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗21〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗古胜富真富了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨忠元刘东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗社会主义建设新成就〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日前，四川省江津市临峰乡大莲村村民古胜富兴高采烈地迁进了三层楼的新房。谁能想到，这位临峰山的首富，10年前竟穷得连吃饭穿衣都发愁。他激动地对人说：是解放军的爱民情，使我古胜富真的富了。
    1982年春天，驻临峰某教导队的营区，常常见一个衣衫褴褛的中年男人来要东西，当时任副师长的陈世俊正在这里蹲点。见此情景，他问：“老乡，咋打不起精神？”那男人抬起眼皮说：“首长，没得法子哟。老婆得病，医了四五年，能卖的东西都卖了，人还是死了。丢下4个娃儿，日子不好过啊！”这人就是古胜富。
    第二天，陈世俊叫来教导队的干部，和大家一起商量，决定把营房的泔水和人畜粪送给古胜富。
    古胜富有了部队提供的方便条件，养猪种田，一年后家境有了明显好转。不久，陈副师长调走了，后来又当了军长。但不管在哪里，他仍旧牵挂着古胜富家的事，又是打电话询问，又是提供致富信息，还先后托人捎去养殖、种植方面的书籍10余册。
    古胜富按照书上介绍的方法，摸索出了一套养猪技术和种植葡萄技术，几年工夫成了远近闻名的养殖、种植专业户，还担任了村经济合作社的社长。
    古胜富富了，仍旧爱到营区来。不过，不是来要东西，而是来传技术。他一个连队一个连队传授养猪技术，免费提供兽药，还把每株价值近20元的新品种葡萄苗免费赠送美化营区。
〖-ZW/正文〗
