〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗穷则思变富不移志――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗突泉县人武部艰苦创业建营院〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郝建军张文效〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗人武部工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 郝建军、张文效报道：去年12月16日，中共内蒙古自治区委员会、内蒙古自治区人民政府、内蒙古军区联合作出决定：号召全区军民学习艰苦奋斗的旗帜――突泉县人武部。
    突泉县地处大兴安岭南麓，自然条件差，交通不便。6年前的人武部，住的是日伪时期留下的几栋旧房子。人武部党委牢记毛泽东、邓小平等老一辈革命家关于艰苦奋斗的教导，带头艰苦创业。部长高振帮放弃调往大城市的机会。政委于海全举家从城市来到突泉。在他们的带领下，干部职工凭着战争年代的那么一股子劲头，硬是每人使坏了3把铁锹，磨破了3身工作服，先后投入1.2万多个工日，运送沙石土方6700多立方米，搬运武器弹药100余吨，拆除平房39间，维修房舍680平方米，修筑武器库围墙500多延长米，硬化庭院地面2500多平方米，靠自己的劳动节约经费23.7万元，建成了园林化营院。
    条件改善后，部党委制定了《勤廉守则》。他们还像当年那样，一分钱掰成两半花，干起活来汗珠子落地摔八瓣。去年下半年，他们因地制宜，办起了军人服务社、装潢维修社、饭馆、照像馆、养猪场、牧场和果园经济实体。收入增加了，创业的精神仍然不衰。去年他们拿出14万元购置了微机控制步、手枪通用激光精度射击模拟练习器、电视投影机、录放像机等电化教学器材，强化了民兵训练，年年超额完成训练指标。
〖-ZW/正文〗
