〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗主治军医许新升四年创业成绩斐然〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高立海/潘时常〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗市场经济与后勤保障征文〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗医院建设/后勤保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高立海、特约记者潘时常报道：4年前，单枪匹马一人，囊中无一文资金；4年后，拥有近20名医护人员，成为“癫痫病专科医院”。新春之际，笔者来到54871部队这所有着40
    张床位、40多万元固定资产的医院，看着脑电图、生化检验仪、癫痫治疗仪等一台台性能先进的设备，禁不住为主治军医许新升投身市场的勇气和所创造的非凡成绩而击节叫好！
    许新升苦心钻研10多年，运用中西医结合理论，摸索了一手治疗癫痫病的“绝活”。可很长一段时间内，被驻地群众誉为“癫痫病克星”的许新升却因为缺病床少医药，面对众多的患者束手无策。1988年，改革的春风使他觉醒：医术也是商品，何不投身市场，创造财富，益民养军。于是，他毅然向上级提出申请：不要一分资金，独自挂牌营业，实行收费医疗，为民造福，为部队创收。部队领导积极支持，专门腾出房子，为他办起了癫痫病专科门诊。
    许新升认真吸取地方的改革经验，一开始就大胆实行独立核算，自负盈亏，将自己逼上背水一战的“绝路”。他还根据自己的优长，以技术作为“资金”，和地方一家医院合资兴办了专科医院。许新升建立精干高效的医疗管理体系，层层实行严格的岗位责任制。为降低医疗成本，他建起附属药厂。科学管理和精明经营使许新升很快露出头角，到1992年底，他已获利润60余万元，除完善了医院的基本设施之外，还购进了脑电图、生化验仪、癫痫治疗仪等一批比较先进的设备。他创造的癫痫病合剂中药1―3号和穴位割治埋藏法综合疗法日臻成熟，去年获全军科技进步三等奖。
〖-ZW/正文〗
