〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗20〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗美《国际军队杂志》载文称〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美军陆战原则面临挑战〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王力〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国《国际军队杂志》去年10月号载文称，技术的发展已使美军的作战原则变得过时了。该文认为，在常规战争中，把地面部队作为基本手段使用，视为战场的主角，而把空中力量作为支援工具，视为配角，这已不再是最为有效的作战原则。
    文章称，在许多情况下，特别是在非线性作战中，空中力量可以作为击败敌地面部队的最佳手段。此时，地面部队虽然仍是必不可少的，但其作用只是提供支援保障，实施诸如侧翼运动、快速结集、甚至后退运动等旨在加强空中遮断效果的作战行动。
    文章说，“沙漠风暴”行动证明：陆军所做的关于加强空中遮断效果的行动无法摧毁纵深敌军的假定已不再适用。由于目标探测、精确制导、火力摧毁效能和地面防御压制等技术的发展，敌方用于减少空中遮断损失的手段已大大失效。这意味着具有上述技术优势的空中力量可以对敌地面兵力实施充分的毁灭性打击。在海湾战争期间，美军利用“联合监视与目标攻击雷达系统”获得的信息，可以使F―111F和F―15E战斗机轻易地在黑夜和可见度有限的条件下发现伊军，并迅速用诸如GBU―12型激光制导炸弹之类的精确武器予以毁灭性的打击。即便伊军疏散或用掩体隐蔽，其战车也难逃厄运。
    “沙漠风暴”行动不仅展示了空中遮断能发现和击毁伊地面兵力，而且实施起来危险性很小。这一方面是由于F―117A隐形战斗机的先期打击和其他战斗机实施的电子干扰使伊军空防系统耳聋眼瞎，大大降低了对美军飞机的威胁；另一方面是由于借助精确武器使美机在实施空中遮断行动时，可以在敌地面防空火力有效距离之外对伊地面兵力发动攻击。
    不过文章也承认，美军陆战原则要进行修改并不容易。主要是因为美军不愿承认技术进步正在改变作战方式，并进而对涉及军种之间地位、使命划分和军费分配等问题的基本原则进行修改。（王力）
〖-ZW/正文〗
