〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗如今雷锋不好当吗？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗战士黄河拾金不昧遭诬陷团领导为其撑腰明是非〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杜亚军张世湘〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 杜亚军、张世湘报道：去年12月25日，山西省原平县发生了一起战士拾金不昧反遭处罚的事件。此事发生后，在部队领导要求下，公安机关经复议撤销原裁决，对3名诬陷者分别行政拘留7天，罚款100元。
    某部警调连战士黄河上街买东西时，一骑车女青年从他身边擦身而过，随之夹在车座上的一个提包掉到地上。小黄大声喊女青年，女青年毫无反应，飞车而去。小黄打开提包，见里面有四捆现金。他想女青年发现钱丢了，一定会很着急，得尽快想办法把钱给她送去。这时，3个骑摩托的小青年凑过来，要小黄同他们平分提包里的钱。小黄说：“这钱不能分，必须还给失主。”3个青年见小黄态度坚决，便扭住他说：“你这个偷钱贼，走！到派出所去。”两个青年把小黄扭向派出所，另1个青年骑摩托车去追那个女青年。在派出所，他们一口咬定黄河是小偷。小黄有口难辩，被派出所罚款并送回部队。
    官兵们得知事情的原委后，议论纷纷。有的说：“如今的雷锋不好当了。”听到官兵们的议论和小黄的汇报，团领导一方面在官兵中广泛宣传发扬雷锋精神是时代的需要，小黄的遭遇只是一个偶然的现象，不能以偏概全；另一方面，部队派人协助公安机关对此事进行了详细调查，弄清了事实真相，公开为小黄恢复了名誉。RW：黄河；战士；拾金不昧
〖-ZW/正文〗
