〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美伊新一回合对抗〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田源〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗t望世界〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗美国/军事/美伊关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1993年1月，正值海湾战争结束两周年和美国总统更迭之际，美国及其盟国对伊拉克军事目标进行了数次空袭，致使海湾地区的形势再度紧张起来。
    去年12月27日，伊拉克一架在“禁飞区”“兜风”的米格――23战斗机被美国战机击落，从而开始了被称为“猫捉老鼠游戏”的美伊又一回合新的对抗。
    今年1月5日，美国中央情报局发现伊拉克在南部“禁飞区”内部署了地对空导弹。美英法立即向伊发出最后通牒，限令在48小时内将导弹撤出，否则将采取军事行动。然而，伊拉克却斩钉截铁地拒绝了最后通牒，并称美国及其盟国在伊南部设立“禁飞区”是非法的，伊有权在自己的领土上部署防空力量。一时间，双方形成了剑拔弩张的局面。
    1月13日，美英法三国以执行联合国决议、保护“禁飞区”内盟军飞机安全为名，出动数十架飞机袭击了伊拉克的一些军事目标和设施。此后数日，空袭接连不断，到布什总统卸任之时，共对伊实施了四次空袭。19日晚，伊拉克宣布单方面停火，呼吁通过对话解决问题，对即将上台的克林顿总统摆出和平姿态，希望通过新上任的美国总统改善两国关系。但是，在就任前就宣称将继续执行布什政府的对伊政策的克林顿，20日出掌白宫之后，又于21、22、23日连续三天对伊拉克进行了三次袭击和轰炸。克林顿就任后的第一种亮相姿态，旨在显示美国对伊拉克政策的连续性。与此同时，伊拉克却显得颇为克制，没有对空袭进行火力还击，否认在北部地区部署了导弹，并仍对克林顿寄予希望。从1月13日至今，美英法三国对伊拉克实施了7次军事袭击，造成40多人死亡、数十人受伤，一些军事目标和设施也遭到不同程度的破坏。
    美伊之间的新一轮对抗，使海湾地区再度成为世界舆论关注的焦点。与海湾战争形成鲜明对照的是，美英法所采取的军事行动受到了许多国家的谴责和抵制。虽然美国此次对伊诉诸武力，仍然打着维护联合国决议的旗号，但是世人皆知，建立“禁飞区”毕竟不是联合国作出的决定，而是西方强加于伊拉克的。难怪世界舆论向伊拉克方面倾斜。空袭伊始，中东和阿拉伯国家几乎都表示谴责、反对或遗憾。伊朗和叙利亚等国指责西方在执行联合国决议问题上实行双重标准。连参与向伊拉克发出最后通牒的俄国也说轰炸行动超出了联合国授权范围。美国最坚定的盟友法国则急于表白自己未参与行动。此外，一向紧随美国的英国首相梅杰也打电话劝布什“消消气”。
    观察家们分析，在这次“猫捉老鼠”的游戏中，伊拉克的意图是显而易见的。他们认为，伊拉克主要是趁着美国政府换届之际和联合国忙于解决索马里和波黑问题之时，争取更多的回旋余地，以迫使联合国取消对伊制裁。在伊拉克看来，布什总统不过是只“跛脚鸭”，美国对伊的空袭只是一个行将结束的政府临近下台时放出的一箭而已。由此观之，伊拉克的举措可谓是“投石问路”的做法。一是刺探美英等国在“禁飞区”内的空中防线，以及试探美国及其盟国维持“禁飞区”的恒心与毅力，并观察中东各国的反应。二是在克林顿就任之前，估量一下美国新政府与伊对抗的决心到底有多大，以及克林顿对此的反应如何。
    现在，克林顿在面临国内经济衰退以及一系列世界地区性难题的时刻，能否腾出时间和精力来与伊对抗，以及继续不折不扣地奉行前政府的对伊强硬政策，乃是人们关心的焦点。
〖-ZW/正文〗
