〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗金花伴着雪花开〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗浩锋兴江〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    冰天雪地，寒气逼人。新疆生产建设兵团农八师142团兵练三九，赶在雪天打靶，18岁的女基干民兵杜金花从容不迫地卧倒在靶位。“叭、叭、叭……”五枪响过，报靶员报告：五十环！
    金花去年秋高中毕业后才编入基干民兵排。训练前，她连枪都不会拿，从参加射击预习到实弹射击，总共才11天。她精心体会射击要领，坚持苦练。靶位冰冷，寒风刺骨，她一趴就是三个多小时。手冻麻了，胳膊肘磨红了，她全不介意。眼睛疲倦，视线模糊，她就让眼睛稍歇片刻，继续练习。
    功夫不负苦心人，苦练换来了好成绩。漫天飞雪中，金花从靶位上起立，孩子似地跺脚搓手。“你真行，金花！”众人一片赞扬声。金花抬手理了理前额的散发，红润的脸庞绽开甜甜的笑靥。
〖-ZW/正文〗
