〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“像建设家园那样建设内蒙古”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗内蒙古总队为民族团结进步作贡献〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈云〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古总队党委十分重视干部战士学习民族理论和民族政策，总队领导经常深入到所属基层中队进行专题学习辅导。总队政治部门专门编写了反映少数民族历史、英雄人物、风土人情的宣传教育提纲，各部队还经常邀请地方领导到警营传授促进民族团结进步的先进经验，使党的民族政策在广大官兵心中深深扎根。
    这个总队把开展民族团结进步工作的重心放在支援少数民族地区两个文明建设上，叫响了“像建设家园那样建设内蒙古”的口号。总队组建10年来参加地方经济建设，共投入45万个劳动日，动用机动车辆4万多台次，有244项急难险重工程渗透着这个总队官兵的心血和汗水。
    广大官兵还根据驻地特点，向农牧民宣传党的政策，传播经济信息，先后帮助65个苏木（乡）、嘎查（村）1468户农牧民脱贫。总队还投资173.8万元，帮助驻地建立起集图书阅览室和文化娱乐场所于一体的城乡俱乐部181个，赠送图书10.5万册、文化器材24800多件，向地方选派各类宣传员、辅导员45000多人次，军训学生23.7万人。
〖-ZW/正文〗
