〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗寒夜查库哨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗韩贺彬杨善友〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1992年12月30日晚8时，狂风呼啸，地冻天寒。一辆军用吉普车在安徽省阜阳军分区民兵武器弹药仓库大门前戛然而止。军分区后勤部部长杨天运从车里走下，来到哨兵们面前热情地招呼：“同志们辛苦了，我给大家拜个早年。”这时，仓库主任李勇奇连忙迎上来，让杨部长进屋坐。杨部长走进值班室，翻看值班日记，询问了节日战备值班安排，转身走出屋外，逐一查看库房。
    在第五栋库房前，杨部长发现院内靠围墙不远的地方长着一棵大树，一些树枝伸到了围墙上，便对李勇奇说：“犯罪分子很可能利用这些树枝窜进院内作案，还是砍掉的好。”围着几栋库房转了一圈，一一察看过后，杨部长又来到狼狗棚前，嘱咐说：“晚上一定要把狼狗放在院内，加强巡逻。这里是全区民兵武器弹药仓库，大家一定要提高警惕，确保万无一失。”
〖-ZW/正文〗
