〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗22〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗法海军的“95年最佳方案”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒里〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗法国/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为适应世界局势的新变化，法国海军按照法国国防部的要求，对兵力分布进行了重新调整，称之为“95年最佳方案”。其目的在于集中水面舰艇部队，加强组织指挥和相互支援。
    水面舰艇部队从去年6月1日起已正式组建了3支不同的部队，即海上行动部队（FAN）、潜艇行动部队（GASM）和水雷战部队（FGM）。部署在土伦港的海上行动部队将取代地中海舰队，其主要任务是守卫港口，给担负危机范围内安全任务的海上部队以大力支援。从今年7月1日起，该部队将拥有2艘航母、2艘导弹护卫舰、5艘反潜护卫舰、3艘登陆舰以及2艘油船。部署在布勒斯特港的潜艇行动部队将取代大西洋舰队，其主要任务是进行水下作战，特别是要保护战略海洋部队。此外，还可以为在作战区域内遇到水下威胁的任何部队提供反潜护航的信息。该部队将拥有6艘反潜护卫舰、11艘护卫舰和1艘油船。水雷战部队将拥有6艘“三伙伴”猎雷艇、5艘“女妖”级猎雷艇、3艘远洋扫雷艇、1艘水下扫雷基地舰、1艘机动支援船和1艘试验船。
    法海军“95年最佳方案”取消了瑟堡及洛里昂作为基地港的地位。瑟堡港将只保留3艘巡逻艇、水下扫雷部队、船厂以及海军军区司令部；洛里昂只保留船厂、中途停靠能力以及各种地面机构，包括朗比韦空军基地、陆战队学校、大西洋海区司令部等。（舒里）
〖-ZW/正文〗
