〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国禁止仿真武器进出境〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中国对外政策/仿真武器〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京1月30日电 中华人民共和国海关总署和中华人民共和国公安部近日发出通知，根据《中华人民共和国海关法》、《中华人民共和国海关法行政处罚实施细则》和《中华人民共和国枪支管理办法》的有关规定，将仿真武器列为中华人民共和国禁止进出境物品。
    据了解，仿真武器系指各种类型仿真手枪式电击、催泪器；各种类型的仿真枪械及弹药；具有攻击、防卫性能的其它仿真武器、弹药和上述以外的其他类似械具。
    通知规定，运输、携带、邮寄仿真武器进出境主动向海关申报的，予以退运；未向海关申报的，予以没收，并按《中华人民共和国海关法》和《中华人民共和国海关法行政处罚实施细则》的有关规定处罚。走私仿真武器进出境，情节严重构成犯罪的，依法追究刑事责任。
〖-ZW/正文〗
