〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借梯登楼筑巢引凤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗岭南军办企业走向市场领风骚〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李春艳/黄群文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军工企业〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李春艳、特约记者黄群文报道：羊城，璀璨的宾馆“星系”中，闪耀着10多颗“军”字号明星；珠海经济特区，矗起一座“军”字号高科技“太阳城”；南方工贸总公司在10多个国家和地区设立了子公司。地处改革开放前沿的岭南军办企业，率先投入社会主义市场经济的海洋，扬帆立潮头，击浪领风骚。自1985年以来，岭南驻军先后创办了1000多个经济实体，形成了农工贸相结合、修造加一体化、产供销一条龙的生产经营体系。
    岭南军企的腾飞，得益于各级领导和企业主管部门遵循市场经济运行规律，以职能的转变带动企业机制的转换。邓小平同志南巡发表重要谈话后，他们在前些年企业改革的基础上，进一步解放思想，制订了《关于加快生产经营改革开放步伐的实施意见》，将企业劳动、人事、分配制度等14个方面的权力放还给企业。党的十四大召开后，他们又着眼市场经济发展的新趋势，着手研究制订《关于兴办和加快发展外向型企业的实施意见》，以指导外向型企业健康发展。
    岭南军企敢于冲破框框，锐意开拓进取。他们摆脱小生产经营模式，采取“借梯登楼”、“筑巢引凤”等外引内联举措，吸收国内外资金。去年以来，引进外资和开办合资合作项目就多达110项。
〖-ZW/正文〗
