〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗提高质量改革体制调整战略〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗日本继续增强军力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王卫宁〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事周边t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗日本/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据外刊报道，近年来，日本的防卫力量仍在稳步增强。其主要作法是：
    防卫预算逐年增长。日本防卫预算年增长率近几年一直高达6％以上，居西方国家之首。1987―1989年，防卫预算连续3年突破国民生产总值1％限额。1990年首次突破4万亿日元大关，1991年为4.38万亿日元，1992年为4.55万亿日元，1993年达4.64万亿日元。
    提高部队质量，更新武器装备。日军现有兵力27.7万人，其中现役军官和军士22.7万人，一旦需要可以迅速扩编。目前，日海军的扫雷、反潜能力，日空军的飞机和防空导弹密度，已远远超出本土防御的需要。1991―1995年总防务预算的22.4％用于提高武器装备质量，引进先进武器装备系统。到1995年，日空军将拥有F―15战斗机204架、“爱国者”防空导弹6个群，日海军将拥有驱逐舰、护卫舰等主要作战舰艇58艘、先进反潜飞机200架，日陆军将拥有坦克1136辆、各种装甲车1082辆、AH―1S反坦克直升机88架，其整体作战实力将会有明显的提高。
    改革防卫体制，调整防御重点。为加强对局部战争和突发事件的应急处理能力，从1989年起，日本对其防卫体制进行了重大改革。陆军按坦克兵、装甲兵、空降兵、地空和岸舰导弹兵5种类型整编作战部队，师增编了后勤团和高炮营；海军调整了参谋各部职能，逐步实现了“8・8舰队”化；空军将现有部队按组织机能统一改组为作战、支援、教育、补给和研究开发5大集团。通过调整，日军形成了一套适应独立作战、机动作战和远洋作战的现代化战争机制。
    防御重点自苏联解体后也在变化。最近，日本防卫厅决定，日海军在今年将部分以横须贺基地为母港的舰艇调往西部的佐世保和吴基地，每个基地各调入5―7艘，以增强西部的防卫实力。迹象表明，日本防御重点正在“西移”。
    调整战略思想，扩大防卫范围。八十年代以来，日本逐步调整战略思想，由“专守防卫”转向“攻势防卫”。1981年和1987年的《防卫白皮书》提出了“前沿防卫”战略和“洋上防空”设想，其防卫战略已由最初的“内地持久战”转为“沿海歼敌”，并将向“洋上防空”方向发展。随着防卫范围的不断扩大，日军装备将迅速膨胀和现代化。
    进入90年代以来，日本军事力量开始积极参与国际事务，一次又一次试图突破限制向海外派兵的禁区。1991年6月，日本国会通过《联合国维持和平活动合作法》之后，日本向海外派兵合法化。这是日本军事政策的重大突破，为日本谋求政治和军事大国提供了支持。
〖-ZW/正文〗
