〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“时刻关心我们身边的保卫者”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗首都被警卫单位爱护武警佳话连篇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗翟永太唐建国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 翟永太、唐建国报道：“不要有事才想到部队，应时刻关心我们身边的保卫者”。这是北京总队所警卫的单位广大干部、群众的共同心声。在北京总队的执勤驻地，地方同志关心爱护武警战士的佳话连篇。
    北京总队担负着首都几百处固定目标的安全警卫任务，各被警卫机关明确规定：凡有武警哨所的单位，一定要视部队为本单位的一个组成部分，树立“用兵养兵”的思想，支持部队工作，关心官兵成长。部队进行政治教育，一些被警卫单位的部长、院长、书记纷纷登台为战士上课；有的中队“菜篮子”工程因环境所限受影响，被警卫单位慷慨解囊，每年仅为干部战士的生活补助就达五六百万元；营房破旧，执勤设施老化，一直是困扰部队各级领导的难题，近几年被警卫机关主动为部队排忧解难，先后投资1000多万元修建营房，更新营具和执勤用品。拥军先进个人――燕化总公司动力厂党委书记张忠良，只要得知哪个干部战士生病住院，都要抽暇去看望。总队组建10年来，有近千名专家、教授和高中级技术人员到警营传授知识和技术。航空航天部系统的领导和广大科研人员发挥技术力量雄厚的优势，8年多来，他们共派出360名专家、工程技术人员，先后设置大专班1个、高中班13个、专业技术班117个，吸收3800名干部战士参加培训，现已有3100人获得技术专业证书。
〖-ZW/正文〗
