〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学会帮助别人〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵二连过星期天，连队开会动员有特长的同志主动为战友服务，没想到贺连长话音刚落，几乎所有的新兵都举起了手。你会理发，他会修表修钢笔，我会缝衣钉鞋……几个实在啥也说不出来的新兵，干脆抢过扫帚说会搞卫生。
    贺健鸣连长挺动情地对记者说：新战士没来几天，但战友间互帮互助这一课却全都合格。
    连部墙上有个”学雷锋做好事光荣榜”，记者从上面看到，到军营一周，每个新战士都做了至少3件以上的好事。
    记者在采访新兵晏旭坤时，旁边的战士给他递来了药片和开水，小晏说，这几天他感冒了，开了药来战友们怕他忘了吃，就请一位有手表的新兵帮他拿着药，一到时间就提醒他服下去。这个孤儿对记者说，战友的情谊，使他又感受到多年没有的家庭温暖。
    指导员胡胜文开玩笑说：新兵们都学会了关心、帮助别人，我这个政工干部快“失业”了。
〖-ZW/正文〗
