〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗连长仇步光多次谢绝地方高薪聘请〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗爱军精武甘于“后富”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗额尔敦/刘东耕〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 额尔敦、特约记者刘东耕报道：一张烫金的电气自动化专业的大学文凭，使他多次被地方以高薪、住房等优厚待遇相聘，可他爱军精武，矢志不移。他就是元旦前夕某集团军通报表彰的连长仇步光。
    1983年7月，仇步光从南通纺织工学院电气自动化专业毕业后，毅然跨进军营。这些年，在地方工作的大学同窗一个个富了起来。相比之下，仇步光则显得比较清贫。同学们有心帮他“脱贫致富”，介绍到某工业集团公司。该公司正缺一名机电科长，许诺他如转业可给三室一厅住房，月收入500元以上。仇步光婉言谢绝：“我是个军人，走留要听从组织安排。”一位好友建议仇步光用业余时间为旧式电视机装遥控器，一年下来准成万元户。仇步光还是摇头：“军人不能搞第二职业，这条财路不能走！”
    仇步光到部队近10年，先后8次变换工作岗位，每次都干得很出色。1990年初，仇步光任四连连长后，大胆改革组训方法，变过去炮班占领阵地后各炮手依次展开为同时交叉作业，推广后使全营占领阵地时间明显缩短。四连当年就成为“军事训练先进连”，所在营连续两年实弹射击考核全旅第一。仇步光也实现了从一名地方大学生到基层优秀指挥员的转变，先后两次被旅树为基层干部标兵，4次评为优秀共产党员。
    事业有成，家庭清贫，孰得孰失，面对笔者的提问，仇步光笑着回答：“经济上的富裕总得有先后之分。老百姓富了，军人终究会富，但革命军人要有甘于‘后富’的胸怀！”RW：仇步光；连长；事迹
〖-ZW/正文〗
