〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗风雪正是练兵时〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区某师利用恶劣气候从严摔打部队〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗肖孝志/邓高如〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 肖孝志、特约记者邓高如报道：新年伊始，一场罕见的大雪降落在“五朵金花”的故乡，苍山洱海银装素裹。刚刚荣获“全军训练先进单位”的某师，挥师千里，在寒冷气候条件下演练“走、打、吃、住、藏、管、通、保”，使官兵受到一次难得的锻炼。
    1月1日，滇西大地风雪突至，驻守在这里的某师官兵抓住这一天赐良机，开始了为期12天的野营拉练。长途奔袭中，上至师长下至普通士兵，不走大路走小道，不走平路穿丛林。野营拉练的12天中，风雪不止。从机关到连队统一野外露营，不住民房。但官兵们开动脑筋，采取因地制宜，在背风处搭帐篷，垒雪墙，挖雪坑等方法，确保无一冻伤。
    漫天风雪中，炊事班一日三餐全部实行野炊。通信兵在雪地架设线路，排除故障，沟通联络，并设置情况，在近似实战条件下反复演练通信战术课目。部队还根据地形、地貌等特点，在雪地上先后演练了严寒天气与敌遭遇作战、防空奔袭等课目，既打防御战又打进攻战，既打伏击战又实施穿插分割，演活了一幅气势磅礴的冬训图。
〖-ZW/正文〗
