〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗挥师七运会为我军争光〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗解放军体育代表团举行誓师大会于永波等出席并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孙晓青范江怀〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗体育评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京1月30日讯 记者孙晓青、范江怀报道：中央军委委员、总政治部主任于永波，今天下午代表中央军委郑重地向参加第七届全国运动会的解放军代表团授了团旗。
    在第七届全运会期间，我军代表团将肩负全军将士的重托，参加田径、游泳、射击、足球、篮球、排球、手球、举重、体操、赛艇、皮划艇、乒乓球等23个项目的角逐。
    在今天举行的誓师动员大会上，于永波主任强调说，作为解放军代表团，要特别注重发扬我军的优良传统和作风。在训练和比赛中，要用邓小平同志提出的五种革命精神来激励大家去拚搏，发扬我军不怕艰苦、不怕困难、敢打硬仗、敢打胜仗的精神和作风，赛出我军崭新的精神风貌，完成好广大指战员赋予的重任，为中国体育事业做出积极的贡献。
    总政治部徐才厚主任助理代表解放军七运会领导小组向代表团提出了四点要求：要有强烈的使命感和责任感，以优异成绩为国家和军队争光；要发扬我军吃大苦、耐大劳的优良作风，坚持刻苦训练，科学训练；要着眼长远，切实抓好队伍建设；要加强组织领导，搞好各项服务保障工作。
    副总参谋长李景，总后勤部政委周克玉、副政委许胜，北京军区副司令员李来柱等领导同志也出席了誓师动员大会，并鼓励运动员取得好的成绩。
    来自全军部分体工队的领导以及在北京的一些运动员、教练员参加了大会。射击名将李对红代表全体运动员表示了决心。
〖-ZW/正文〗
