〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗振铁军雄风〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某红军师党委结合时代特点发扬传统纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何永红梁万魁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    怎样使昔日的荣誉变成今天的光荣？
    济南军区某红军师党委站在历史与现实的结合点上学传统，使传统之根深深植入官兵心田，结出新的硕果。中共中央总书记、军委主席江泽民来这个部队视察时，对他们围绕部队质量建设学传统，促进部队战斗力提高的做法予以肯定，欣然题词：振铁军雄风，创英雄业绩。
    扎根为啥难
    1988年初，师政治部一位领导带着机关工作组，到某团红三连蹲点，安排连队上一堂传统教育课，指导员竟讲不清连队的历史和荣誉。连史资料，竟也是七零八落地放在仓库里。
    这可是“前头捉了张辉瓒”的连队啊，怎么连自己的历史荣誉都不珍惜！如重槌抡心。师党委召集17个有红军荣誉的单位“会诊”，大家吐真言摆实情，看到了传统教育的问题所在：有的单位就传统讲传统，官兵感到今昔两张皮，没有新意；有的单位生搬硬仿，传统教育搞得没有时代活力；还有的干脆把传统当“古董”，作为一种摆设。反思这些问题，师党委认识到：学习和发扬传统，要研究新情况，解决新问题。
    扎根要求新
    怎样使官兵认清光荣传统的重要地位和作用，使之成为部队建设的强大动力？师党委经过调研，形成共识：传统之根必须伴着新的时代延伸。针对官兵对优良传统知之不多、了解不深的状况，师党委系统开展传统教育。
    针对官兵对传统缺乏亲身经历、缺乏切身感受的状况，师党委除了编印下发《我师历史上10位优秀党员》等教材外，树立“弘扬传统标兵”。针对官兵思想活跃，认识事物偏重于从感性起步的特点，进行形象化的教育。师筹资建立师史馆，编辑出版反映本师光辉历史的《铁军雄风》、《铁军》两本书，编写、普及师歌、团歌、连歌，定期开展“三歌”比赛。师还拍摄制作反映本师“铁军铁心跟党走”的录相和幻灯片，使传统教育“看有阵地，读有书籍，唱有歌曲”。针对官兵服役期有限、流动性大的特点，建立健全制度，使传统教育经常化。师每年除统一对新兵进行一次系统教育外，还规定各团每月上一堂传统课，领导带头登台讲课，并把学习、发扬传统列入党团员组织生活、干部述职的内容之一。
    历经风雨根更深
    发扬光荣传统，进行“铁军”精神锤炼，是师党委在抓部队建设过程中持久不懈的追求。
    每次执行重大任务，师党委用传统鼓舞士气。在风浪面前，师党委依托传统定方向。驻地山区森林失火，正吃午饭的官兵闻讯后，迅速赶赴现场扑打。经过一天奋战，火被扑灭了。一位红军连的干部满脸乌黑，头发被烧光。驻地领导来慰问时称赞他，他豪迈地说：“战场上老前辈都是这么干的！”
    师党委“一班人”站在排头兵位置上，带头发扬优良传统。每年师党委成员在基层蹲点近100天。师王政委在连队交了许多“兵朋友”。每年除夕，他请孤儿战士来家里吃团圆饭。去年11月底，王政委在某团蹲点做老兵退伍工作，亲自给两位唐山孤儿联系工作，并为这两个将要退伍的战士购置生活用具。部队千里野营拉练，杨师长患急性阑尾炎动手术，伤口没愈合，大家劝他留下，可他说：“假如这是实战怎么办？”杨师长执意随队一起开进。每到一地，他首先察看部队的食宿，和机关人员认真研究解决演习中的问题。演习12天，他体重减轻了5公斤。
〖-ZW/正文〗
