〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗25〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗印制定军事工业发展新方针〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高风晚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗国际军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗印度/军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据《印度时报》报道，最近，印度政府为军事工业的发展确定了新的方针，以解决现有军工企业普遍存在的开工不足，产品过剩的问题。
    目前，印度的军事工业主要由国防部直属的8大国防企业和国防部军工局所属39家兵工厂组成。国防企业主要为武装部队生产飞机、舰艇和导弹等重装备，兵工厂主要生产被服、弹药、枪支以及火炮和坦克等。仅39家兵工厂就有技术和管理人员10万人。
    近年来，由于印度压缩国防开支，陆海空三军向军工企业的订货明显减少。1992年度与1991年度相比，军品销售额下降40％。现在，有的兵工厂面临着停产倒闭的危险。在此情况下，印度政府为军事工业的发展制定了新的方针。一是对现有军工企业进行技术改造，重点研究和生产高新技术装备，全面提高军品质量；二是努力开拓国际军火市场，增加向第三世界国家的武器出口；三是利用军工企业技术比较先进的优势，大幅度增加民用产品的生产，不断提高军工企业的经济效益。（高风晚）
〖-ZW/正文〗
