〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北吃大米南吃面〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者在连里吃了一顿饭，坦率地说，就连记者这样吃惯百家饭的人，都觉得饭硬了一点，但同桌几个北方新兵却用米汤搅和着吃得挺香。他们挺豪气地说：当兵人，不能太娇气。
    这话说得北方城市来的陈晓林红了脸。这个独生子是娇贵了一点，刚来时父母给他准备了一包巧克力、牛肉干、方便面什么的，开初，饭不合胃口时他扒拉几下就回去自己补充。但过了几天就不好意思了，过集体生活别人都能吃自己为什么不行？他把那包东西请全班一顿“报销”，然后一块大碗大碗地吃饭，吃几顿也就习惯了。
    连队搞训练休息时，老兵们指着那说不出名的野菜山果告诉新兵，有时候碰到意外情况和执行特殊任务时，这些就是粮食。新兵们一尝，满嘴苦涩，都感慨道：今天连大米饭都嫌不好，明天怎么去适应更艰苦的环境。
    连队还请来军医，讲不偏食才能使营养丰富全面的科学常识，现在的新兵文化都高，一听科学就服气。
    当然，记者看到，有条件的时候，新兵连还是尽量照顾各地的生活习惯。新兵刚到的头几天，没有开训，就把带兵的班长骨干都抽去帮厨，顿顿都有米面两种主食。针对广西兵爱吃甜，贵州兵爱吃辣的特点，也在餐桌上放一碟辣椒一碟白糖。临近春节，连队经委会已开始忙碌着准备擀面杖，选拔包饺子的高手了。
〖-ZW/正文〗
