〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科技之花在雪域结果西藏农牧民基本脱贫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡西生〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗地方经济/西藏〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    十年前，西藏农牧民人均收入只有一二百元，而现在，绝大多数农牧民已解决了温饱问题。江孜、乃东等县人均占有粮食达1000多公斤，人均纯收入700元以上，已开始向小康迈进。
    八十年代中期以来，西藏各级党委、政府把农业放在经济工作首位，上上下下支持农业。几年来自治区重视稳定和完善农牧区基本政策，改善生产条件，以合理利用与开发资源为基础，以科技进步为重点，广泛开展科技培训，使科技兴农工作结出累累硕果。
    农科单位先后选育出适应西藏高原不同生态区域的作物优良品种30多个，推广后有效提高了粮油作物产量，仅冬小麦一项就累计增产近10亿公斤。
    随着改革开放的进一步深入，乡镇企业得到迅速发展。目前全区乡镇企业已达8700多家，从业人员5万多人，对农牧区经济结构的改变和转移剩余劳力起到很大作用。去年，全区乡镇企业总产值达到2.5亿多元，比上年增长百分之二十。
〖-ZW/正文〗
