〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗副处长孙柏良不计职务高低争创佳绩〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗淡泊名利重在事业〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐平岳/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者唐平岳、特约记者徐建平报道：副营职务一干10年，3次平调或低配使用，但年年干出第一流成绩，这是沈阳军区某团后勤处副处长孙柏良军旅生活的一段光彩经历。日前，他的名字被列入军区学雷锋标兵行列。
    孙柏良1973年入伍，1983年就当了副营长。1985年正准备提升时，赶上部队精简整编，他由副营长改任连长低配使用。1986年10月，他所在的团改为教导团，团党委又安排孙柏良当炮兵专业教研组组长，他二话没说，一干就是两年。经上级考核验收，他们的教学质量和部队炮兵训练成绩一直名列全师榜首。
    眼下，孙柏良已近不惑之年，“后路”问题摆到面前。地方正在搞人事制度改革，老乡劝他早走。孙柏良说：“个人前途与党的事业联系在一起，党的事业不兴，哪有个人的好后路！”团里修建营房缺资金，临时抽调50人到大兴安岭林区搞劳务.孙柏良主动请缨当队长。他们在荒无人烟的山里安营扎寨，每天工作10多个小时，7个月奋战，为团里挣回10万元。RW：孙柏良；副处长；事迹
〖-ZW/正文〗
