〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗花开西陲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――喀什支队六中队搞好民族团结二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报特约/田邢〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗武警天地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗双拥工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在祖国西陲那片带有神秘色彩的国土上，新疆总队喀什支队六中队和少数民族群众手拉手、心连心共建家园，催开了鲜丽无比的民族团结之花。在六中队，谁都可以随口给你讲几个他们搞好民族团结的动人故事。
    “语言学校”
    “欲知山中事，须问打柴人”。驻守在少数民族地区，懂得民族语言、民族风俗才能立住脚跟。中队长齐保文自己就懂得维吾尔、哈萨克、塔吉克、柯尔克孜4种民族语言，对新疆各民族的民俗更是如数家珍。全中队官兵在他的带动下，学民族语言蔚成风气，课余时间，人人都学着用民族语言对话，免费向来此地的汉人教授民族礼节、禁忌。六中队成了著名的“语言学校”，已有18名老战士退伍后被当地聘为翻译。
    半夜杀猪
    夜深人静，六中队司务长手拿安眠药蹑手蹑脚地走进猪圈，不一会儿，肥猪鼾声轻起。两名战士手持尖刀悄无声息地杀死了肥猪。原来，中队地处伊斯兰居民区，杀猪尖嚎会引起伊斯兰居民的反感，于是他们就想出了这“半夜安眠杀猪法”。中队餐桌上常见新鲜猪肉，却从未闻杀猪尖叫声。
    105个“巴郎”
    维吾尔族老人罕沙汗一生无儿无女，如今却有了105个“巴郎”（维语：孩子）。这105个“巴郎”就是六中队多年来派来照顾老人饮食起居的武警战士。自从六中队进驻此地，无亲无故的罕沙汗生活上的一切，武警官兵都替她考虑到了，做好了。老人的日子过得幸福如意。若说老人还有什么挂心事，那就是她的“巴郎”连她自己都快要数不过来了。
〖-ZW/正文〗
