〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗写信：新兵个个关心的事〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗记者探访新兵连〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新兵们抓得紧的一件事就是写信。那天刚到军营，安排先睡两小时，可一小时后来查铺，几乎所有人都趴在床沿上写开了信。记者了解到，头一周内写信最多的达16封。因此有人戏言：写信是新兵的“头等大事”。
    一个新兵一周内给女朋友写了6封信，那位当教师的姑娘明义达理地给他回了一信，虽说也少不了倾诉相思之言，但还是挺认真地提醒他：“一天一封信，封封都有几页纸，不影响工作也要影响休息。”这个新兵悄悄地给记者看罢情书后羞愧地说：看来我真不如她。
    宋荣辉说起信来也是一肚子后悔。他在给家中写信时，将一些生活上的不适应、训练中的不顺心小事一古脑地写上，发了一通牢骚。千里之外的父母一看就急了，不知头一次离家的儿子在外到底受了多大委屈，一封封快件寄来问长问短。小宋忙回信解释，可越解释家人越不放心。他告诉记者，在家时当面诉点苦没事，可离这么远，为些小事让父母担忧，真过意不去。
    也不是每个新兵都愿写信。晏旭坤从小父母双亡，叔叔姑姑们也不愿抚养他，他憋着一肚子气，入伍后一封信也不写。连队干部发现后，反复做工作，告诉他当兵了气量应当大一点，毕竟是亲人，经常通信可以感受到家乡的温暖。小晏由班里同志“参谋”着，写了第一封信。
    信各有各的写法，属于个人隐私的可以保密。但既然是军人了，也要按军队的规定。记者在二连信箱前看到指导员对新兵们说：有没有违反保密规定，希望自己掌握。几个新兵迟疑了一下举起了手，征得同意，记者看了他们主动收回的信，上面或多或少都涉及到部队装备、编制等情况。他们告诉记者，主要是想给亲友讲点新鲜事，记者告诉他们，当兵后新鲜事还很多，但头一件就是保密。
〖-ZW/正文〗
