〖ZQ/总期〗12805〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19930131〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗排忧解难伸张正义――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗和田县人武部被外地民工誉为“娘家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周锦乐杨友忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗我们的后备军〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周锦乐、杨友忠报道：地处塔克拉玛干大漠南缘的新疆和田县人武部，视寄住在本部的200多名“打工仔”为亲人，积极为他们排忧解难，伸张正义，被民工们誉为“娘家”。
    这些来自全国各地的“打工仔”的正当收入和正常生活时常受到一些不法分子的扰乱和诈骗，个别包工头和施工单位也以种种理由拖欠、克扣甚至侵吞民工的工钱。和田县人武部把这些举目无亲、远离家乡的民工视为亲人，为他们伸张正义，先后帮助他们追回4万多元拖欠款。民工李某无故被他人殴打成重伤，住院医疗费用2000元无着落。人武部主动出面为他打官司，医疗费用不但得到了解决，肇事者也受到了法律的应有制裁。
    这些民工大都是其家乡的基干民兵，身居异乡遇到困难，时常求助于武装部。和田县人武部成了他们的“娘家”。
〖-ZW/正文〗
