〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗今日事今日了安排好效率高〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗乔长海坚持做个人工作计划〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛英〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗个人工作计划RW：乔长海/基层政工干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9512部队野炮营政治教导员乔长海长期坚持作个人工作计划，养成了科学利用时间的良好习惯，提高了工作效率。
    乔长海从1957年开始就作个人每周的工作计划。两年多来，除了双反、双比和今年4、5月间参加陆海空军演习的时候中断了以外，都始终是有计划地进行工作的。根据他的体会，个人作工作计划，有两个好处：第一，提高了时间利用率，有助于克服忙乱。他说，工作有个计划，每天看着，不仅大事不会漏掉，事事都有个安排，而且不会东拉西扯。例如有一次他参加支队党委会回来，考虑到本营在训练中班长的教学方法急需改进，就安排在一个星期一的下午到连队摸底。他在一连看到有些班长授课时，根本没有教案，有的是拿书本照念；同时，发现一班长徐忠芳的教学方法很好，讲得通俗、深透、层次清楚。因此在下周工作计划中就订上开个班长会，介绍他的经验。这样一来，工作有了步骤，不致乱抓一把，个人的学习时间也有了保证。现在他已经学完了代数第五章，看书看报也较经常。第二个好得是：由于长期坚持工作计划，还养成了严格遵守时间的好习惯，做到了今日事今日了。他说：自己作的计划，自己一定要认真对待，严格执行。他每次作新计划的时间，总是要回想一下上周完成的情况，从中找出不遵守时间使自己忙乱被动的教训。
    怎样订个人工作计划呢？乔长海也积累了一些经验。首先，就是个人的工作安排，一定要以党委、政治机关和全营的计划为依据。订出以后，再在几个营的干部中碰碰头，让大家都了解一下。其次，是订得详细些好呢？还是提纲挈领地订好呢？他的经验是后一种好。这样，不仅订的方便。而且一目了然。至于目的、要求和具体方法，只要心里有数就成了。计划打乱了怎办？根据他的经验，打乱是常有的，但全部打乱的情况很少。如果打乱了，可以把原来的计划压缩一下，必要时牺牲一点休息时间补上。实在不行，有些事一定要完成，可移到下周去作。
    在乔长海的影响下，现在营长赵龙池也订工作计划了。有的连队干部也开始这样做了。 （毛 英）
〖-ZW/正文〗
