〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚持计划工作〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭超〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗计划工作/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    计划工作是一个重要的领导方法。在各项工作竞相跃进的时代里，能不能把工作计划好，科学地使用时间和人力，是关系到能不能保护与发挥群众的干劲，使工作细致落实，实现跃进的问题。不做工作计划，或者不按计划办事，就不可能合理地支配时间，使用力量，就不能保证各项工作按比例全面发展，就难以避免“工作碰头”，或者“拣了芝麻丢了西瓜”等混乱现象。
    我们不少同志，都吃过不善于计划工作的苦头。有一个连的指导员，在这方面就有着较深的感受。连队在进行射击第三练习时，他和战士一样，雨里淋，泥里爬，但是政治工作却是做得丢三拉四。预习时间结束了，发现老兵预习的效果不如新兵好，这才想起了还没有进行正式动员，老兵的自满松劲情绪没有得到解决，于是只好临时动员。本来预习之前就知道取提前量和掌握击发时机是战士们的主要难点，党支部也曾研究了些解决的办法，就是因为没有计划，事先想出的办法没有为多数人掌握，难点还是没有解决。开始发起的小型竞赛，因为没有计划，也忘了评比。正如这个指导员所说的：“不做工作计划，脑子里乱哄哄的，干着这个想着那个，干了那个又忘了这个，到头来，什么事都没干好！”
    虽然许多同志看到了计划工作的重要，甚至也吃了一些工作没有计划的苦头，但是为什么仍然不能实行计划工作呢？主要是因为过去订了计划常常落空，感到白费功夫，失去了订计划的信心，于是有的就干脆不订，有的订了，也马马虎虎，不照计划行事。
    计划为什么会落空？不解决这个问题，要连队坚持计划工作，是困难的。计划落空，从领导上来讲，往往是上边的计划不周，变动太多，打乱了下边的计划。从连队本身来说，主要原因有三：一是计划没有群众基础，往往是一两个干部不调查研究、不发动群众讨论。“闭门造车”订出来的，因此不符合实际，行不通。二是计划不具体，提了很多空洞口号，没有具体要求和具体做法，因此很难具体去做。三是没有留余地，一遇到临时任务插进来，或工作情况稍有变化，计划就乱了，计划乱了又没有及时重新安排，结果可能是先乱后垮台。
    究竟应该怎样计划工作呢？这里根据一些连队的经验，从连队计划工作方面，提出几点意见。
    首先，要上下结合订计划和实现计划。订计划之前，连队干部要认真研究上级指示与部队情况，酝酿准备。必要时，还可以向群众公布月份任务，发动群众鸣放、辩论，提出订计划的意见。通过支部讨论订出计划后，再向群众公布，征求修改意见。计划定下来，就要明确分工，使人人都能按照总的计划，作出自己的安排。这样，计划来自群众，层层落实，千斤担子就由大家担起来了，群众对执行计划的积极性也高了。有个连队采用这种方法订计划，事后有几次没有按计划办事，战士们就写大字报督促。
    其次，在制订计划中，必须解决不同认识统一思想，这样才能把计划订好并且坚持贯彻下去。如有一个连队，开始在研究夜间射击计划时，有的干部认为夜间射击历年都打优秀，不需要再订什么计划了。党支部就这个问题先组织大家辩论，批判了盲目自满情绪，找出了在这一练习中存在的许多难点，最后订出了计划，并且强调把住三关：一是思想关，要从难处着眼，彻底克服骄傲情绪。二是瞄准关，要切实解决在闪光下瞄准的各个难点，按预习步骤严格检查，一丝不苟。三是据枪关，重点解决夜间射击枪面不正的问题。计划不仅提出了要求，而且提出了措施。大家思想统一了，严格按计划办事，结果射击成绩很好。
    再次，是计划要具体，还要留有余地。根据我们检查，许多能够执行计划的连队，往往是计划具体周密，并且留有余地。他们的计划不仅有的放矢抓住了关键问题，而每项工作都规定了具体做法和负责人以及检查与验收的办法。为了应付一些意想不到的情况，在计划中有预备措施，同时在时间上也留有余地。有的连队每周计划中，留出半天机动。这样，就不致因临时任务而打乱了整个计划。
    最后，订了计划，就要坚决执行，勤检查勤安排。没有特殊原因不随便改动计划，但是也不机械执行计划，根据实际情况，当变就变。有一个连队采取干部天天碰头，半月一总结的办法，检查工作计划执行的情况，研究所发生的问题，及时调整工作部署。如他们在战士文化教育中，开始只侧重在组织领导方面提出一些措施，后来发现教学质量不高，主要是兼职教员备课不好，于是又采取措施加强备课，提高了教学质量。
    计划工作是一个“细致活”。要坚持计划工作，除了要教育工作方法外，还必须从领导作风上克服“粗而不细、浮而不深”的毛病。这是跃进形势对我们干部提出的一个要求，我们必须从这方面努力。
〖-ZW/正文〗
