〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗公社一枝花社员个个夸〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴根成杨秀芝陈宪阳赵龙妞陈敬贤远时〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗人民公社〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    郑州市北郊公社陈寨生产队队委会，于14日晚召开了座谈会，专门座谈了公社优越性的问题。下面是他们发言的一部分。
    生产飞跃发展
    公社化后我们全队的生产发展飞快，人们的生活过得更好了，心里都是美滋滋的，越干越有劲。去年秋天成立公社以后，在公社的统一领导下，我们队抽出了大批劳力参加办钢铁，可是农业生产还搞得很好。一千一百多亩麦田普施肥料一万多斤，土地都深翻了一遍，并且有80％的土地深翻了一尺半左右。麦子种上以后，很快进行了麦田管理，经过苦干一冬，大干一春，末了，小麦产量比过去任何一年都好。平均每亩单产二百一十斤，比大跃进的1958年亩产小麦一百五十二斤，还增产三成多。蔬菜生产发展更快，前年，全队只有四百来亩蔬菜，从去年到现在发展到一千四百亩，往后蔬菜生产面积还要扩大，保证城市工人老大哥们经常吃到新鲜的蔬菜。再说，今年发展蔬菜生产，收入也大，每天平均能收入千元，比过去成倍增加，每亩菜已平均收入百元，较去年同期收入增加一倍多。果园林木发展也很喜人。就拿果树一项来说，已由一千多棵，发展到两万多棵。社员们称这些大西积的蔬菜叫“聚宝盆”，二万多棵果树叫“摇钱树”。更叫人兴奋的是，我们的生产部分开始使用机器和用电力。全队的土地大部分都是拖拉机耕种的；新开了八个深井都安有抽水机，而且是用电力发动的，只要电门一开，水就象从大喷泉喷出来一样，一天能浇地二十多亩，比马拉人推的水车工效提高十倍多。今年在干旱比较严重的情况下，蔬菜和近千亩秋粮作物能够长得十分出色，和用机械、电气灌溉关系很大。
    为什么人民公社仅仅只有一年的时间，俺队的生产发展得这样快呢？这是因为公社能够合理运用物力、财力和劳力的结果，也就是由于公社一大二公显示了威力。俺队在高级农业社时，新式农具不多，去年以来，在公社的统一领导和支持下，很快添置了大量新式农具，购买了农业机器和电气设备，大大促进了生产的发展。本来在高级社时，就感到劳动力不足，公社化后，土地加工更精细了，费工较多的蔬菜面积扩大了，而且还派出十多名劳力支援了国家工业建设，劳力不是更加不足了吗？其实，劳力虽然还有些不足，可是并不比公社化前紧张。这除了上面所说的，用机器代替了一部分劳动力外，还要归功于生活集体化：全队一千三百八十多口人，过去每天磨面得二十四个人，二十四头驴；现在只用四个人照顾用电力操纵的四盘钢磨就可以了。全队三百四十多户，得三百多个人做饭，她们只能抽出一部分时间参加生产，现在光食堂一项，就解放了三百多名妇女劳力，再加上幼儿园、托儿所、缝纫厂等集体福利事业的发展，解放的劳力就更多了。这不是公社化能行吗？ （生产队长 吴根成）
    妇女笑逐颜开
    我是一个有三个孩子的家庭妇女。公社化后，使我们妇女走出了灶房，能轻松愉快地和男人一起参加生产，参加开会，参加学习，全队妇女们都同声说：人民公社好处大如山，解放妇女走出锅台圈，孩子送进幼儿园，轻松愉快去生产，公社好处说不完。
    因为成立了人民公社，建立了公共食堂、托儿所、幼儿园、敬老院、被服厂，解决了妇女专忙家事的大问题，妇女能出来劳动，受教育的机会多啦，觉悟也提高啦，干劲个个冲天。在生产上，我们大搞试验田、丰产田，在做活上不分啥活样样都学，样样都做，成了多面手。因此，我们妇女出勤率多，占全劳力的80％，成为生产上的一支主力军。公社化给我家带来了更大幸福。随着生产的发展，我家的生活水平不断提高。现在家内喂的有奶羊、鸡子、鸭子，天天还能喝点羊奶，生活真是美的很。为了使公社办得更好，我和其他干部一样，对生产考虑的也多了。公社化后我负责搞了一亩小麦试验田，因为我有了充分时间进行管理，获得了九百二十斤的高额丰产，夏季我们又种了一亩多的番茄丰产田，亩产二万斤，最近，我们又搞了四十二亩大白菜丰产田。总之，我体会到公社化后给我解决问题很多，替我负担很多的家务事，使我有更多的时间专心考虑生产，领导妇女生产；同时也使我有了更多的时间进行学习，提高觉悟和工作能力。
    （妇女生产队长 李书云）
    公社化给我带来的好处，简直说不完。谁要说公社化不好，我可不愿意。我家七口人四个小孩，一个母亲，大孩子十岁，二孩子八岁，三孩子五岁，最小的才只有两岁。吃饭的人不少，干活的人不多，在高级社的时候是缺粮户。没有钱买粮食，还得找农业社补助。那时，俺村没有托儿所，也没有食堂，我虽然是个青壮年，但从来没有下过地，天天锅台前转到锅台后，孩子你哭我叫，吃不好，穿下上。天明就忙着担水做饭，还要给孩子缝缝补补的，一天不出家门还忙的出不来气，饭作晚了，爱人回来还说我无用。去年俺村公社化后，成立了公共食堂和幼儿园，第一天我就把孩子送到幼儿园啦。现在吃饭到食堂，穿衣有缝纫社，穿鞋有鞋厂，这一下可把我的活给替完啦，我再不围着锅台打转转啦，天天在地里有说有笑，劳动可起劲啦。下工后到食堂吃饭，该去地去地，可清干。每月除下雨外，劳动出勤在二十七八天。从公社化到现在，每次评模都少不了我，这是谁给我的光荣呢，要不是公社化，我咋能当上劳动模范哪！
    （女社员 杨秀芝）
    人尽其才
    人民公社可以更合理地调配使用劳动力，并及时地贯彻了郊区生产以蔬菜为主的方针。就拿我们青年试验场来说吧，三十多个人是从三个生产组抽调来的，一百多亩地全部种的是蔬菜。我们这里过去很少种蔬菜，是新发展的蔬菜区；但是今年试验场的蔬菜产量都很高：上半年一百多亩蔬菜平均每亩收入一百八十多元，比其它生产队高两倍多。为什么取得了这样大的成绩呢？这就是因为人员固定了，生产专业化了，能够集中精力研究蔬菜栽培技术，播种的早，管理的好。我们经常利用晚上的时间请技术员讲课，还到附近的老蔬菜区学习经验，大家都很快提高了技术，三十多个人中现在没有一个外行了。我自己种菜就是在试验场学会的。从前我连菜畦都不会打，现在啥时间种啥菜，怎样种法，都学会一些，今年种的大白菜全是我撒的种。我们试验场里还搞了温室，预先在温室里育苗，及时移植到地里，各样菜都能按季节及早种上。这样做的好处很多。比如我们今年春天用这个办法种的黄瓜、菜葫芦，产量都很高，黄瓜一亩地收入一千二百元，菜葫芦一亩地收入九百多元；上市的时间也早，比一般提前一个月左右。现在，我们的秋菜已经是一片青绿了。这既给公社、社员增加了大批收入，又可以保持四季常青，经常不断地供应城市人民新鲜的蔬菜。（社员 陈春德）
    我是1958年2月从部队转业回乡参加生产的。同年9月人民公社一成立就显示了无比的优越性。从我家来说，由于人民公社能更加合理地使用劳动力，所以扩大了生产、增加了收入。我家有母亲、弟弟和我三口人，我母亲今年四十六岁，身体不大好，又是小脚，我弟弟叫陈西阳今年才十六岁，我自己是残废（缺左胳膊）不能下地劳动。公社化前只有我母亲能下地劳动，我看苹果园，挣的工分少顾不住生活，依靠社里补助。公社一成立，情况大大改变啦，公社根据我家情况合理安排劳动，母亲身体不好，不能下地，社里就分配到托儿所去照护小孩，我自己残废啦，社里派我当陈寨生产队的治安委员，我弟弟上民办中学，隔一天去一次，不去学时就在队里劳动。吃饭不要钱，全家每月还可收入十二元多。另外我感受最深的是公社化后成立了公共食堂，我母亲提起这一点可高兴透啦。公社化前，母亲下地劳动，回来还得做饭，烧煤没人推，得借别人的车请别人去推，给人家工分，公社化后食堂一成立我们首先到食堂吃饭，现在不愁吃不愁烧，专心一意参加劳动。
    （转业军人、治安员 陈宪阳）
    为农村技术改革开辟了广阔道路
    三句话不离本行，作为一个木业工人，我感到公社最大的好处，是给技术改革开辟了一条更加宽广的大道，从老根上解决了我的家庭困难。
    原来，我们村上的七、八个铁、木业工人，只是修补和制造一些简单的农具。农忙时参加农业生产，农闲时背起了斧头、锤子，修补和制造一些简单的农具，不能满足农业生产的需要。当时做着木工活还在想着农业活，心也不专，技术也不能很快提高。这样，队里有些大型农具也不能制造和修理，小件农具也得到外边购买，仅公社化前的一年当中，全队到外处修理大型农具和购买小件农具花钱达一千多元。可是，从成立公社，特别是建立了专业的铁木业组织以后，情况就完全变了。因为铁木业工人集体生产以后，有利于钻研业务，提高技术水平，所以现在我们不仅能制造和安装水车、拌种机、切片机等先进工具，而且所制造的小件农具除了满足本队的生产需要外，还支援外队价值达一千多元的农具。目前，我们正在为实行农业半机械化和机械化而努力。
    和别的社员一样，我的干劲和钻劲越来越大了，这首先是因为公社的威力。要不是公社化，我全家八口人，只有一个半劳动力，生活能不困难吗？现在，我的三个孩子部能上学啦，并且大孩子还上了中学，老的，小的，都不愁吃不愁穿不愁教不愁养。想想过去逃荒要饭的痛苦日子，比比现在的幸福生活，我们怎么能不热爱公社，怎么能不鼓足干劲和钻劲努力搞好生产呢？
    （社员 赵龙妞）
    我是一个种菜的老社员。公社化以前，我们六个整劳力只种二十亩菜地，地里打了两眼井，一个不能用，一个水也不足，只能顾五六亩菜地，每天提水、挑水一棵一棵的浇，起早睡晚才浇一亩二分地，肥料也不够用，所以产量很低，茄子每亩单产三千斤，黄瓜单产二千五百斤，不能充分供应城市新鲜蔬菜。
    公社化后，由于社大、物力财力集中，队里有钱买肥料、修建水井，把原来有水的一个井下了深泉，安上了中型双管水车，还买了马达，电门一开，一昼夜可浇菜地二十余亩，加上渠水可供三百多亩菜园地用水。井水量增加了二点三倍，由原来六个人一天浇地一点二亩，现在两个人一天能浇十余亩，大大节省了劳力，加强了田间管理，提高了蔬菜产量，如茄子单产量由三千斤提高到八千斤，黄瓜提高到五千斤。社员说：“人民公社开了花，电动马达哗哒哒，抽水多，省力大，产值产量都增加。”这样不但保证了城市蔬菜的供应，也增加了公社收入，提高了社员生活。这都是公社带来的好处，我一辈子也忘不了公社的优越性。（社员 陈敬贤）
    种了一亩多西红柿丰产田。 远 明
〖-ZW/正文〗
