〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂搬上公路〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连高原行车中坚持学习〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王德民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2762〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队训练中的政治工作/0847部队八连〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0847部队八连，在繁重的运输任务中，采取灵活多样的方式，坚持了政治和技术教育，有力地保证了任务的完成。
    八连常年在高原行军，没有时间休整。干部战士迫切要求学习，提高思想觉悟和技术水平。党支部十分重视这个问题，想了许多办法，把教育搬上公路。分散学习，有多少人就组织多少人上课。今年5、6两月，行车十八万八千多公里，他们仍然抓紧时机进行了政治、技术教育十一次，并且开展了群众性的读报、上小课等活动。
    他们坚持教育的方法是：①提前备课，内容精干，结合实际。路程短，车辆到站早时，就由干部给全体或早到的人员上课。每次约一小时，并不影响休息。②组织以团支委、小组长为骨干的宣传队伍，先找好材料，利用途中等车、修车、休息及其它空隙读报、上小课。③抓紧留守人员的教育。每次执勤，都有十至二十人因修车、待料、有病及其它工作留守。支部就指定一名干部组织他们学习。留守人员每次不同，就象一个轮训班一样。④执勤回来后集中半天到一天时间，或利用整车时的晚间，抓紧进行重大问题的教育。如增产节约教育就是这样进行的。⑤组织党团员个别谈话。支部统一交代任务，提出要求，抓紧检查，并推广好经验。因此个别教育开展得比较普遍，如一次执勤中，二十三名团员就进行了五十次谈话。
    通过这些教育，鼓舞了群众情绪，提高了安全行车的观念，杜绝了事故；节约也引起了重视，6月份一次行车，节约油料一千四百多公斤，材料消耗减少34％。
    （王德民）
〖-ZW/正文〗
