〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗人工降雨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗春申〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊小常识〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗生活常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在旧小说中，经常会看到呼风唤雨的神话，这在当时仅仅是一些幻想，到了科学发达的今天，这种幻想已经成为事实了。当然人工造雨不会是甚么神奇的法术，而是人们根据自然界的客观规律想出的办法。
    这次在湖北宜城制造人工降雨办法很简单，只是用飞机在五千米的高空，方圆六百公里的云块中，喷撒了二百公斤的液体二氧化碳。为甚么这样做就会形成下雨呢？要弄清楚这个道理，还得从自然界中下雨的规律说起。
    天上的云是由许多细小的云滴组成的，因为云滴体积太小，重量太轻，被上升气流托住，落不下来，所以经常漫天都是云，但是不能下雨。当云层上升到一定高度之后，云顶的温度会下降得很低。这时云顶的有些小水滴凝结成了小的冰晶。冰晶附近的空气比较冷，它会吸收附近小水滴中蒸发出来的水气，而使自己的体积逐渐变大；大到一定程度，空气支持不住了，就会坠落下来。冰晶在云中每每会被气流冲碎，变成更小的冰晶，这样也会使云中的冰晶愈来愈多。在冰晶坠落的途中，一路上还要合并许多碰上它的小水滴，好象滚雪球似的越滚越大，最后落到地面。在进入地面温暖的空气层时，冰才溶化成水，变成雨滴。这是由云变成雨的一般规律。
    人工造雨就是按照这个规律来进行的，在高空的云块中撒下固体的二氧化碳（干冰），由于固体二氧化碳的温度很低（它升华的温度在正常压力下是摄氏零下78.5度），所以撒下之后会使云中温度大大降低，出现冰晶。由于冰晶在云中逐渐增多、变大，最后掉出云底而形成下雨。
    除了使用固体二氧化碳作为制造人工雨的冷却剂外，现在还可以使用一些其他的药剂和方法，其道理大体都是让云滴凝成较大较重的水滴，以便于落到地面来。
    人工降雨这一工作，科学家们还正在继续研究。
〖-ZW/正文〗
