〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广泛评比竞赛鼓舞干劲掘进工程达到一级标准〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一大队部作业队立了三等功〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗Ej96215〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗施工竞赛/9109部队一大队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 9109部队一大队部作业队一向重视施工质量，从年初开工到7月中旬为止，他们所掘进的工程全部达到了一级标准，光荣地立了集体三等功一次。
    这个作业队的人员是从大队直属队和各小队抽来的，技术水平低，领导力量薄弱。但是，在施工初期，他们就重视发动群众边学习边工作，达到了上级规定的工程质量和进度。5月份，军区工程兵部副司令员来工地视察工程，对他们的工程质量表示满意；随后工区又表扬了他们。这时，有些干部和作业手产生了满不在乎的情绪。他们认为，现在超挖和缺挖才占0.1％多一点，就是增加到3％，仍然算一级工程。因此，选眼也不按规定做了。这种情绪刚一露头，就受到了领导上的批判和制止
    在施工中，作业队开展了竞赛活动，以提高工程质量为首要条件。他们两天评一次个人，一周评一次小组，半月评一次作业班。施工以来，有三人记了三等功，二十二人受到各种奖励。
    由于评比及时，方向正确，工程质量愈来愈好，群众的干劲也愈来愈大。现在作业点里积水很多，排水困难，必须站在水里作业，石质系数也由十八级变为二十级，一穿孔就冒火花。但是官兵们仍然大力保证质量，不畏困难，始终如一。
    （24号）
〖-ZW/正文〗
