〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青年突击队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵启愚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Z〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗文化副刊〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ……大跃进的经验告诉我们，不论干什么事，都要把劲头鼓得足足的，大风把船帆吹得越鼓，船就走得越快。
    ――引一位教导员的谈话
    一
    搅拌机的轰鸣，伴着电锯的沙沙声、铁件撞击声、吵闹的人声、以及扩音器里的歌声，使工地变成了一片喧腾的海洋。
    工地西南角，有一间矮小的席棚，这是部队办公室，眼下，这儿正在开着共青团支部扩大会，虽然只十来个人，却挤满了席棚，后来的人只得在两边席地而坐了。从他们汗流浃背的样子，可以看得出是刚刚放下工作跑来的。支书陈曰看看都到齐了，站起来说：“同志们，天不作美，几天大雨使我们工期拖延了八天。若不把室外工程完成，那么，我们向上级提出的‘提前三个月竣工’的保证就要落空了。为了让使用单位早日搬进这些具有现代化军事设备的营房，以便更有效地执行防空和训练任务，党支部已经提出了‘夺回时间’的号召，现在，咱们来讨论一下，看咱们怎么办？”
    一陈寂静。从大家焦急的神色可以看出，每个人的心都是不平静的。
    教导员参加了会议。看到大家一筹莫展的样子，笑着说：“自开工以来，我们闯过了材料关、设备关、技术关。现在的一关是，下雨耽搁了我们几天时间。”他把时间二字说得很重，擦了擦脸上的汗，接上说：“大跃进的经验告诉我们，不论干什么事，都要把劲头鼓得足足的；大风把船帆吹得越鼓，船就走得越快。只要我们劲头足，只要我们依靠群众、多想办法，这一道关我们照样能胜利地闯过去！”
    木工组团小组长小王第一个发言，他说：“咱们来几个夜战，把工人都组织进来。”
    “同意，”小黄附和着：“要是全班人马都动员起来，用不了三个昼夜就……”他的话音未落，坐在门边的瓦工组团小组长抢着说：“不成，工人们够累的了，再说，眼前并不是人太少，而是有些工序撵不上，影响别的工序。所以，我建议组织青年突击队，去突击那些拖后腿的工序。”
    这个意见立时就得到全体到会者的赞同，不过，因为各组休息时间不一致，所以有人提议成立突击组。瓦工组的李国昌虎地站起来说：
    “还是队好。组太小，恐怕领导上不能给我们大任务。”
    “对！成立突击队！”大伙异口同声说。
    二
    当李国昌回到工棚的时候，同志们已经都在午睡了，只有共青团员、徒工范玉祥在修理工具。老李走过去说：“小范，你看今天咱们干得怎么样？”
    “大伙儿劲头不小，上午要不是汽车库模板没撤呀，咱们干得还要快。”小范的话里多少带了一点怨气。
    这话给了老李很大启发。可不是吗，模板没撤掉，是窝了不少时间。于是，他立即轻轻地走到床边，把几个团员推醒，说：“走，撤模板去。”几个青年小伙子一听，二话没说，揉了揉眼睛就跟着老李去了。
    到了汽车库，大家看到纵横交错的模板，都感到棘手，“干！”老李第一个爬上了架子，大家也跟着干了起来。正午的太阳毒得象针一般，汗水象断线的珠子从脸上滚下来。可是，又有谁在乎这些呢？
    李国昌一边干，一边对徒工孙少奎说：“少奎，咱们要是把青年工人都带动起来，那咱们就可以组成一支十八个人的突击队，干起来劲头就更足了，你说好不好！”孙少奎说：“当然好啊！”老李又说：“那，下午咱们几个团员分别和他们啦啦，看有什么反映。”孙少奎说：“谈什么，只要有人，不用谈，保证喊一声‘谁参加突击队？’连一个也拉不下。”
    起床铃响了，工长带着十几个工人来撤模板，一看，汽车库的模板不见影了，墙砖也已经砌高几层了。
    “谁撤的模板？”工长惊异地问。
    好久，没有人回答，工长便对瓦工班吴班长说：“准是你们干的，好呵！我给你们记十个工，按定额算工钱。”
    “不成，不是我们做的，我们不能要。”吴班长急了。老李这时才开了腔：“王工长，这是我们六个人战斗了一个半小时，不过，干这活的人不要工资，要的是时间，是工程提前完成。”
    三
    夜色降临了，喧腾的工地安静了。
    在昏暗的灯光下，团支部大会正在热烈地进行着。突击队已经成立，并选举了支书陈曰和李国昌担任正副队长。范安是施工组记录员，对工程进展情况摸得很透，知道哪个工序进展慢，哪里需要人。所以就要他担任联络员。范安当下就贡献出一个重要的“情报”：由于木料及钉子缺乏，暂时又购不进来，大楼屋顶工程进度将要受到影响。因而，大会当即决定，每个突击队员在三天内都要捡到一斤钉子，并利用时间搜集旧木板。
    次日，月亮还没落，大地还被夜雾笼罩着。忽然一阵“叮当”声从工地南边传来。离起床还有两个小时呢，是谁已经出工了？原来，这是李国昌和共青团员小马等七个人，在一堆旧木板里起钉子。他们正干得起劲。忽然发现东边草丛里有人走动，原来是木工组团员李学武和五六个工人，有的扛着被露水浸湿的木板，有的拿着钉子、铁件，不用问，这都是刚捡来的。在这个小小的队伍里，还有位年过半百的老人，这是孙师傅。过去，他看到别人捡废品，总是说：“哼，有时间放在正经活上去吧！”有一次，还跟捡废品的团员小胡顶了起来，气得他扭头就走，走不几步，“哎哟”一声，脚上扎了颗钉子。他连忙拔出来，一看，出血了。小胡还顽皮地说：“喂，孙师傅，你不找它它找你呢！”现在，小胡拿过孙师傅的木盒，说：“嘿！捡了这么多，咱们孙师傅哇，可真是赛黄忠呢！”
    三天以后，“废品还家站”堆满了各样的铁件、钉子、木料等，许多工具和材料只稍加修理加工就能用了。当大家正望着这些东西赞赏不已的时候，广播喇叭响了：
    “捷报！青年突击队和一些自动参加的工人、机关干部们，在短短的几天里捡了钉子八十八斤，拾铁件及废铁近五百斤，还有各种残旧工具……，他们以冲天的干劲，以无报酬的劳动为我们施工大跃进增添了本钱！我们全体同志，应当学习这种高尚的风格！”
    一天午 后，乌云翻滚。气象台通知很快将有暴雨。可是，大楼顶的屋面板还有一半没钉上，要是下起雨来，室内刚抹完的墙壁，还未干的水泥地面，就要变成一团糟。施工组的技术员们，急得象热锅上的蚂蚁，东奔西跑，队的领导干部和机关的业务干部们也都很焦急。
    怎么办？情况就是这样，木工不够用。别的人都没学过上屋架，几十米高，摔了下来可不是玩的。可是，能够瞪眼望着工程受损害吗？不能！教导员看了战士们一眼，喊道：“上！注意安全！”说完，自己拿着工具先爬上了楼梯。早就在跃跃欲试的突击队员们，还有其它的工作人员，也尾随上去。
    不一会，只见李国昌小组、木工小组等突击队员们都已经骑在梁上，挥舞着锤子，有说有笑地干起来。突击队联络员范安气喘吁吁地爬上楼来，提着队员们捡来的钉子，向大家分发着。
    夜来了。乌云愈聚愈多，好象就要压到头顶上似的。大风在吹，把临时挂起来的电灯吹得来回跳动。大家的干劲，也象被大风鼓着似的，愈来愈足了。不到两个半小时，这预计两天的工程，在一片欢笑声中结束了。钉完了最后一块木板的时候，教导员微笑着，看着生龙活虎的突击队员们，对天空说：“大雨，你来吧！没有什么了不起。”
    现在，突击队的事迹，象风一样吹遍了全工地，无论遇到谁，他都会向你介绍关于突击队怎样包下了食堂的清洁卫生，怎样为了加快抹灰工程，利用晚间运土、运石头。……但是，你想知道队员的准确数字，是很难的，连突击队长本人也很难说清楚。只要突击队一行动，就连许多老年工人也都不约而同地加入了进去，谁又能说他们不是突击队员呢！
    远 明插图
〖-ZW/正文〗
