〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗改造自然条件战胜严重灾害〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗福建早稻丰收公社大显威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一向低产的闽北闽西山区许多公社产量增长两三成至一倍以上〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F32〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗农业生产/福建〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 据人民日报报道：福建省七百多万亩早稻基本收割完毕，绝大部分地区获得丰收，单位产量超过了大丰收的1958年。各地还出现了成片的亩产八百斤以上到千斤以上的丰产田。一向被称为“低产区”的闽北闽西山区和沿海盐碱地区，许多公社的早稻产量比去年增产两三成到一倍以上，只有遭受自然灾害严重的九龙江、闽江流域部分地区，今年早稻保产或者减了产。
    今年福建省早稻增产，鲜明地显示出人民公社改造自然条件、贯彻八字宪法、征服自然灾害、争夺丰收的巨大优越性。
    公社在改造自然条件方面的威力，表现得特别显著。地处闽浙边境的福鼎县，土质瘦薄，经常发生暴风雨和干旱等灾害。解放前全县仅种植早稻二千亩左右，每亩平均产量仅有一、二百斤。解放后到去年为止，早稻种植面积逐步扩大到三万六千多亩。今年春季，全县又充分运用公社化后人多力大、土地连片、水利统一使用等优越条件，掀起了旱地改水田、单季改双季的扩大早稻种植面积的群众性运动，使早稻面积进一步扩大到四万九千九百多亩。在扩种早稻、力争大面积丰产过程中，广大社员在公社统一安排、统一领导下，都干劲十足地向改造自然进军，战胜了重重困难，获得了特大丰收。全县早稻单位面积产量比去年增产29.4％，总产量比去年增加了62％。这个县地处山区的桐山公社南溪生产大队，集中全队力量把两万多亩土质坚硬的沙质农地改造为土质松软的稻田，使全队早稻由去年的六十四亩扩大到三百一十二亩，单位产量也增加了41％。地处沿海、大部分都是碱质田的沙埕公社后港大队各生产队相互协作，日夜挖塘修渠，从几十里以外引来淡水“洗碱”和灌溉，并大挑“客土”，加厚碱田土层，同时又新修了一条海堤，以预防海潮和台风的袭击，从而使全队早稻总产量比1958年猛增三倍二。处在福建和广东交界的分水关附近的诏安县西潭公社上营大队，有一百一十七亩田分布在分水关山岭上，土质很坏，耕作粗放，产量一向很低，解放前，每亩一季收不上一百斤谷，解放后组织了互助组、合作社，产量有了提高，提高时每亩能收五百斤左右。去年公社化以后，这个大队专门组织了一支改造低产田的生产队，根据八字宪法的要求，按照每一丘田的不同土质和土层，分别进行土壤深翻，增施肥料，平均每亩施下塘泥、海肥、墙土肥等一百担左右，改良了土壤，把贫瘠的山田全部改造成肥沃的良田，及时插下秧苗。随后，又根据山田草多、灾害多等特点，精心加强田间管理，战胜多次大雨的袭击，终于在低产山田里，获得了平均亩产六百一十一斤的大丰收。类似这样的例子，在原来的“低产区”，到处可以找到。
    今年6、7月间，从闽江到汀江、九龙江、晋江等地发生暴雨、山洪等灾害，各地人民公社充分表现了抗灾保收的更大战斗力。由于公社规模大而领导集中，在灾害开始就火速组织起数十万抗灾抢险大军，投入了抗洪、防汛的战斗，并及时组织男女老少全力进行扶苗、洗苗、追肥，促进庄稼很快转青成长。在早稻成熟期间，龙溪、晋江专区和其他沿海地区又连续遭受山洪和台风、暴雨的袭击，这些地区的人民公社在各方面支援下，又立即组织了上百万人的抗灾抢收大军，展开了快收、快打、快藏的“抗灾、抢收”战役，从多次风洪、雨等灾害中夺回了丰收果实大大减少了损失。
〖-ZW/正文〗
