〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗勤奋出高手〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李树村林志芳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I25〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “济南第二团”的一连八班，军事训练出了名。他们的战术技术动作博得众人赞扬。但是，他们怎样学得这一手好本领的呢？
    在教练场上，战斗英雄的故事，有时候能变成打开战士心窍的钥匙。“济南第二团”有个战斗模范，名叫于宝贤，在解放战争中的一次战斗中，他曾用三十二发子弹，打倒二十九个敌人。可是敌人的子弹却没有碰着他一根毫毛。于宝贤熟知步兵武器的性能和操作技术，他就是凭着对步兵武器的丰富知识和熟练的战术动作，自如地应付战场上发生的千变万化。
    八班战士们对象于宝贤这样的人物很羡慕，都想把自己锻炼成具有熟练的技术又有战术素养的战士。为了这个目的，他们不惜把大量的汗水洒在训练场上。
    有一天，八班要作一次实弹战术技术合练，刚到训练场，天色大变，霎那间狂风卷着瓢泼大雨，打得人睁不开眼睛。要不要等一下再训练？战士们说，刮风下雨就不打仗了吗？想学到于宝贤那身本事，不下点苦功夫怎么能行！他们坚持照原计划训练。战士们涉水向前冲击，跳进淤泥没膝盖的堑壕。雨水模糊了视线，用手指头刮一下，继续搜索目标。大风大雨，又是新场地，搜索目标实在难呀！射击的结果是，全班只有胡茂荣、徐绍任两人，一个打了良好。一个打了优秀，其他是及格和不及格。这不是成绩很不好吗？不！战士们的看法不同。他们说，刮风下雨打的良好、及格，比好天气打的优秀并不差，这样练出来的本领，打仗时才管用。他们总结了这次训练经验，认为中心问题是战场观察功夫不到家，判断不正确，所以遇到风雨和新场地，目标发明得迟，修正量也不恰当。
    从这一天起，八班打起“运动战”来，今天在这里，明天到那里，全团的教练场差不多叫他们走遍了。时间久了，战士们养成了习惯，到了新场地都要估量一番，哪里可能藏有目标，哪里会有什么样的工事。功夫下到了，本领自然学得扎实。不信？有两个战士的事例可以证明：
    新兵钟德远到部队十多天，就参加了训练。班长出了个情况：“地堡里的敌人向你射击”，钟德远只知道冲向前面去消灭敌人，忘掉敌人会打倒自己。班长给他讲战斗模范于宝贤的故事。告诉队于宝贤怎样巧妙地利用地形，接近敌人。钟德远慢慢地学会了选择前进道路，根据地形采用合适的姿势去接近敌人，遇到情况也知道开动脑子想点子了。一次演习，他觉得自己卧倒的姿势过高，已经暴露了目标，这时候，他把帽子摘下来放在卧倒的位置上，身子往后一缩，顺势向一边打几个滚儿，占据了一个较好的射击位置。班长问他为什么这样做，他说：“起初我的姿势高，估计被敌人发现了。敌人正向我瞄准呢，我放下帽子给他打，等他打帽子的时候，我已占领了有利位置，瞄准了他。敌人打穿了我的帽子，我打穿了他的脑袋。”班长和老战士听了钟德远的叙述，都为这个新战士学会了用计谋感到高兴。
    机枪射手黄义成和爆破手胡茂荣是老搭当了，他常想，掩护爆破手安全去安全回，是机枪射手的责任。为战斗的胜利，为战友的安全的责任感，督促着黄义成不断提高技术。他经常复习射击学理。多少距离，怎样选定表尺？什么靶子瞄什么地方？什么风向、多大的风，用多大的修正量？他都已非常熟悉。他又知道要完成任务，光打得准不行，还要有战术眼光。他练射击，大半是在有战术背景条件下进行的。因此，当爆破手运动到离地堡五六米的地方，在这个吃紧的时候，黄义成的机枪响了，子弹不偏不倚飞进地堡的射孔，压得敌人不能不低下头来；当爆破手放好炸药要脱离地堡时，黄义成的机枪又打开了点射，掩护爆破手安全地找到掩蔽身体的地形。黄义成准确的射击，博得突击组和爆破手的信任。开始人们在运动中听到机枪弹丸在头顶、耳旁呼哨而过，精神上不免有点紧张，演习过几次，战友们知道黄义成的技术是分毫不差的。现在，在运动途中，只要听到黄义成的机枪“突突突”地响起来，战友们便知道敌人的头抬不起来了，于是勇气百倍地奔向前去消灭敌人。
〖-ZW/正文〗
