〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗搞好环境卫生养成良好习惯〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗一支队基本上消灭痢疾〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱宏浩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗卫生勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 驻守在云南边镜的某部一支队传来了消灭痢疾的捷报。这个地区从前是痢疾严重的地区，但是这个部队加强了预防工作，半年来基本上没有发生痢疾患者。
    支队党委根据当地情况，提出了创造无痢疾支队的号召，积极采取预防措施，在部队中广泛开展了防痢教育，用广播、讲话、出黑板报、卫生小报、上卫生课等形式，宣传预防痢疾和其他疾病的重要性。为了取得预防痢疾的经验，支队党委书记乔鸿德亲自在某连种试验田，取得经验，立即推广。支队首长还不断深入各连检查卫生情况，发现问题，及时解决。如在检查中，发现卫生用具少，当即发动群众就地取材，自己制造，先后制造了大量的蝇拍、土造痰盂等。卫生员刘丕元还创造了“竹筒洗手器”，现在支队所有的饭堂、厕所门口都挂上了这种洗手器，使大家饭前、便后都能随时洗手。
    各级干部和卫生人员都带头进行卫生工作。卫生人员除积极进行防治以外，每天都到厕所检查大便，及时追查腹泻患者，及时治疗。部队到哪里，卫生工作就到哪里。在支援公社生产和野营期间，支队首长常常带领干部查铺、检查卫生，并且动员部队帮助居民改善卫生条件，向少数民族宣传卫生知识，帮助他们治疗疾病。工兵连在炎热的红河岸上和勐拉江岸进行特业训练，由于他们搞好了部队和驻地卫生，十八个月没有发生重病员。
    另外，官兵们普遍定时定量地服用中药“辣蓼草”，也收到了很好的预防效果。
    （朱宏浩）
〖-ZW/正文〗
