〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谈句子的修饰成分〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文羽〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    句子可分主要成分和修饰成分。有的语法书打了个比方，说主要成分是主干，修饰成分是枝叶。有的同志学习语法的时候，不大注意修饰成分的作用，认为它既是枝叶，就是不关重要的；阅读的时候，也不注意琢磨修饰成分的含义。我认为说修饰成分是枝叶，并不等于说它是枝枝节节的不关重要的东西。相反地，领会一个句子的精神，抓住修饰成分倒是很重要的。
    例如这样一个句子：
    这些困难不过是我们跃进道路上的一些暂时的局部的困难。（“人民日报”8月6日社论）
    主要成分是“困难是困难”，其他都是修饰成分。
    “这些”，表明困难的范围；“不过”，表明我们毫不害怕困难的“态度”；“我们跃进道路上的一些暂时的局部的”，是对困难的性质的分析，表明困难是“局部的”而不是全部的，是“暂时的”而不是长久的，是“一些”而不是很多，是“跃进道路上的”而不是一般道路上的。
    这些修饰成分，充分表明了我国人民对待困难的态度，战胜困难的信心。从这个句子来看，能不注重修饰成分吗？
    好些修饰成分的词看来很平常，不是什么华丽的形容词，但是它却包含了重要的意思。我们看一看重要的文件，更容易体会到这一点。
    例如宪法的第五条这样写道：
    “中华人民共和国的生产资料所有制现在主要有下列各种：国家所有制，即全民所有制；合作社所有制，即劳动群众集体所有制；个体劳动者所有制；资本家所有制。”
    句子里的修饰成分“主要”两个字，在原先的宪法草案里是没有的。加上这个修饰成分很有必要。它表明这一条内列举的四种所有制，只是我国现有的主要所有制，而不是全部的所有制。在这个条文里加上“主要”两个字，就更确切地反映了我国的实际情况。
    下定义的、分析特点的句子，概括了事物的本质特点，里面的修饰成分特别重要。例如：
    战争是民族和民族、国家和国家、阶级和阶级、政治集团和政治集团之间互相斗争的最高形式；一切关于战争的规律，都是进行战争的民族、国家、阶级、政治集团为了争取自己的胜利而使用的。（毛主席：“中国革命战争的战略问题”）
    第一个分句，是对“战争”这个概念的判断。读这个句子，就要着重地去理解斗争的最高形式的修饰语。两个人搏斗，王姓和李姓械斗，不是“民族和民族、国家和国家、阶级和阶级、政治集团和政治集团之间互相斗争”，他们的斗争，都不能叫战争。
    我们再看下面的句子：
    所以我们说，中国是一个经过了一次革命的、政治经济发展不平衡的、半殖民地的大国，这是中国革命战争的第一个特点。（毛主席：“中国革命战争的战略问题”）
    带黑点的是这个句子的修饰成分。这些修饰成分一点也不能少，它概括了中国革命战争的第一个特点。这个特点是重要。文章说：“这个特点，指出中国革命战争有发展和胜利的可能性”，“这个特点，不但基本地规定了我们政治上的战略和战术，而且也基本地规定了我们军事上的战略和战术”。文章特别用了三百多字分析这个句子的修饰成分。可见读一个句子注意修饰成分是很重要的。
    阅读要注意修饰成分，当我们写每一个句子的时候，用或不用修饰成分，用这个或那个修饰成分，也要认真考虑。写“大大地”、“普遍地”就要想想，事实是不是“大大地”、“普遍地”。事实不是这样，硬装上些修饰成分，文章就失去了准确性，就不合事实。这是不好的。
〖-ZW/正文〗
