〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬喷火分队的威力〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗防化学兵部召开喷火学术研究会议〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei226〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗喷火学术研究会议/总参防化学兵部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总参防化学兵部最近召开防化学兵喷火学术研究会议，统一学术思想，明确喷火器的加强使用原则，以便更好地编写喷火分队的条令教材，推动和指导今后的喷火训练。
    参加会议的同志比较集中地讨论了喷火器的作用和加强使用的原则。经过反复讨论，统一了认识。大家认为：喷火器不同于以弹丸或弹片杀伤敌人的兵器，它最近战的火攻武器；它与步兵及其它兵种密切协同，在一定的距离内，能以炽烈的火焰与火柱高温、浓烟和冲击力，杀伤和窒息敌人在隐蔽部、坑道、堑壕、交通壕、火力点以及碉堡内的生动力量，并且给以精神上的震撼。会议批判了某些夸大喷火器缺点的看法，指出各种类型的武器，不论威力大小都只能在一定条件下，起到一定的作用；在战场上使用，都是各有长短，需要与其它兵器互相弥补。喷火器也不例外。
    关于喷火分队的加强使用原则，根据训练和实践中的经验，大家认为，战斗中间用喷火器，只能在一定的时机，一定的场合和条件下使用。得到喷火分队加强的单位，要善于发挥喷火器的长处，避免其短处，根据它的战术、技术性能恰当地使用。会议认为，重喷火分队主要是加强给步兵团或营使用，通常以连、排为单位集中喷火；轻喷火分队通常加强到连、排，在一般情况下，不应把喷火器分成单具平均加强给步兵班。
    会议提出：喷火兵在战斗行动中，必须发扬英勇顽强、机动灵活、积极主动的战斗作风，发扬孤胆作战的精神。注意迅速、隐蔽地接近敌人；准确地突然对敌喷射，以高度发挥喷火器的威力。得到喷火分队加强的单位，要很好地组织火力掩护，组织步兵与喷火兵的协同，不可使喷火兵在失去火力掩护和步兵配合的情况下，孤立地去执行任务。
    在这次会议期间，福州、济南和兰州等部队，以及西藏军区喷火分队的同志，还介绍了他们在不同地形（海岸、山地等）和不同作战样式中使用喷火器的经验。组织了轻、重喷火器技术操作表演，还组织了喷火分队在步兵连进攻战斗中的行动和喷火器组在步兵排夜间进攻战斗中的行动的实验性演习。
    （防化学兵司令部）
〖-ZW/正文〗
