〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联军事代表团到达布加勒斯特
    以科涅夫元帅为首的苏联军事代表团一行五人，二十一日乘飞机到达布加勒斯特，前来参加罗马尼亚解放十五周年庆祝典礼。
    美铜矿工人罢工继续扩大
    美国铜矿工人的罢工继续扩大，二十日美国菲尔普斯・道奇公司的三千六百多个铜矿工人也开始了罢工，这使得罢工的铜矿工人数目达到一万九千人。从八月十日开始的一系列铜矿工人罢工，使美国的铜的产量减少百分之七十五，铅和锌的生产也受到严重影响。
    美劳联――产联支持钢铁工人罢工
    美国最大的工会组织、劳联――产联表示支持正在进行大罢工的钢铁工人，宣布定九月七日（美国劳工节）为“支持钢铁工人日”。
    美国在西德训练大批特务
    美国军队在西德巴伐利亚州训练大批特务破坏分子，准备派遣到社会主义国家从事间谍破坏活动。为了这个目的，美军成立了所谓“第十特别小组”。小组中有一部分是由东欧国家的流亡法西斯分子拼凑起来的。这个小组是“美国的一种外籍兵团”，由美军上校保利克指挥。
〖-ZW/正文〗
