〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沈阳部队国防工程92%合格〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗通过验收进一步贯彻百年大计质量第一的思想〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王学廉黄汉王树林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eh26〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗国防工程/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队领导机关验收上半年国防工程的工作已经结束。验收的结果，全区工程质量总合格率为92.29％。
    今年上半年，沈阳地区施工部队完成了全年掘进任务的68.7％，几乎相等于1958年全年的掘进数。但是由于少数单位有只求进度、忽视质量的偏向，有些工程质量不合标准。部队领导机关为了纠正这个偏向，促进部队的安全施工和技术革新，今年4月间就决定组织对工程质量的检查验收，并通知各工区作好准备。各工区对这次检查验收很重视，在部队里加强了“百年大计，质量第一”的教育，凡是工程质量为合乎要求的工程，都在5、6月间抽出部分力量作了整修。这样，就使上半年一度出现的质量不够好的现象，基本上得到了解决。
    在这次检查验收开始以前，参加验收工作的人员经过学习和讨论，明确了验收的目的是为了总结上半年的经验教训，鼓舞部队更好地完成下半年的国防施工任务。验收活动首先从四工区开始。全体验收人员分组到已经掘完成正在掘进的工事里逐一检查。除了现地观察、询问以外，还用仪器测量，对照了设计图纸。然后，分成五个组，分赴各工区普遍验收。
    通过这次验收，过去不很重视质量的单位，现在已经深深体会到：多快好省是不可分割的整体。只求多快，忽视好省，结果多快也容易落空。有些单位虽然以前的进度较快，但是由于平时不修幅不验收，现在一起算总账，整修幅员的返工量很大，甚至要把掘进停下来，集中力量修幅员。有的要用大锤或十字镐一点一点地敲，大的岩石还要重新穿孔放小炮。这样，不但大家多出了很多力，器材有很大浪费，而且总算起来平均掘进速度并不快。相反，经常重视质量的单位，由于平常强调进一米保一米，连和营都经常检查验收，因此在迎接这次验收的时候，幅员不合乎要求的很少，只要派几个人略加修整，不需停工或停工一两天就可以完成。如四工区一工地某团二营营部和三工地某国一营营部都是边掘进边修幅员，掘一米保一米，他们构筑的国防工事，在这次验收中被评为全工区一级工事中最好的。在验收中，用这两种不同的事例比较，深刻地教育了施工部队。各单位决心全面贯彻多快好省的方针，争取更圆满地完成下半年的施工任务。
    （王学廉、黄 汉、王树林）
〖-ZW/正文〗
