〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗先进连再争先进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八连迎接国庆展开竞赛〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田济民〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei27913〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗9132部队八连/迎国庆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 两年来保持先进水平的9132部队八连，动员全体同志进一步鼓足干劲，力争上游。
    八连党支部最近组织干部学习了人民日报“克服右倾情绪，厉行增产节约”的社论，以及解放军报上的有关文章，并且在战士中普遍进行了教育。支部委员们一致认为：只有鼓足干劲，才能使各项工作做得又多又快又好又省。许多同志回忆了本连的跃进经验，说明干劲必须鼓足。这个连在1957年是部队里比较差的一个连队，但由于全连同志鼓足干劲，1958年就改变了落后面貌，各项工作成绩都较突出，全年没有发生任何事故，获得“无事故连”的光荣称号。今年上半年的情况也是如此，虽然工作多，训练任务重，要求高，新兵多，但在干部、战士共同努力下，基本练习单枪射击和单枪战斗射击总评都是优秀，文化学习、政治学习的成绩都比较好。在支援社会主义建设方面，已经完成上级规定的出工任务。在增产节约方面，曾经获得部队领导机关发的流动红旗，并且连续保持了三个月。全连还继续保持了“无事故连”的光荣称号。上半年，9132部队曾经发动各单位“追八连、赶八连”，八连一直是部队最先进的连队之一。
    为了使大家的干劲落到实处，八连党支部提出了大干8、9月，迎接国庆十周年的行动口号。具体要求是：保证班战斗射击符合实战要求，获得优秀成绩；通过上半年的训练总结，进一步检查训练及其他工作的质量，树立事事争上游、事事讲质量的工作作风；更好地厉行增产节约，坚决完成本连的生产任务，支援群众生产。
    8月14日晚，八连召开了全连跃进誓师大会，各班展开了竞赛，提出比干劲，比成绩，比质量。现在，全连同志正在信心百倍地实现党支部的号召。 （田济民）
〖-ZW/正文〗
