〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桂林步校合理安排工作〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各项任务主次分明充分发挥人的作用〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej83〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗桂林步兵学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    桂林步兵学校校长陈海涵报道：在今年上半年的教学工作中，我们注意了合理安排工作，运用“党委领导，分工负责，统一安排，分清主次，保证重点，照顾一般”的领导方法，实现了全校各项工作的全面跃进。
    在安排工作时，我们首先弄清各项工作的轻重缓急，把中心工作摆在突出位置上，同时照顾经常工作。根据学校特点，我们以教学工作为中心，带动其他各项工作。为了使中心与经常、苦战与休整、突击与巩固能够很好地结合起来，使各项工作有节奏地前进，我们将全年工作划为八个阶段，每个阶段都有一个重点，穿插其他各项工作。比如，在第一阶段中，我们进行了以人民公社为中心内容的社会主义和共产主义教育，同时穿插了射击教员训练、编写教材和集中高小以下文化程度的干部突击文化等工作。在第二阶段中，开展了以射击为中心的技术训练，同时穿插了特种技术训练，集中了战术教员和部分分队干部、机关干部学习毛主席著作，另外还组织了五次民兵训练；抽出了二万六千个劳动日支援工农业建设；大力进行副业生产，基本上达到肉类、蔬菜自给，还卖给国家五十头猪。
    每次安排工作的时候，我们都认真研究完成各项工作所需要的力量和实际可能拿出的力量，并根据情况采取相应的措施。尽量不使工作安排脱离实际。比如，在教学工作方面，我们计算了一下人力，发现除下连当兵、集训、休假等外，实际经常组织与领导教学的干部只占干部总数的30％，很难保质保量地完成教学任务。为了解决这个问题，我们除了实行行政干部兼任教员、教员兼任行政干部，以及培养辅导员帮助教学外，又在人力上作了调整。如采取细水长流的办法安排干部下连当兵，每月只抽一部分干部去。这样就保证了有足够的干部坚持教学工作。
    摆任务，计算人力，并不是简单的算术公式，领导上还充分考虑客观实际，注意发挥人的主观能动作用。我们在每次安排布置工作时，都是认真分析本单位的思想情况，研究怎样发挥积极因素，怎样变不利因素为有利因素。如前一个时期，我们分析学校的情况是：经过人民公社教育后，全校人民的思想稳定，绝大多数同志积极上进，思想不安定的只是少数人。这是我们完成任务的有利条件。但是，由于对贯彻以我为主、结合实战进行训练的方针缺乏经验，有的干部和教员教学不够大胆，有的教员怕别人说自己搬教条。上课时过多地要大家讨论研究，放松了正常的讲授；另外，还有些干部和教员缺乏连队工作经验，教学水平不高等等。这些，都是完成任务的不利条件。根据这些情况，我们首先强调发挥党支部的领导作用，通过党支部统一教员学员的思想，明确正常的讲授与搬教条的区别。此外，学校又专门组织干部学习毛主席军事著作，搞了几次连排进攻实验演习；派人到部队的兄弟单位中去参观学习；干部到连队当兵时，也尽量分配到海边防的战斗连队中去。这样就比较好地发挥了教员学员的主观能动作用，克服重重困难，提高了教学质量。
    在工作计划安排以后，校党委就马上分工负责组织实施。各项主要工作，都由党委的常务委员负责。为了发挥各级领导的作用，力求各项工作切合实际，除教学方针、计划，培养教员和调配物资器材等统一由校的领导掌管外，对于教学的组织领导，课目的安排等等，下放由营、连负责。这样分工，不仅发挥了营、连领导的积极性，而且使校的领导有更多的时间深入到教学中去，抓教学关键问题。计划实施过程中出现了新的问题，我们就根据实际情况及时研究解决。比如训练刚开始时，各营、连依照训练需要自行调配训练场地和训练器材，结果出现了争场地的混乱现象，校领导发现以后，立即改由训练部统一调配，及时解决了这个问题。由于我们经常注意发现矛盾，及时解决矛盾，因而整个教学工作，能够按照既定计划逐步前进，达到预期的目的。
〖-ZW/正文〗
