〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗工农业生产迅速发展国民收入不断增长〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗罗马尼亚人民生活水平有很大提高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗最近十年内劳动人民对消费品的购买力增加了两倍多〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F13〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚/工农业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特21日电 根据此间宣布的有关人民物质福利的最新材料，从1948到1959年，罗马尼亚的国民收入将增长两倍以上，今年的国民收入将比1958年增加13％。
    解放十五年来，随着工农业生产的迅速发展和国民收入的不断增长，罗马尼亚劳动人民的物质生活水平有了很大的提高。在1950年到1958年期间，职工的实际工资增加了60％。劳动农民的收入也有了显著的增长。
    解放以前，拿按人口的平均消费水平来说，罗马尼亚是欧洲最低的国家之一。仅仅在最近十年当中，劳动人民对消费品的购买力就增加了两倍多。工人家庭对肉类的消费量增加了一点四倍，油脂的消费量增加了三点三倍，食糖的消费量增加了一点八倍。
    罗马尼亚工人党和政府非常关心劳动人民物质福利的提高，每年从国家预算中指拨的社会和文化设施费用不断增加。1959年的社会文化设施费用比1950年增多了二点五倍，达到每年为一个工人家庭支出三千多列伊。目前，罗马尼亚广大职工能够享受到免费医疗，每年有数千万职工能够免费到风景区去休假和疗养。国家每年还拨出大量的费用，来补贴多子女的家庭、年老退休的职工和丧失劳动能力的人。
    为了改善劳动人民的居住条件，罗马尼亚政府在解放后进行了大规模的住宅建设。仅在1956年到1958年期间，国家在这方面的拨款就达二十七亿列伊。将近修建了四万三千套住宅。今年国家又拨出十亿列伊来修建二万一千套住宅。
    罗马尼亚人民的卫生医疗条件在解放后有了显著的改善。全国在去年有五百多个医院，二万二千名医生。解放前，罗马尼亚平均每一千九百个居民才有一名医生，现在平均每七百九十二人就有一名医生；而法国每一千一百人、芬兰每一千八百人才有一名医生。
    由于生活水平的提高和卫生医疗条件的改善，罗马尼亚人民的平均寿命已从1930年的四十二岁提高到1958年的六十三岁。在解放前，就婴儿死亡率来说，罗马尼亚是欧洲最高的国家之一，平均每一千个儿童中就有一百七十九人死亡。在1958年，婴儿死亡率已降低到7％以下，这个比例比英国、奥地利、比利时、西德等国都低。
    在提高工业劳动生产率和降低成本方面所取得的成就的基础上，罗马尼亚工人党中央委员会在最近一次全体会议上通过决定，采取了一系列措施来增加职工工资基数、废除或减少工资所得税、增加优抚金、减低二千六百种工业品和食品的价格，从而提高劳动人民的生活水平。这些措施使劳动人民每年的实际收入增加四十七亿列伊。
〖-ZW/正文〗
