〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗草〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马聊戚强高连章戴礼刚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ek26〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗编后〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事勤务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （戚 强）
    开塘种水草
    要想把猪养得好，开塘种水草，零四九二部队驻在某海岛上，岛上猪草不少，上半年饲料基本上靠打猪草来解决。可是冬季，饲料怎么办，大家正在发愁，七连想出了一个好办法：在高山上开掘池塘，养殖水浮莲。
    养水浮莲过去也有人想过，可是海岛上没有河没有湖，怎么养法呢？最近七连党支部对这个问题 做了研究，认为山上泉水很多，只要下决心，动员大家利用课余时间，在低洼的地方开辟池塘就可以蓄水种植。支部做出决议以后，全连同志经过几天的努力，就把池塘修成了。水浮莲放下塘去，繁殖很快，现在满塘已是一阵新绿。部队党委号召各单位向七连学习。到目前为止，岛上已有四个水塘，下半年的猪饲料不用发愁了。
    （高连章）
    为猪备料
    目前正是各种野菜将近结籽的时候，总后勤部满洲里基地转运站动员战士们抓紧时机，采集各种野菜，为猪储备冬粮。仅三天的业余时间，就采集了野菜一万多斤，他们还在继续采集，以便使几十口猪有充足的过冬口粮。 （戴礼刚）
    八、九月份正是各种野草野菜生长旺盛的时候。青草野菜是猪、马、牛、羊等家畜最好的饲料，大量把青草野菜采集储存，不仅可以解决当前的需要，还可以为这些家畜解决一部分冬季口粮。野草又可以作为燃料和铺草用，为国家节省一部分煤炭和开支。因此，我们应该抓紧时机大量采集。采了以后，还要解决储备的问题。最近北方阴雨连绵，如果不能很好的收藏，草、菜就要腐烂。希望各单位利用空闲时间、发动群众采集，并设法很好的储存起来。
〖-ZW/正文〗
