〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓住关键性的词句〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈芝壮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗I2781〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗学文化〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗文化教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读论说文，抓住关键性词句很重要。毛主席的“论持久战”中写道：“日本的军力、经济力和政治组织力是强的，但其战争是退步的、野蛮的，人力、物力又不充足，国际形势又处于不利。中国反是，军力、经济力和政治组织力是比较地弱的，然而正处于进步的时代，其战争是进步的和正义的，又有大国这个条件足以支持持久战，世界的多数国家是会要援助中国的。”这句话概括了中日战争中斗争双方的基本特点。它象一条红线一样，贯穿在文章的各个节，既驳了亡国论，又驳了速胜论，明确指出抗日战争必须是“持久战”。它规定了持久战的三个阶段；规定了最后胜利是属于中国而不是属于日本等等。反复读这两个句子，推敲它的意思，对领会整篇文章的精神很有好处。又如文章里有这样一句话：“中日战争不是任何别的战争，乃是半殖民地半封建的中国和帝国主义的日本之间在二十世纪三十年代进行的一个决死的战争。”里面的“二十世纪三十年代”八个字，不只是讲时间问题，还指出了时代的特点，当时从国际上来说，资本主义已发展到垂死没落的阶段，一个伟大的社会主义国家苏联已经建立起来。从国内来说，已经有了无产阶级，有了已经觉悟和正在觉悟的广大人民，有了共产党，有了红军。因此，日本帝国主义想象从前一样，在中国横行霸道和企图灭亡中国是不可能了，最后胜利一定属于中国。
〖-ZW/正文〗
