〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大干四十天看谁先报捷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗一支队号召创造优异成绩向国庆献礼〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨木易士俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0210部队一支队决定在国庆前召开报捷比武大会，17日支队党委发出号召书，要求全体官兵鼓足干劲大干四十天，创造优异成绩迎接报捷比武，向国庆十周年献礼。
    支队党委指出，上半年各项工作取得了很大成绩，现在的问题是要克服少数人中存在的松劲情绪，继续贯彻鼓足干劲、力争上游，多快好省的方针。在国庆节前大干四十天，要搞好战术训练和首长司令部训练；打好单枪和班的战斗射击；炮兵排、连要在复杂条件下创造实弹射击优秀成绩。此外，还要继续搞好农副业生产等各项工作。为此首先要组织官兵学习“人民日报”8月6日社论“克服右倾情绪，厉行增产节约”，扭转松劲情绪。同时必须加强组织领导，充分注意运用评比竞赛、抓两头带中间等组织大跃进的有效方法。
    支队党委的号召书发出后，立即得到官兵们的热烈响应。18日，七连党支部就讨论制订了响应号召的措施，对即将进行的单枪战斗射击的技术难点作了研究。九连在传达党委号召后地当天晚上，实施了“排夜间在城市居民地防御”的战术课目，官兵们动作非常认真，训练的效果很好。 （杨木易、士 俊）
〖-ZW/正文〗
