〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗火龙摧敌堡战士武艺高〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0957部喷火分队喷火第一练习成绩好〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗戴余生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej94〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗喷火第一练习/0957部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0957部队喷火分队，官兵们鼓足干劲，苦学苦练，在喷火第一练习中，取得了很好的成绩。
    这个喷火分队是个新单位，从干部到战士，除了两个班长和三个副班长以外，全部没有摸过喷火器，因此训练前，有些同志缺乏信心，个别同志说：“这玩艺不好打，握不稳，座力大，第一练习闹个及格就不错了。”
    训练开始以后，党支部经过多次研究，深入地分析了思想顾虑，决定发动群众提困难，想办法，力争尽早地掌握手中武器。在第一次群众性大辩论中，许多人提到喷火器上没有缺口，瞄不准，党支部便有意识地引导群众想办法解决瞄准的困难。战士们你一项他一条，提了不少办法，领导上最后采纳了这样一个办法：用铁皮做个缺口（高三点三厘米），把它固定在护铁后螺丝钉前五点五厘米处，经过试喷非常准确，瞄准的困难解决了。后来又遇到枪不稳，座力大的困难。但是到底有多大座力，谁也摸不清，有人想了个办法，在检查喷射预习动作时，用左手握输油管与钢管结合处，用腕力左右摆动枪，看看枪是不是左右晃动，同时右手握油料点火管室处，向上向后用力，检查它的压力与抵肩的确实程度，使两手所用的力基本上同喷火时所产生的座力相似。经过检查初步摸了底以后，再用水喷来试验，叫喷火兵们确实体会一下喷火时的实际动作。九班罗其能最初感到陷准困难，安上缺口以后瞄得很准，但是左手的压力还是不够，水出枪口时枪向上跳，左右摆动，影响喷射的准确度。分队领导上便及时采取措施，开展各种体育活动，增强臂力。黄德荣操作时精神紧张，怕烧着自己，经过喷水以后，思想顾虑解除了，练得很起劲。诸葛进富喷火动作要领好，班长李次生就叫他多次做示范动作。
    此外，这个分队还组织有经验的同志成立检查小组，精确地检查每一个喷火兵的喷射动作。
    喷火练习那天，刮起大风，有的同志要求改日作业，领导上坚持按预定计划，冒着大风把部队拉到教练场。喷射场地鸦雀无声，射击地线上喷出火龙，直向目标，……苦练的结果――捷报纷纷传来，全连情绪非常高涨。 （戴余生）
〖-ZW/正文〗
