〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗罗大国民议会颁布大赦令〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D754〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗罗马尼亚政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社布加勒斯特21日电 在罗马尼亚解放十五周年即将到来的时候，罗马尼亚大国民议会主席团颁布了关于赦免和减刑的命令。
    此间各报今天发表了这项命令。其中规定，赦免被判处五年以下徒刑的罪犯；刑期为五年到八年者减刑一半；刑期为八到十二年者减刑三分之一。
    这项命令适用于过失犯、年龄在六十岁以上的罪犯、孕妇或有五岁以下的子女的女犯；以上罪犯若被判刑十年以下者给予赦免，刑期超过十年者减刑三分之二。
    这项命令不适用于下列罪犯：以任何形式进行危害国家安全的活动的罪犯，杀人犯，盗用公款者，强盗，骗取公共财产超过十万列伊者，纵火犯，行贿犯，走私犯和造谣犯等。命令也不适用于再次犯罪者和到命令公布时为止在逃的犯人。
〖-ZW/正文〗
