〖ZQ/总期〗894〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19590822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗鼓足干劲繁荣创作提高质量广泛开展群众性文艺活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗迎接军队文艺工作新的高涨〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总政治部召开全军文艺工作会议讨论当前工作任务〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei2338〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军文艺工作会议/总政防部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在全军第二届文艺会演胜利结束之后，从7月31日到8月15日，总政治部召开了全军文艺工作会议，讨论和研究了在新的跃进形势下连一步做好部队文艺工作的一系列重要问题。
    部队文艺工作如何贯彻执行“两条腿走路”的原则？如何进一步繁荣部队的文艺创作？怎样加强文工团的建设？怎样把群众性的业余文艺活动更好地开展起来？会议经过充分的鸣放和争辩，取得了对以上问题的统一的认识。
    会议结束时，总政宣传部姜思毅部长作了总结。总政治部傅钟副主任、刘志坚副主任，都在会上讲了话（另发）。
    会议认为，全军第二届文艺会演所取得的更大成就，证明在整风反右以后，在党的鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线的光辉照耀下，随着我军全面工作的大跃进，一个新的文艺工作的繁荣时期在我军开始了。摆在全军文艺工作者面前的主要任务是：继续鼓足干劲，贯彻党的“文艺为无产阶级政治服务”、“百花齐放，推陈出新”的方针和“两条腿走路”的原则，在去年以来的大发展的基础上，大力繁荣部队文艺创作，更广泛更经常地开展以业余为主的部队文艺活动，同时加强文工团建设，提高艺术工作的质量。
    为了使文艺工作更好地执行上述任务，会议着重研究了在当前的条件下，怎样正确地处理政治与艺术的关系、普及与提高的关系、专业与业余的关系等问题。文艺必须为政治服务，为部队服务，但是要想服务得好，仅仅有正确的思想内容是不够的，还要有完美的艺术形式。正确的政治思想内容只有通过尽可能完美的艺术形式表现出来，才能够更好地达到鼓舞人教育人的目的。因此，文艺既要坚持严格的政治标准，也要提倡形式、风格上的百花齐放；既需要直接配合当前具体任务的作品和节目，也需要间接配合政治任务的作品和节目。两者都是重要的，不要把文艺为政治服务的路子弄得太窄了。关于普及与提高的关系，会议认为，我们部队的文艺工作，要有最大范围的普及，并且要在这个基础上不断地提高。认为只要有普及工作就行了，不必重视提高，是不对的；但另一方面，离开了普及的基础，孤立地片面地强调提高，也是不对的。目前从整个部队的文艺活动来看，普及还是最迫切的，但同时也要重视提高。这里所说的提高，当然不只是技巧的提高。离开了加强思想修养和深入生活，就谈不到技巧的提高。提高的基本道路应当是在工作中，在艺术实践中，在经常性的训练中提高，以坚持自学为主，发扬能者为师、互教互学、以老带新的群众路线，反对从空中提高的关门提高。关于专业和业余的关系，会议认为，我们部队的文艺活动应当以业余活动为主，但也要重视专业文工团的建设。专业和业余都要做普及与提高的工作，但是业余应当着重于普遍开展，专业应当着重于不断提高。专业和业余应当结合起来，互相帮助。目前部队的业余文艺活动还不够普遍，不够经常，需要继续鼓足干劲，根据群众需要、自愿和可能的原则，大力加强。
    会议在讨论如何进一步加强对部队文艺创作的领导问题的时候，一致认为，创作的活跃，是近年来我军文艺工作的重大收获。这次会演中演出的四百零八个节目，除了少数器乐曲，全部是整风以后的新作。这是全军专业和业余文艺工作者刻苦努力的结果，也是全军各级党委和首长加强了创作领导的结果。经验证明，不少单位创作工作的成绩所以突出，一个重要原因就是领导上对创作工作抓得紧。象这次会演中演出的“东进序曲”、“五朵红云”、“红鹰”等许多比较优秀的节目，都是在领导的积极支持与帮助下创作出来的。对创作的领导，在政治原则上要严，在艺术手法上要宽。凡政治原则性的问题不能迁就，此外，在题材选择、人物刻划、作品结构、表现方法艺术风格等方面，都要让作者作主。既要加强对创作的领导，又要有创作自由，这也要“两条腿走路”。此外，会议还总结了创作安排、创作队伍、创作人员深入生活、改善创作方法、提高创作技巧等方面的经验。
    会议认为，贯彻群众需要、自愿与可能的原则，使部队文艺活动尽可能地广泛开展起来，并且经常坚持下去，这是当前部队文艺工作的重要任务。这需要从许多方面去努力，其中一个主要问题，就是要适应不同情况把活动的路子适当放宽。密切配合当时当地的中心任务，政治热情充沛，生活气息浓厚，战斗性强，创造性大，是我军群众性业余文艺活动的优良传统，应该继续发扬；但另一方面，也要适当重视那些思想健康，轻便易行，可以间接起教育作用和起正当娱乐作用的活动。各种地方戏曲和民间艺术形式，在一定条件下，可以分别情况在部队业余活动中适当运用。但是对表演剧目要严加选择，只能演出思想健康、适合部队特点的剧目。此外，在开展业余文艺活动中，要防止过分地求大、不适当地追求提高、多花钱、讲排场等等做法。
    关于如何加强文工团的建设问题，会议认为，在政治挂帅、思想领先的前提下，长期打算，提高艺术工作的质量，是当前文工团建设的中心问题。因此，各部队文工团应该采取各种有效措施，提高政治思想水平和艺术技巧。下放锻炼是文艺工作者又红又专的主要途径，必须坚持进行。此外，还应该重视学习民族传统和民间艺术经验，学习外国的艺术经验，加强基本技术训练，重视对优秀演员的教育和培养工作，丰富上演节目，建立保留节目制度和解决后备力量的补充等问题。
〖-ZW/正文〗
