〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗林书豪・阿星・苏珊大妈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柴华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G813〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗观点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■柴 华
    “你就像那冬天里的一把火”，用这句歌词来形容时下的林书豪，也许再贴切不过。这把火烧得如此及时，对原本帅位岌岌可危的主教练德安东尼，对之前13场输掉11场的纽约尼克斯队，对处于“后姚明时代”真空期的NBA联盟，无不如此；这把火烧得如此耀眼，带领球队6连胜，一周内从板凳球员蹿升至东部最佳，个人市值疯涨至堪比科比，甚至还有可能掀起NBA新一轮轰轰烈烈的“造神”运动。
    对于林书豪的种种神奇表现，篮球专家们已经从他的身体、技术、球队体系，以及人种、家庭背景、个人性格等等方面进行了层层解构：头脑聪明，技术过硬，机缘巧合……但这似乎都不是林书豪“集万千宠爱于一身”的真正原因。毕竟，作为控卫他还达不到纳什、基德等前辈的水准，作为NBA亚裔代言人他还迈不过姚明的高度，能否延续神奇还有待于球队大腕安东尼回归后的考验。当然，华裔身份这个“放大镜”有助于他吸引华人、亚裔球迷和媒体的目光，但能在代表着高傲、自由、挑剔的“篮球圣地”麦迪逊广场花园让全场球迷高喊“MVP”，能成为美国最有名社交网站的头号热门人物，能被NBA总裁斯特恩称为“一种现象”，“林书豪”这三个字，已经超越了肤色、人种和国籍的界限。
    就像《少林足球》中周星驰饰演的从拾荒青年到踢出一片天的阿星，就像从平凡无奇到红遍全球的“英国达人”苏珊大妈，人们为林书豪震撼和疯狂，是因为他满足了我们对人生境遇“一切皆有可能”的无限遐想。但更打动我们内心深处的，是他像喊着“人活着没有梦想，和咸鱼有什么区别”的阿星一样，和大声唱出“我有一个梦想”的苏珊大妈一样，在艰深孤独和质疑奚落中对梦想永不言弃，进而点燃了所有普通人的希望：只要坚持梦想，就有改变的可能。
    “你就像那一把火，熊熊火焰温暖了我。你就像那一把火，熊熊火光照亮了我”。梦想无关乎种族与国度，在这个寒冷的冬季，林书豪就像一把火，用自己对梦想的执着追逐，温暖着挣扎在金字塔底端的每一个身躯，照亮着平凡外表下跃动着的每一颗心灵。
〖-ZW/正文〗
