〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗朱启南当选年度世界最佳男枪手〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社慕尼黑2月14日电国际射击联盟14日消息，中国射击选手朱启南被评选为年度最佳男枪手，奥运冠军陈颖在年度最佳女枪手评选中得分位于第四，乌克兰名将科斯捷维奇获选年度“女佳”。
    朱启南以男子10米气步枪为主项，是雅典奥运会冠军、北京奥运会亚军。2011赛季，朱启南开始兼攻男子50米步枪三姿项目，一举夺得射击世界杯悉尼站和美国站比赛该项目两枚金牌。
    国际射联的年度最佳枪手是由国际体育记者协会下属的国际射击体育记者协会评选产生的。“这次获选年度最佳，对我来说是种激励，让我在今后取得更好成绩，”27岁的朱启南获奖后说。“我接下来的目标，就是伦敦奥运会上再拿一枚金牌，当然我希望是男子50米步枪三姿项目金牌。”
    北京奥运会冠军陈颖去年1月刚重返国家队。在去年5月世界杯美国站比赛中，陈颖以796.7环夺得女子25米运动手枪金牌，为中国队夺得本站首金的同时，追平了总成绩的世界纪录。在女子年度最佳评选里，陈颖也同样榜上有名。
    科斯捷维奇以绝对得分优势获选年度最佳女枪手。在10年前，她也被评选为年度“女佳”，当时年仅16岁。
〖-ZW/正文〗
