〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州军区某团军旅文化激励新训士气等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李亮亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    广州军区某团
    军旅文化激励新训士气
    本报讯 李亮亮报道：广州军区某团为新兵连建起蕴含时尚元素的军旅文化吧，部队光荣历史通过纪录片来展现，军旅励志名言通过书法作品来呈现，成为新战士成长成才的营养宝库。
    第二炮兵某工程团
    局域网成为官兵学习平台
    本报讯 赵杰、张建报道：第二炮兵某工程团在局域网上开办“红色文化论坛”“国学文化课堂”“推挖装驾驶自学平台”等专栏，真正把局域网建成基层建设和促进官兵成长成才的好平台。
    驻疆某团修理连
    党建带团建助推创先争优
    本报讯 牛刚刚报道：驻疆某团修理连党支部成员利用团日、团课、民主生活会等时机，加强对团员青年理论学习的深化，定期举办活动进行模拟示范，促进了创先争优活动的深入开展。
    内蒙古奈曼旗人武部
    生态环境治理成果显著
    本报讯 师俊峰、解庆举报道：内蒙古奈曼旗人武部积极参与驻地生态环境建设，截至目前，组织民兵累计造林20多万亩，绿化沙地2万多亩，恢复植被近万亩，并在12个苏木镇场种植民兵林3万多亩。
〖-ZW/正文〗
