〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化传承浸染血脉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张卫平/贾国祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/七彩校园〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张卫平 贾国祥
    大学历史更多地是一种文化传承。
    迈进武警指挥学院校门，卫士广场上两块“五句话”总要求和当代革命军人核心价值观的巨幅标语牌，如同张开双臂迎接来自部队的莘莘学子，其造型既像打开的书本，又像翱翔的海鸥，寓意学员只有以党的创新理论和科学文化知识武装自己，才能搏击风浪，翱翔蓝天。走入“武警忠诚卫士雕塑园”，无论精忠报国的岳飞、一代天骄成吉思汗、民族英雄郑成功、韶山之子毛泽东、舍身炸碉堡的董存瑞，还是太行山、井冈山、陇原卫士、壮乡卫士……一座座雕塑就是一部部爱党爱民、报效祖国的教材，是一曲曲激昂豪迈、催人奋进的乐曲。道路两侧的“中国武警十大忠诚卫士”和古今中外名人文化灯箱，金星广场的《孙子兵法》长廊，形似红旗的宣传橱窗，盾牌造型的黑板报……你会发现，这一切的一切，不论从形式到内容，都被赋予“铸盾”文化的深刻内涵。
    校园网上，“忠诚卫士歌曲专题”、“感动校园人物”等栏目，使网络成为教育官兵的全时课堂、愉悦身心的开放剧场。业余时间，“中国武警大讲堂”、“渤海风”艺术节、“走进大师、感受经典”系列活动等，在提高学员综合艺术素养和审美情趣的同时，更加坚定了他们的精神信仰。
    文化育人，学院始终把它作为铸魂工程。一路栉风沐雨，一路高歌向前。60年来，学院为部队培养输送了5万余名各类指挥人才，涌现出方红霄、王毅、江鹰等一大批英模人物。近年来有97名毕业学员荣获二等功以上奖励，40多名“中国武警十大忠诚卫士”曾在此深造。学院赢得了“忠诚卫士摇篮”“武警指挥理论旗舰”等诸多美誉。
〖-ZW/正文〗
