〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗树起一座城市的“精神品牌”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗长沙警备区开展“雷锋家乡学雷锋”活动纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗何波/曾政雄/王希明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■何 波 本报特约记者 曾政雄 王希明
    52年前，湖南长沙望城籍青年雷锋，穿上绿军装，成为共和国的一名战士。
    从军后，雷锋以“把有限的生命投入到无限的为人民服务中去”的激情与举动，成为亿万人民心中的道德标杆和精神偶像。以他名字命名的雷锋精神，为中华民族的精神宝库增添了璀璨光芒。
    进入新世纪，随着市场经济发展，有人质疑雷锋精神“是否过时”。然而，驻守雷锋家乡的长沙警备区党委，却坚持在官兵和民兵预备役人员中大张旗鼓地开展“雷锋家乡学雷锋”活动。10多年来，警备区党委班子换了几届，这项活动却从未终止，并随着时代发展而不断创新，成为“全国文明城市”长沙的一大“精神品牌”。
    10多年间600余人次被地方表彰为先进――
    学雷锋，就要走在全社会前列
    “雷锋家乡的兵，就要走在学雷锋活动的前列，否则有愧于这片土地！”这是长沙警备区一茬茬官兵始终不变的信念。无论走到哪里，他们都把雷锋精神当作立身处世的准则。
    2006年冬季的一天，警备纠察连战士郝志强在执勤回来的路上，捡到一个装有5万元现金的背包。当时，小郝家境十分困难，父母已故，爷爷奶奶体弱多病，妹妹在校读书，正是需要花钱的时候，可他没有萌发半点私心和贪欲。为了寻找失主，他在寒风中足足守候了1个多小时，最后和民警一起找到失主，归还了巨款。
    这些年，面对市场经济对传统价值观的冲击，长沙警备区党委倍感使命艰巨，责任重大。他们坚持把雷锋精神融入核心价值体系建设，在组织开展政治教育活动时，注重用好与雷锋有关的教育资源。
    望城区人武部政委丁光辉父母年迈，小孩患病，他依然省吃俭用，先后资助3名贫困学子完成学业，并被多位敬老院孤寡老人认作“干儿子”。他的感人事迹赢得社会各界的赞扬，被誉为“雷锋家乡活雷锋”。
    “你用生命践行着雷锋写下的‘生为人民生，死为人民死’的信条，你不愧为雷锋式的好战士！”这是2009年2月18日，长沙警备区党委为专武干部、扑火英雄汤杨写下的悼词。汤杨是一名从驻港部队退役的战士，从部队到地方，一直是学雷锋积极分子。2009年2月11日，他在带领群众扑救山火时不幸殉职，献出年仅27岁的生命。
    弘扬雷锋精神，传递精神火炬。10多年来，长沙警备区官兵和民兵预备役人员先后有600多人次被地方表彰为“学雷锋标兵” “见义勇为先进个人”“精神文明建设标兵”和“道德模范”。
    10多年间收到立功受奖喜报3800多份――
    打造“雷锋家乡籍军人”名片
    这是一场特殊的出征仪式。
    “我宣誓：自觉传承雷锋精神……”2011年12月9日，迎着凛冽的寒风，来自长沙市望城区的290名即将踏入军营的新战士，在雷锋纪念馆前举起右手，庄严宣誓。
    警备区司令员李田贵介绍说：“雷锋是从长沙走出去的战士，雷锋家乡籍战士有责任将雷锋精神这一家乡‘特产’带到大江南北。”
    为部队输送更多的 “雷锋式战士”，是警备区结合实际开展 “雷锋家乡学雷锋”活动的重要举措。为此，他们每年都要开展一系列活动：新兵入伍起运前组织参观雷锋纪念馆，在雷锋雕像旁立下“做雷锋式好战士”的誓言；教唱《学习雷锋好榜样》歌曲，给每个新战士赠送一本雷锋故事书和一本印有雷锋头像、雷锋事迹的日记本，鼓励他们到军营续写“雷锋日记”；每年八一前寄发慰问信，勉励他们安心服役，当好雷锋传人……
    “我是雷锋家乡籍军人，这是我应该做的！”在某部举行的一次颁奖典礼上，长沙籍战士李国利这样表白。去年10月，小李休完假返回部队时，在火车上遇到一位乘客突发急病。学过急救知识的李国利挺身而出，首先为病人止住呕吐，然后又从兰州站下车，背着已处于脱水状态的乘客赶到医院，并为他代交了2000元住院押金。那位乘客康复后，多方辗转打听找到小李所在的部队，专程送去了一面锦旗。
    带着“雷锋家乡人”的骄傲和责任，一位位从长沙走进军营的官兵争当雷锋传人。据统计，10多年来，长沙市各县（市、区）人武部和民政部门收到部队寄来的立功受奖喜报3800多份。济南军区某部执行国际维和任务的长沙籍战士彭波，在异国他乡践行雷锋精神，荣获联合国授予的“和平荣誉勋章”。
    10多年间坚持10项活动造福万余群众――
    推动学雷锋活动走向常态
    前些年，有的单位一说学雷锋，就是在3月5日这一天组织官兵上街修修电器、扫扫马路。
    为了打破“雷锋三月来了四月走”的怪圈，从2002年开始，长沙警备区党委在协调驻军部队和民兵预备役人员开展 “春风送暖”“大手牵小手”“扶贫帮困”等10项学雷锋主题实践活动中，先后建立健全了组织领导机制、责任考评机制、保障和资金募集机制，成立了6个“雷锋家乡学雷锋示范班”，使学雷锋活动步入常态化轨道。
    “如果你是一滴水，你是否滋润了一寸土地？如果你是一线阳光，你是否照亮了一分黑暗？如果你是一粒粮食，你是否哺育了有用的生命？”这是浏阳市人武部副部长兼军事科长郭绍炎在笔记本扉页写下的一段话。2003年，郭绍炎调到长沙警备区工作。近10年来，他的职务从正连提升到副团，笔记本换了一本又一本，但从未忘写这句话。他说，这句体现着雷锋精神的警句，一直鞭策着自己要为社会多做贡献。郭绍炎这样说，更是这样做。在警备区组织的“大手牵小手”活动中，他先后结对帮扶8名贫困生。其中，已有4人考上重点高中，两人考上重点大学。
    “没有警备区的帮扶，村民们哪有今天的幸福生活？”浏阳市文家市镇永丰村村主任蔺武告诉记者，2009年3月警备区与该村结成帮扶对子以来，先后多次协调资金帮助村里修路修渠、修建学校。3年来，该村人均收入增加了6000元。
    常态化机制的推行，提高了学雷锋活动的实效性。10多年来，警备区协调驻军部队参治参建，帮助16个贫困村、425户特困户摆脱了贫困，万余群众得到实惠。
    10多年间参加比武竞赛摘取50余块金牌――
    雷锋精神催生履职激情
    一段时期，芙蓉区人武部官兵对学雷锋活动存在狭隘的理解：附近小区下水道堵了，一个电话，人武部马上派人疏通；谁家电脑出故障了，官兵义务修理。1年下来，大小好事做了不少。可在警备区年终进行的全面建设综合考评中，人武部却名落孙山。
    好事做万件，先进不沾边。为何会出现这一尴尬情景？长沙警备区政委李春艳提出他的看法：雷锋精神包含做好事，但好人好事远非雷锋精神的全部。弘扬雷锋精神，核心是要铸牢官兵的军魂意识和职责意识。
    此后，警备区党委调整思路，把建功岗位作为弘扬雷锋精神的舞台，引导官兵在履职尽责中展示新时期雷锋传人的风采。从机关到基层，从现役官兵到民兵预备役人员，涌现出了一大批爱岗敬业、无私奉献的先进个人。
    2009年，警备区王家巷干休所所长刘建湘在负责老干部住房改造工程期间，查出患有舌癌。为让老干部早日住上新房，他收起“立即手术”的医嘱单，起早贪黑忙碌在工地上。直到老干部高高兴兴搬进新居，他才入院接受治疗。手术那天，老干部们有的拄着拐杖，有的坐着轮椅，纷纷赶到医院看望他。
    2011年5月，警备区话务班配发了某新型军用通讯设备。大学生士兵雷娟和两名战友一头扎进装备库里，查资料做笔记，经过两个月的刻苦钻研，硬是啃下了近两万字的英文说明书，并在机关指导下编写出操作教案，使新装备当年形成战斗力。
    “争做雷锋传人，争当岗位标兵”。长沙警备区政治部主任王洪浪介绍说，10多年来，警备区官兵在上级组织的各项比武竞赛中，先后夺得金牌50余块。面对抗洪抢险、扑救山火等急难险重任务，官兵们和民兵预备役人员当先锋、打头阵，挽回经济损失上亿元，赢得地方党委政府和群众的高度赞誉。
〖-ZW/正文〗
