〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南通市通州区人武部提高民兵心理防护能力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗基地化训练锻造铮铮铁汉〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李正华/肖林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 李正华、肖林报道：近日，江苏省南通市通州区组织民兵开展救火演练。面对火海，民兵们自觉运用心里调适方法释缓紧张情绪，科学冷静地采取救援措施。人武部领导告诉笔者，此次演练表明，基地化训练有效提高了民兵的心理防护能力。
    近年来，这个人武部在组织民兵应急分队遂行反恐维稳、抢险救灾等多样化军事任务时认识到，心理防护训练意义重大；只有事先进行相应的心理调适和承受能力训练，才能在关键时刻不掉“链子”。2010年8月，该人武部借助地方资源优势，建成一个功能齐全、设施配套的民兵心理防护能力训练基地。
    为帮助民兵掌握心理调适方法，该人武部联系军地8所大专院校和科研单位，开展授课辅导、咨询服务等教学活动。训练基地引进压力与情绪管理、战场心理创伤恢复等6类心理训练软件，还运用声、光、电、烟等技术手段建立民兵心理应激反应训练室和情境反应训练室，让民兵在贴近实战的氛围中学会自我心理调节，主动适应战场环境。
    针对部分民兵遂行抢险救灾任务时易怯场的情况，这个人武部突出抓好实兵演练。他们在基地建有高空荡木桥、火圈等训练设施，开展车辆碾压训练、抗眩晕训练和攀岩登高训练，不断提高民兵的心理承受能力。在理论辅导和实战演练的基础上，该人武部还辅以教唱革命歌曲、观看战斗影片、听传统报告等活动，锤炼民兵过硬的心理素质，激发出敢打必胜的信念。
〖-ZW/正文〗
