〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新闻在基层 我们在路上〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京军队新闻单位“新春走基层”座谈会发言摘登之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄国柱/贾永/刘志/李秀宝/王斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202160601.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新闻在基层 我们在路上
    ――驻京军队新闻单位“新春走基层”座谈会发言摘登之一
    把新闻写在官兵心坎上
    ■解放军报社 黄国柱
    解放军报认真贯彻中宣部有关指示精神，按照军委总部的部署要求，精心组织筹划，周密抓好落实，亮点频现，佳作不断。可以用8个字来概括：燃烧激情，不辱使命。我们先后推出22个专版、15个专题，刊发稿件182篇；中国军网、国防部网推出网络报道347篇；内参发稿23篇。
    加强顶层设计。我们多次召开编务会和专题会议，统一思想，精心制订总体方案，设置了8个方面的选题内容，按照节前、节日、节后3个时间段逐一细化版面和任务，防止稿件雷同，避免搞成大杂烩式的集纳组合，确保“开好头、收好尾、突出中间”。
    根据策划，节日期间8个专版一个版一个主题，一个版一道风景：《年货丰，基层官兵喜洋洋》《除夕夜，战友情深暖军营》《好政策，让我们过上团圆年》《哨位上，感受军营新变化》……8个版时间节点环环相扣，与节日氛围相吻合；既有具体可感的新闻事实，又有宏大背景和深刻主题，真正做到了有条不紊、忙而不乱、内涵丰富。
    社领导率先垂范。孙晓青社长是此次活动中年龄最大、职务最高，攀登海拔最高的一位记者。先后采写了《今夜，甘巴拉瞪大眼睛》《高原，邂逅一群博士硕士》《昆木加并不遥远》等一批堪称精品的示范之作。总政李主任深情批示：“我一直关注着‘新春走军营’栏目，并为一篇篇散发浓郁基层气息的稿件喝彩。采访组在新春佳节深入雪域高原，这是改进思想作风的有力举措，是深入‘走转改’活动的生动实践，晓青社长身体力行，带了好头。”
    前后方密切配合。2月9日，军报一版新闻稿《李素芝医疗队搏击暴风雪》引起军内外读者广泛关注。这篇稿件的作者，其实是后方编辑。这篇由19个自然段组成的稿子，基本上是编辑部与前方记者短信来往的“剪辑”版。制订“新春走军营”整体报道方案时，我们确立了一个基本原则：上下一条心，全社一盘棋。前后方密切配合、协同作战。选题策划形成机制：每天上午，由一名社领导召集碰头会，对前一天见报稿件进行点评，指出优长和不足，接着对记者当天所报选题进行评议，然后沟通前方记者，进行新闻线索的再一次汇总和甄别，每天都是这样经过几次反复，最终实现前后方对接，确保新闻稿件主题鲜明，重点突出。对于整个活动，特别是对其中的重大选题，舍得拿出版面进行重点包装。像“风雪追踪李素芝”，盯住一个典型，一次巡诊，连续在一版突出位置推出，形成良好的规模效应。
    加大报网融合力度。2月3日早7点，解放军报全媒体直播车跟随武警辽宁总队5000新兵野营拉练，进行直播报道。3名文字记者随行，作跟踪报道。解放军报社主办的中国军网成为记者争相亮相、发挥聪明才智的新阵地。此次“新春走军营”，所有军报记者不但报纸上有专栏发稿，在“中国军网”上还有个人专栏发表大量图片、视频。海南军营的“椰子汤圆”、云南边防的“送菜骡子”、军犬大队的“军犬医生”……以往采访的大量“边角料”，如今成为网民争相点击的军营珍闻。记者们采写的稿件、拍摄的照片还搭上军报创办的“手机报”快车，传向千家万户。
    基层是军事新闻的源头
    ■新华社解放军分社 贾 永
    新华社解放军分社充分发挥新华社全媒体优势，在“新春走基层”活动中派出7支小分队分赴部队采访报道。截至2月8日共发对内通稿52条、对外报道8组、图片通稿60幅、内参报道7篇、网络专题10个（包括文字稿件490篇、图片690张、视频42条）。
    充分报道基层官兵豪情满怀庆新春。播发了《孤岛哨所：给“亲情树”拜个年》《除夕夜，中国授时兵为全国人民“授时”》《大年初一“雷锋班”见闻》以及《中蒙边界124号界碑两国边防军同欢共喜迎新春》等一大批来自军营春节的消息、特写、图片，新华网还连续推出了《全军和武警部队官兵大拜年》等春节专题，展现了基层官兵牢记使命尽职责、军民同乐迎新春的风貌。
    生动展示基层部队新变化和基层官兵新风采。在某集团军走基层的记者采写的《兰州军区某集团军春节期间活跃着数百个娱乐学习小组》展示了发展先进军事文化给部队带来的新变化。在新疆边防，记者采写的《“吉祥鸟”飞临雪海孤岛开启戍边官兵龙年幸福之门》展示了在党中央、中央军委的关心下边防部队发生的新变化。在新疆军区某师，记者采写的《民族官兵的民族情――葡萄之乡的民族连和敬老院》《80后连长讲述如何带90后的兵》以及《中国军队的e生活》8组对外报道春节期间播发后，被美国的《晨报》《环球之星》和澳大利亚《第一快报》等以6个英文版的形式配图片推出，使走基层报道的影响延伸到了海外。
    回顾总结“走、转、改”报道尤其是“新春走基层”报道，有以下收获和启示：
    第一个收获是，基层部队是军事新闻的源头，走基层使我们军事新闻工作者找到了真正属于自己的根。基层是军队的窗口，军委、总部的大政方针，国防和军队建设的发展进步，都可以通过基层的变化和基层官兵的风采，更生动、更具体地折射和反映出来。新闻工作者越是深入地走向了基层，也就越是走近了新闻的富矿。
    第二个收获是，基层部队是新闻工作者受教育的课堂，走基层使我们军事新闻工作者更加贴近了基层官兵的心。今天的基层部队人员成分之复杂是多少年来所没有过的。随着部队独生子女和有社会经历的士兵的增多，基层部队不仅有“离兵”现象，也同时存在着一定程度的“离官”现象。我们过去那种走马观花、甚至大呼隆的采访，显然无法进入基层官兵的内心世界。记者普遍反映，走基层活动既加深了对基层部队的了解，更加深了对基层官兵的理解，每走一次走基层，思想和心灵都得到了一次洗礼和升华。
    第三个收获是，基层部队是检验新闻报道公信力影响力的试金石，走基层使我们军事新闻工作者更加明确了改进军事报道的着力点。我们的报道是否真实客观地展示了基层部队的发展变化？是否为广大官兵喜闻乐见？显然，不到基层，我们就无法做出客观准确的判断。今天的基层官兵是伴随着互联网成长起来的新一代。我们不仅要进一步创新理念、创新内容，还要在创新形式上下功夫，依托网络、微博、手机短信等各种新的传播媒介，探索更加有效的军事新闻传播之路，为军事新闻宣传的创新发展服务。
    官兵是我们真正的老师
    ■中央人民广播电台军事宣传中心 刘 志
    中央人民广播电台军事宣传中心春节期间共派出29名广播军事记者深入基层部队。其中，有7人到了边防一线部队，有3人登上“三无”海岛，有1人深入到严寒地区部队，采制播出稿件138篇，其中《新闻和报纸摘要》节目22篇。在中国广播网军事频道刊发稿件448篇（幅），通过文字、图片、音频、视频等形式，全景式展示全军基层部队欢度新春佳节的喜庆气氛。这次宣传活动有三个特点：一是记者采访深入扎实，多用体验式报道；二是反映基层部队时代特色与节日气氛紧密结合；三是真实反映一线官兵生活，采访内容鲜活、生动感人。主要有以下体会：
    只有深入基层部队，才能了解我国国防和军队建设在科学发展观指引下取得的辉煌成就，掌握部队官兵在推进军事变革、提高战斗力生成模式转变中探索的新做法、取得的新成果。1月11日，我们安排北京军区记者站站长杨鸿深入某集团军训练场采访，播出了反映新年度军事训练全面展开的录音报道《求真务实新风扑面》。随后，又派驻空军记者武艾丽深入华南某机场采访，播出了反映空军部队克服低温雨雪天气完成新年度开飞任务的录音特写。
    展示官兵风采，反映基层官兵良好的精神风貌是军事宣传的重要组成部分。要宣传报道好基层官兵，首先要增进对官兵的感情，与基层官兵交朋友，真正融入到官兵中间。1月11日至16日，我中心主持人朱江深入厦门海防一线部队采访，先后登上6个海岛，了解海防官兵日常训练、生活情况。在“三无小岛”青屿岛，记者与“海上钢四连”官兵一起训练，体验官兵以苦为乐、为国奉献的壮志豪情。大年初一，记者谭淑惠来到二炮某工程旅，正好赶上官兵们进行拔河比赛和篮球比赛。记者和官兵们一起开展活动，还深入到班排参加思想分析会，和年轻官兵拉家常、谈体会，鼓励官兵在军营健康成长。在央广连线和大年初二的《新闻和报纸摘要》《国防时空》节目中播出《导弹工程兵，新春爱兵情》等报道，受到官兵们的欢迎。
    作为军队的新闻工作者，就要时刻拿官兵这面镜子检视自己、提高自己，不断强化职业精神和职业道德。中心在部署“新春走基层”任务时，把这次采访活动作为锻炼记者队伍的一个契机，专门对走基层的记者进行教育，提出要求。大家主动要求到最艰苦的地方去，零距离体验基层官兵的工作和生活。记者邓曦光1月17日从北京出发，一路辗转，经过近40个小时的行程，来到位于长白山深处的吉林省军区某边防团哨所。冒着零下30多摄氏度的严寒，和战士们一起徒步巡逻，一起到界江凿冰取水，采访官兵们开展节日文化活动的情况，先后在《新闻和报纸摘要》《国防时空》节目播发了《坚守，为了一方平安》《春节，我们在岗位上》2篇录音报道，在基层部队和网民中引起强烈反响。
    “新春走基层”活动让我们感到，基层是新闻工作的广阔天地，实践是新闻报道的源头活水，基层官兵是军事新闻工作者的真正老师。通过“新春走基层”活动让我们广播记者找到了新闻报道生生不息的动力和源泉。
    有效提高新闻的影响力
    ■解放军电视宣传中心 李秀宝
    春节期间，我们中心一大批记者活跃在边防海岛、基层连队。从大年初一到正月二十，我们共在中央电视台播出“新春走基层”报道46条，其中军事报道27条，新闻频道10条，新闻联播8条，有2个还上了新闻联播的头条。此外， 《军事纪实》 《和平年代》《军营大舞台》等栏目播出专题类走基层节目21期，总时长696分钟。在组织领导上，我们注意把握了这样几点：
    军民结合、上下配合，切实形成“走基层”的合力。中央电视台胡占凡台长来中心调研时指出，中心要与台里在宣传上融为一体，包括工作节奏、宣传重点、力量的使用等，都要统筹协调、加强合作。在“新春走基层”中，我们积极和台里沟通，在外出采访的记者中，不仅有中心和全军部队的编辑记者，还有康辉等著名主播和西藏记者站的地方记者。春节期间，有60多人到基层采访，其中到边防一线的23人，到海岛的14人，到4000米以上高原的10人，到零下30摄氏度寒区的13人。实践使我们感到，“和实生物”，善于把各方力量强强结合、优势互补，是扩大宣传效益、提高新闻影响力的有效途径。
    以小见大、见微知著，通过具体人、具体事反映社会普遍关注的问题。“新春走基层”把报道的触角深入到部队的最小细胞，如班排、哨所，敢于把最基层最普通的战士放在突出的位置来报道。如已发过的报道中，有一波三折、不辞辛苦到内蒙古边防哨所送年货的基层干部，有千里迢迢到福建海岛过年团聚的年轻军嫂。这些新闻内容涉及面广、人物各异，但有一个共同的特点就是以小见大，从普通一兵的身上挖掘人性的闪光点，展现基层官兵以苦为乐、无私奉献的精神高地。正是那些契合百姓情感诉求的小故事，展现了最真实的社会伦理情怀，弘扬了社会主义的主流价值。
    形态定位、明确标准，在改变报道语态中实现文风的改进。对这次“新春走基层”报道，我们把春节放在中华民族传统文化的社会背景下来认识，始终贯穿情感与奉献这个红线，充分发挥电视报道的特长和优势，用讲故事的方法，反映基层官兵的所思所想、喜怒哀乐。新闻《老兵王继腾15年的新春心愿》，记者围绕士官王继腾和爷爷之间的情感故事，抓拍了王继腾观看爷爷在老家过年视频时泪流不止的场景，升华了边防军人一家不圆万家圆的崇高境界，折射出大爱无疆的人性之美。该节目在正月初五《新闻联播》头条播出，而且播出时还配发了短评。短评说：“男儿有泪不轻弹，但王继腾的眼泪是忠诚与柔情的火花，一点不丢人，更无须躲避。对人民子弟兵来说，保家卫国的那个‘家’，本来就不是小家；不怕牺牲的那个 ‘牺牲’，也不仅仅是在战场。”许多观众看了这个报道后流下了热泪。一个普通的战士，一段看似家长里短的故事，不仅上了中央台，而且上了新闻联播的头条、配发了短评。这也告诉我们，好的新闻不在于场面多大、调门多高，而在于有没有内容和真情实感，能不能让观众感到可亲可敬。
    给军营带去一缕缕新风
    ■空军报社 王 斌
    按照总政的统一部署，空军报社为进一步深化“走转改”活动，春节期间广泛开展了“新春走基层”系列活动，整个活动重点突出两条线：一是“记者到坚守岗位的基层官兵家中拜年”，二是“记者除夕之夜陪基层官兵守岁”。活动中，我们先后派出10名记者，分赴严格遴选出的空军基层连队和基层官兵代表的家中，采写了一大批零距离感受兵情兵事、多侧面体现军味年味、全方位讴歌士气豪气的鲜活稿件，集中刊发在专门开设的“新春军营行”专栏上，正月初一和初五还分别刊发了整版报道，形成了宣传上的强势，在空军部队和社会上引起良好反响。
    在 “走基层”中 “送祝福”。我们策划了“记者新春走基层――给基层官兵亲人拜年”活动，派出5路记者，分赴5位战斗在一线不能回家过年的基层官兵家乡，以及被中央军委追授“模范机务干部”荣誉称号的徐建平遗孀刘永红家中，向他们的父母妻儿拜年，报道于1月23日（农历大年初一）以专题形式整版刊发。同时，我们还专门策划了“记者给基层官兵拜年”活动，派出4路记者，分赴一些有兵种特点和驻地特色的空军部队基层连队，与官兵一起共度除夕，向官兵拜年，送去了空军党委首长对官兵的祝福，在空军党委机关和基层官兵之间架起了一座“连心桥”。
    在“走基层”中“接地气”。在节前报纸出版工作时间紧、任务重、人手少的情况下，从1月13日起，我们连续派出社领导、处（室）领导、年轻编辑等各个层次的13名记者，分赴10多个省市自治区的空军部队基层连队和官兵家庭。期间，大家克服了春运高峰购票紧张、交通不便、气候严寒等困难，全部按计划完成任务。有的记者是在航空兵部队机场战斗值班室与担负值班任务的空地勤人员一起在战机旁守岁，有的记者是在分散小台站与3名战士一起过的年。我是在除夕当天，赶到地处内蒙古的某雷达站，在室外温度-31℃的严寒中，与连队官兵一起度过难忘的除夕。
    在 “走基层”中 “问冷暖”。下去的每名记者在前期都对采访对象进行了深入的调查了解，收集他们送给家人的祝福信件、视频光盘，并力所能及地为基层解决一些实际困难。有的为偏远地区部队官兵送去了年货以及北京特产；有的给官兵带去了“精神食粮”；有的给连队每名官兵照相留念，让他们把照片寄回家中，与家人一同分享这份喜悦；还有的记者联系当地政府和武装部，反映官兵家庭实际困难，尽力争取地方有关部门的支持，取得了明显的社会效益。广空某部炊事班班长曾光明父亲被确诊为肝硬化，住院花费10多万元。记者特意联系了曾光明家乡政府和武装部领导，与他们一道来到曾家，在送去慰问品的同时，现场办公解决了曾家的一些实际困难。
    “新春走基层”活动，是一次“春风行动”，给节日军营带去一缕缕新风；是一股“暖流传送”，为基层官兵送去节日里特别的关怀和温暖。对我们新闻人来讲，更是一次全新的新闻实践、一次终身难忘的采访行动。通过在“走转改”过程中的 “接地气”，我们感到，现在工作多了 “底气”，报纸多了 “正气”，稿件多了 “人气”。
    图片说明：
    记者新春走基层。 图片合成：易剑雄
〖-ZW/正文〗
