〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警部队利用信息化手段加快战斗力生成模式转变〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗研发《合格哨兵》锤炼优秀哨兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗史照栋/牛志勇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻现场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 史照栋、牛志勇报道：如何用信息手段解决勤务训练组织难、效益低等难题？2月12日上午，武警部队司令部和武警广州指挥学院共同研发的《合格哨兵》网络虚拟仿真训练系统，得到了评审团专家一致认可，评审鉴定认为：这一成果填补了武警部队网络化勤务训练的空白。近日，该系统荣获第十五届全国多媒体教育软件大赛一等奖。
    笔者在鉴定演示现场看到，《合格哨兵》利用信息技术，将执勤环境和设施通过三维实景的模式虚拟漫游，使执勤哨兵现场感知，实现情境式教学；将执勤技能用多媒体进行标准再现，使技能训练规范统一，达到标准化教学；将执勤中可能发生的各种情况虚拟实景，由执勤哨兵随机处置，实现交互式训练；将政策法规和执勤理论通过游戏过关的形式考核，增强教学的趣味性，促进自主学习。通过多维度、全方位的人机互动，不仅创新了训练方法，而且极大地调动了参训人员的积极性。
    据武警部队司令部领导介绍，新兵入营时便可随时调阅系统，自主学习，提前了解掌握执勤相关知识和技能，为开展专勤专训打下基础；系统集教练员、假想敌、示范兵等角色于一体，新兵在训练中学有榜样，练有标准，缩短了训练时间，开辟了能力生成的便捷通道。利用系统既可进行单兵自主练习，又可进行联机互动练习，既能练单兵处置，又能练班组协同；分队既可统一制订学习计划，官兵又可自主安排学习时间，起到了“五小”练兵的作用，有效缓解了勤训矛盾。
    据悉，《合格哨兵》将正式配发武警部队，执勤官兵可以在新型信息平台上学习、操作和演练，真正实现了网上学、网上练、网上考，有效促进了执勤部队战斗力生成模式的转变。
〖-ZW/正文〗
