〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗跨学科携手合作几代人接力攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗第四军医大学4年5获国家科技进步一等奖〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵贽/李秦卫〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ834〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    跨学科携手合作 几代人接力攻关
    第四军医大学4年5获国家科技进步一等奖
    本报西安2月15日电 赵贽、记者李秦卫报道：在昨天召开的国家科学技术奖励大会上，第四军医大学《心脑保护的关键分子机制及围术期心脑保护新策略》和《严重颜面战创伤缺损与畸形的形态修复和功能重建》两项成果同时获得国家科技进步一等奖。该校近4年已有5项成果获国家科技进步一等奖，成为自国家设立科学技术奖以来，一等奖连续获得数量最多的院校。
    “我校实施精品战略办学思想，跨学科协作，几代人接力攻关，建立了一套科学的创新机制。”第四军医大学校领导告诉记者，该校是首批进入“211工程”的22所大学之一，90%以上科室骨干是博士，90%以上的专家有出国留学经历。记者了解到，他们在科研中打破壁垒，充分发挥人才群体优势，采取“总体设计、课题牵引、成果分享”的办法，走出了一条跨学科携手攻关的路子。上世纪90年代，口腔医院修复科专家赵铱民发现，自己带队攻关的《严重颜面战创伤缺损与畸形的形态修复和功能重建》课题，难以解决表面修复这一难题。为实现对该问题的“一站式”解决，赵铱民主动联合正畸科、种植科、影像科及西京医院整形外科等多个科室，展开联合系统攻关，成功完成了世界罕见颧骨上颌骨缺损（坑面女）等7209例患者的治疗，完成了中国第一例、世界第二例换脸术，创建了中国的颌面赝复学，今年最终摘得国家科技进步一等奖。
    西京医院院长熊利泽领衔完成的《心脑保护的关键分子机制及围术期心脑保护新策略》这次能获得国家科技进步一等奖，是20多年来大家不懈奋斗的结果。从1988年确定研究这个课题起，该科室的前后7任主任带领大家接力攻关，用23年时间跑完了这个科研“马拉松”，最终等到了“开花结果”的这一天。
    据了解，四医大获得的5项国家科技进步一等奖，个个都是接力攻关的结果，其中最短的历时18年，最长的历时30年。课题完成交接、经费持续投入、效果适时跟踪，该校领导说，正是一系列有效的制度安排，使他们的科研工作取得累累硕果。
〖-ZW/正文〗
