〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗直面现代后勤建设的难题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何真正丢掉“坛坛罐罐”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡建新〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/聚焦现代后勤〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “坛坛罐罐”，已成为战斗力增长的羁绊
    我军后勤经历了一个从无到有、从小到大、从简单到复杂、从轻装到沉重的过程。新中国成立后，经过长期建设，后勤具备了保障军队作战、训练、工作和生活的全部功能，这应该说是一个历史性的成就，在当时我国物质条件比较落后、保障资源比较匮乏的情况下，无疑起到了积极的作用。但与此同时，军队后勤的“滚雪球”效应越来越明显，长时间的军队办社会，使后勤背上了沉重的包袱。有“坛坛罐罐”，就必须有维持和保养“坛坛罐罐”的人、财、物。军队拥有完备而庞大的衣、食、住、行、医体系，维系这个体系不仅需要大量的经费和物资，而且需要大量的保障人员及其繁杂的编制体制。
    上世纪八九十年代曾经红火一时的军队生产经营，从某种意义上说，也是维持经费严重不足、后勤包袱沉重而不得不采取的一种权宜之举。我军的经费本来就十分有限，可在许多时候、许多地方还被用到了循环投入、重复建设和维持既有“坛坛罐罐”的正常运转上。从经费支出情况看，战备训练与后勤保障的占有比明显失衡，后勤一直处于“尾大不掉”之势，在某种程度上制约了战斗力的快速提高和部队建设的均衡发展。如果后勤始终是精干高效的后勤，没有那么多“坛坛罐罐”，有限的国防费就可以集约分配，真正用到战斗力和部队建设的刀刃上。
    陋习不除，大联勤就不是真正意义上的联勤
    一些发达国家军队早已实现、我军上世纪80年代就提出来的三军联勤，终于在上世纪90年代末开始推行。联勤体制的实行，标志着我军后勤建设进入了一个新的时期，对于统筹三军后勤力量、统配三军后勤资源、收缩后勤摊子、形成集约保障无疑具有十分重要的意义。但由于受历史原因和利益关系的影响，一些部门仍然追求“小而全”的保障模式，总觉得自己有“坛坛罐罐”用起来方便，致使联勤工作进展比较缓慢，三军后勤自成体系的弊端没有彻底革除。显然，这种联勤还不是真正意义上的联勤。
    正是由于对传统保障理念、既有保障模式和“坛坛罐罐”的不舍情结，每次精简整编，每次几乎都是“钝刀子割肉”，没有从根本上革除弊端。东边减，西边加；明明该砍掉，偏偏减一点。家家都讲支持改革，但撤了谁，谁就又蹦又跳，这种保单位、守摊子、凑数量的现象，几近成了影响后勤体制编制改革深入发展的一个重要阻碍。
    扣准 “七寸”，“坛坛罐罐”才会遁迹消形
    胡锦涛总书记在党的十七大报告中发出了全面建设现代后勤的号召。全面建设现代后勤，基本内涵是保障体制一体化、保障方式社会化、保障手段信息化、后勤管理科学化，这是从根本上丢掉“坛坛罐罐”、减轻军队社会性负担、提高后勤保障效益的治本之策和长久之计。
    坚定推进保障体制改革，合理端掉“坛坛罐罐”的维系支架。庞大而繁杂的坛坛罐罐，需要庞大而繁冗的体制编制来支撑和维系。保障体制不改革，丢掉“坛坛罐罐”就无从谈起；纵然丢掉了，也会因为体制编制不科学而使后勤保障步履维艰。因此，必须坚持我军后勤联合保障体制改革目标不动摇，切实打破三军自成体系、条块分割的格局，实施保障机构联合编成、保障实体统管共用、供应保障统一组织；将陆海空三军后勤保障融为一体，将战略战役战术后勤紧密衔接，从而真正达成后勤保障体制一体化，使维系和支撑“坛坛罐罐”的体制支架不复存在。
    稳步推进社会化保障，有效转移“坛坛罐罐”的保障功能。社会保障资源越来越丰厚，为我军社会化保障提供了坚实的基础。继续稳步推进社会化保障，既是充分利用国家和社会综合资源、实现经济建设和国防建设协调发展的利国之举，也是军队丢掉“坛坛罐罐”、实行后勤精确高效保障的利军之措。为此，必须坚持军民融合的发展路子，依托国家经济社会发展，保障军队现代化建设，能利用民用资源的就不自己铺摊子，能纳入国民经济及发展体系的就不另起炉灶，能依托社会保障资源保障的就坚决依托社会资源保障。
    大力推进后勤信息化建设，切实增强丢掉“坛坛罐罐”后的综合效能。我军后勤之所以在相当长的时期内不能摆脱“坛坛罐罐”，一个重要原因就是技术水平落后，只能靠人海战术、手工作业等密集型保障方式来弥补。就目前情况而言，后勤保障的机械化、信息化水平仍落后于作战、训练的机械化、信息化水平。因此，坚持以作战需求为牵引，以机械化为基础，以信息化为主导，充分发挥信息技术对后勤保障的支撑作用，最终实现保障需求实时可知、保障资源实时可视、保障活动实时可控，这是摆在我军后勤建设面前的一个紧迫课题。
    改革从来不是一帆风顺、一蹴而就的，势必会遇到许多困难和阻力。但只有改革才有出路，只有改革才能从根本上丢掉不需要的“坛坛罐罐”。虽然我们在改革中遇到过许许多多超乎想象的矛盾和困难，但我们实实在在地通过改革品尝到了创造的果实和成功的喜悦。我们没有任何理由退缩，必须坚定信心，不畏艰难，朝着既定的目标奋力前行。我们坚信，“坛坛罐罐”一定能够丢掉，丢掉“坛坛罐罐”以后，我们不仅会步履轻盈，而且会走得更好更快。
〖-ZW/正文〗
