〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗采访在现场我们在成长〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻京军队新闻单位“新春走基层”座谈会发言摘登之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄秋生/王守信/易文华/刘金来/苏扩善〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗记者新春走基层〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202160701.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    采访在现场 我们在成长
    ――驻京军队新闻单位“新春走基层”座谈会发言摘登之二
    带着感情挖掘新闻富矿
    ■人民武警报社 黄秋生
    开展“新春走基层”活动之前，我们召开专门会议研究策划，对“新春走基层”活动作出具体安排：一抓站位，进一步提高思想认识，切实解决好“为了谁、依靠谁、我是谁”的问题，努力做到“用心走、用情转、用功改”；二抓跟进，及时跟进总政的部署，跟进武警党委的决策，跟进部队的行动，跟进基层的脚步；三抓融合，整合报纸和网络平台，做到一报两网 （“新华网・人民武警”和武警政工网）融合互动，同频共振。同时明确“新春走基层”活动区域突出高原、边疆、艰苦地区，报道内容突出阶段性工作重点和基层官兵关心关注的热点敏感问题。共有20名编辑和驻站记者投入“新春走基层”活动，刊发了58篇充满兵味和泥土气息的优质稿件。 “新华网・人民武警”推出“新春走基层”新闻专题11组，播发文字稿件109篇，图片400余幅。
    带着感情走基层才能抓活鱼。新闻工作者带着感情走基层，实质上就是在新的历史时期弘扬新闻界“接地气”“抓活鱼”的好传统，把基层官兵当做部队建设的主人，把火热的基层生活当做实践课堂，自觉拜基层官兵为师，从基层官兵中汲取营养和智慧，进一步增强为基层官兵服务的真本领、真功夫。你跟官兵有多近，官兵对你就有多亲；你把官兵当主人，官兵就会把你当亲人。新闻工作者只有和基层官兵打成一片，心贴心交流，才能打开言路，捞到干货，眼睛敏锐起来，心里亮堂起来，脑子充实起来。报社编辑记者上哨位下连队，采写了《新春，贴出最美丽的笑脸》等鲜活的一线见闻，赢得了好评。实践证明：新闻工作者只有带着感情走基层，才能走出真情、亲情，走出精品力作。
    带着责任走基层才能鼓士气。新闻工作者必须以强烈的政治意识，带着责任走基层，体察兵情、反映兵意、抒写军营、记录历史，颂扬文明风尚、讴歌时代风采，再现部队改革与发展成果，当好广大官兵的忠实代言人和党委科学决策的好参谋。新闻工作者只有带着责任走基层，才能真正了解部队改革发展的关节点、抓住广大官兵的关注点、把握服务基层的着力点，把体现党委意图和反映官兵心声统一起来。春节期间，记者陈天平跟踪采访了20名患有先天性心脏病的藏族儿童，写出了长篇通讯《开往生命春天的列车》，在官兵和群众中引起了强烈反响。实践证明：新闻工作者带着责任走基层，才能成为党联系群众的桥梁纽带，更好地发挥党委机关报鼓士气、暖人心、解民忧，为部队建设服务、为党和国家工作大局服务的作用。
    带着思考走基层才能挖富矿。深刻认识部队实情、深切了解基层官兵，需要带着问题和思考走基层。只有以敏锐的目光、敏捷的思维，在千头万绪中把握兵情兵意、在千变万化中紧扣时代脉搏，新闻工作者才能写出彰显时代特征的优秀篇章。如果心中没有思考，胸中没有全局，走基层就难踩到实处。本报记者刘凤桥深入武警辽宁总队新训队，采写了《从炫富“苑美美”到爱警好战士》等系列见闻。这组报道融思想性、可读性、指导性于一体，引发了带兵人、当兵人和送兵人的强烈共鸣。实践证明：新闻记者带着问题、带上思考到基层去采访挖掘，才能挖到大矿富矿。
    深入一线改进作风文风
    ■火箭兵报社 王守信
    我们报社对“新春走基层”活动精心筹划部署，开设了专栏专版，采写编发了一大批亲历式精短鲜活的新闻稿件，收到了较好的宣传效果。
    注重在统一思想认识上下功夫，坚持把“新春走基层”活动作为重大宣传任务筹划部署。我们引导全社人员把“新春走基层”活动作为党联系群众的重要窗口来认识，作为深化“走转改”活动的重要抓手来谋划，作为一项重大任务来完成，作为一名记者履职尽责的重要途径来落实。明确了采访报道重点，集中展示基层官兵昂扬的精神风貌，进一步凝聚军心、鼓舞士气。领导带头，每个处室派1名记者下基层，走进深山哨所、施工阵地、执勤一线，采写了《18名战士1.36万平方米的坚守》《夫妻哨：一样坚守 “别样情”》等一批高质量的稿件。
    注重在选准报道点位上下功夫，坚持把战备训练施工一线作为“走”的方向。明确了三类重点：一是紧盯中心工作，走进军事训练第一线。6名记者分别走进实兵实装演兵场、新兵训练场，现场感受实战气氛，采写了12篇反映部队学习、训练实况的稿件。其中《恶劣天气：训练解难正当时》等稿件，以生动细节反映了春节前后一线官兵紧张战备、刻苦训练的情况。二是紧盯职责任务，走进最有特点的地方。5名记者分别走进警卫连、铁运连、气象台、通信值班分队进行采访，采写了《繁华的城市不眠的兵》《龙宫里的除夕夜》等稿件，报道了官兵春节期间坚守岗位、以苦为乐的奉献情怀。三是紧盯偏远基层，走进最艰苦的地方。6名记者分别走进深山老林、阵管分队、偏远哨所、弹药库房，通过与官兵一起巡山守哨、巡岗查线，采写了《大山深处的变与不变》等优质稿件。
    注重在深化报道内容上下功夫，坚持把基层科学发展新气象和官兵全面发展新面貌作为报道重点。一是宣传基层建设科学发展新成果，推出《新春乔迁进“新家”》等稿件，深刻反映了基层建设科学发展的新气象。二是宣传基层文化建设新变化，刊发的《军营新春趣事多》《“军味新年”七天乐》等报道，生动反映了部队加强文化建设和文化在部队建设中发挥作用的情况。三是宣传官兵忠实履行使命新风貌，采写的《三尺机台守岁夜》等稿件，真实反映了深夜值勤的通信兵、执行任务的铁运兵等一线官兵节日期间坚守岗位、恪尽职守的情况。四是宣传心系基层服务官兵新举措，采写的 《节前及时送 “温暖”》等稿件，反映了各级党委机关积极改善基层物质文化生活条件的务实举措，褒扬了心系基层、服务官兵的实事新风。
    注重在努力改进文风上下功夫，坚持把短实新作为文风整改的目标。注重用官兵的视角观察问题，说官兵想说的心里话、讲官兵身边的人和事，增强新闻宣传的吸引力和感染力。将“新春走基层”专栏分辟为“记者亲历”“记者调查”“记者观察”3个子栏目，既有消息、通讯、特写、评论，又有图片专题，还有现场亲历、电话连线，不拘一格。还要求记者采访在观察新变化、研究新情况上有新发现、新思考，力求思想深刻、富有新意。通过小视角反映大主题，给人新风扑面之感。在篇幅上，我们要求把稿件控制在千字以内、一事一报、一人一报，说实话、抒真情，做到短而活、短而新、短而深。
    提升自身素质的大练兵
    ■战友报社 易文华
    战友报社把开展“新春走基层”活动作为实践党的群众路线、深化“走转改”的具体举措，作为加强思想作风建设、提高编辑记者综合素质的基本途径，作为展示部队科学发展成就、讴歌基层官兵风采的集中行动，先后派出33名编辑记者，组成12个采访小组，分赴边防一线、训练现场、执勤哨点、新兵营连采访，先后刊发129篇兵味浓郁、生动鲜活的新闻作品，受到好评。
    领导带头，全员参加，多路出击，使“新春走基层”活动成为报社改作风、练队伍、出精品的重要途径。社领导带头，分批带领编辑记者深入一线采访报道，与战士们一同站岗放哨、执勤巡逻，体验恶劣的自然环境，感悟边防官兵卫国戍边的牺牲奉献精神，采写了《爬冰卧雪保安宁》和《连长蜜月在冰道巡逻中度过》等新闻稿件；深入偏远部队，专题调查了解部分已婚大龄官兵不孕不育及诊治情况；采写“大功三连”以科学发展观建连育人系列报道。报社全体干部除1名同志休产假外，其他同志全部以饱满的政治热情投入“新春走基层”活动。大家普遍感到，这次活动净化了灵魂、升华了思想、锤炼了作风，是响应时代召唤、提升自身素质的一次新闻大练兵。
    整体策划，波次推进，形成声势，使“新春走基层”活动成为新闻宣传担使命、展风采、抒兵怀的主要载体。我们围绕主题主线，聚焦基层热点，反映官兵心声，体现新春特色，先后开辟了《新春走基层系列报道・记者踏雪边关行》《记者下连当兵日记》《记者走进训练场》《记者感悟先进军事文化》等8个专栏，编发“深化‘走转改’、新春走基层”“华北春来早、共祝祖国好”等7个主题专版，分春节前、春节中、春节后三个阶段有力有序推进，刊发了大量来自一线、感人至深的鲜活报道。这些作品，全方位、多侧面宣传基层官兵忠实履行使命、推进科学发展的丰硕成果，宣传先进军事文化建设的新进展新成效，宣传基层部队欢度新春佳节的喜人景象，充分反映各级党委机关心系基层、服务官兵的务实举措，热情讴歌基层官兵尤其是边防官兵为祖国守岁、保人民安宁的牺牲奉献精神。
    住进班排，蹲到哨所，融入兵中，使“新春走基层”活动成为编辑记者接地气、蓄底气、长才气的最佳课堂。我们报社编辑记者深入不同类型、不同地域的基层部队，听鼾声、闻汗味、品甘苦，与新闻事实面对面，与基层官兵心贴心，从基层汲取养分，向读者传递真情。同时，我们还注重改进文风，采用见闻式报道、散文化笔法、日记体写法等形式，力求使新闻作品新鲜活泼、生动感人、以小见大。坚持用事实说话、用数据说话、用细节说话，增强了新闻报道的吸引力、感染力和亲和力。通过“新春走基层”活动，大家进一步增强了对基层的了解，增进了对官兵的感情。总编室女记者马丽深有体会地说：“脚下沾满多少泥土，心里就沉淀多少真情。是边防官兵的精神感动了我，不把他们的感人细节记录下来就对不起他们！”
    “新春走基层”活动是一次有益尝试，大家经受了锻炼，收获了喜悦。我们将坚决贯彻落实总政首长的重要指示，不断把“走转改”活动引向深入，更好地担当起新闻工作者的职责使命。
    走进万里海疆历练队伍
    ■人民海军报社 刘金来
    根据总政关于“新春走基层”活动的部署要求，人民海军报社精心筹划部署，组织记者走进万里海疆，连续推出“新春走海疆 满眼新气象”专栏专版，充分反映了海军部队科学发展新成就和当代官兵新风貌。
    坚持把“新春走基层”活动作为喜迎十八大、赞颂新成就的一项政治任务，摆高位置、大事大抓。我们感到开展“新春走基层”活动，是宣传战线迎接党的十八大胜利召开的开年第一仗，是“走转改”活动的一个新阶段，也是报社“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动的开局之篇，始终保持大事大抓的强劲态势，确保走出好作品、走出新气象。要求编辑记者结合春节休假进行采访，提前定出采访方向，提前思考筹划任务，提前进入工作状态，明确提出了“充分重视、给足版面、重磅推出”的报道思路，并策划了看战备、看新兵、看文化、看生活等4个主题专版。整个活动期间，报社共派出37名编辑记者，深入50多个一线边海防部队，采写各类稿件62篇，从不同角度不同层面反映了部队建设成果和基层官兵风采。
    坚持把“新春走基层”活动作为聚焦中心、促进工作的一个务实举措，精心组织、强势推动。我们走进海军建设与战备的火热一线，把笔和镜头向中心聚焦。派出13名记者，分别走进天南海北的不同战位，零距离体验节日战备训练，推出了《春节，我们坚守战位》专版，展现了护航尖兵、潜艇部队、海空雄鹰、守岛卫士忠诚使命、枕戈待旦的精神风貌。聚焦官兵的幸福指数。围绕官兵玩得好不好，我们派出8名记者，到不同兵种部队，感受基层创新发展先进军事文化的喜人成果，推出了《军营过年，享受别样的“文化大餐”》专版。围绕官兵吃住行医好不好，我们指派驻站记者深入雪岱山、龙门岛、西沙、南沙等边海防一线，采写了反映基层官兵生活实景的《雪花山下的生态军营》等18篇稿件，推出了《幸福，在万里海防线涌动》专版。充分反映了海军部队取得的新成果，让官兵看了暖心，让各级首长看了放心。
    坚持把“新春走基层”活动作为锻炼记者、建强队伍的一次实际战斗，全员历练、全面提高。端正“走”的思想。基层是新闻工作的广阔天地，实践是新闻报道的源头活水，群众是新闻工作者的良师益友。我们要求编辑记者真正走进基层、亲近官兵，转变作风、改进文风，陶冶情操、提升境界。要求记者下到团以下基层去、住到官兵中间去，切实做到带着感情采访、带着责任工作。端正“转”的作风。受领任务的编辑记者没有丝毫迟滞，都在第一时间投入工作。从雪岱山边陲雷达站，到永暑礁，从除夕夜亚丁湾护航的舰艇，到大年初一出海巡逻的潜艇，都留下了记者采访的身影。本报记者和驻站记者先后有21人深入边海防一线、14人登上高山海岛、10人随舰艇出海巡逻或训练。端正“改”的文风。采访的过程，既是编辑记者净化心灵的过程，也是净化文风的过程。一件件动人的故事看在眼里，一股股暖流涌动在心头。记者讲实话、写真情，稿件朴实、可亲，所有“新春走基层”的稿件都洋溢着新风。
    体察兵情提高服务本领
    ■中国军工报社 苏扩善
    在“新春走军营”活动中，中国军工报结合武器装备和国防科研试验任务特点，安排报社采编人员和部队特约记者、通讯员，分赴基层部队特别是科研试验一线深入采访，推出了一批高质量的版面和稿件。共派出36名记者和通讯员，刊发37篇稿件，开设4个专栏，推出3个专版。我们深入海南航天发射场建设工地、北京航天飞行控制中心、远望六号船等地方采写了多篇稿件。报社全体同志把深入一线作为体察兵情兵意、服务基层官兵的根本途径，作为锻炼提高队伍、改进作风文风的重要载体，不断提高新闻工作服务官兵的水平。
    加强领导，精心组织策划。报社召开全体人员大会，教育引导编辑记者充分认清此次活动的意义，积极参与，接受实践锻炼。全体编辑记者认识到，只有走进基层，才能把握官兵的思想脉搏，养成回应官兵关切的采写风格；只有深入基层，才能知道官兵的所思所想，也才能找到报道的着力点。报社制订了详细的活动实施方案，对报道重点、采写方式、稿件要求等予以明确，在一版推出了“新春走军营”专栏。此后，连续在一版重要位置刊发专栏稿件，持续加大报道力度。
    围绕中心，凸显总装特色。近年来，我军武器装备和国防科研试验取得了辉煌成就，特别是以首次空间交会对接任务为代表的重大航天发射任务的连战连捷，极大地振奋了党心、军心、民心。为增强此次活动的针对性，报社在稿件内容方面确定了报道总装当前大项重点工作，反映武器装备建设成就和基层官兵精神风貌。在航天发射场建设工地、在卫星航天器飞行控制机房、在常规兵器试验阵地，编辑记者与一线官兵同吃同住、站岗值班，深入体验基层官兵 “舍小家为大家”、追星赶箭、默默奉献的高尚情操，全面反映航天发射测控和武器装备现代化建设的崭新成就。
    扎实采访，反映官兵心声。重点展现总装部队积极投身武器装备建设的新举措，多角度报道基层官兵欢度佳节的喜人景象，多侧面宣扬各级党委机关心系官兵冷暖、察兵情、解兵忧的生动事例。在采访承担工程建设任务的总装某安装总队工程指挥部官兵时，切实掌握他们的所思所想，深入挖掘他们的内心世界，采写的系列稿件细致勾勒出武器装备和国防科研试验官兵忠于使命、无私奉献的崇高形象；采访正在对天宫一号目标飞行器、嫦娥二号卫星等空间目标进行测控跟踪的科技人员时，深情采写了通讯《守护天宫》，深入刻画了航天测控人心与星相连的感人形象，展现了他们昂扬向上的精神风貌；除夕之夜，记者在远望六号船，见证官兵们不同寻常的海上大年夜，采写了《大洋守岁》等稿件。
    着眼长远，建强采编队伍。广大特约记者和通讯员利用身在基层、了解基层的优势，写作了一批生动鲜活、充满兵味的稿件。同时，报社把此项活动与人才培养、评价、考核等联系起来，制订了走基层长效机制，努力为建设一支政治强、业务精、纪律严、作风正的新闻队伍提供保障。报社编辑记者表示，基层是新闻工作者获取新闻素材的源泉。新春基层之行，收获的不仅仅是一篇报道，也不仅仅是一次生动的采访实践，更是记者人生中一堂重要的教育课。
    图片说明：
    记者新春走基层。 图片合成：易剑雄
〖-ZW/正文〗
