〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首期联合参谋超前培养培训班在国防科大开学〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗庞昆/王握文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EG22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报长沙2月15日电 庞昆、记者王握文报道：我军首期联合参谋超前培养培训班昨天在国防科技大学开学，培训对象是从广州战区陆、海、空和第二炮兵部队选拔的80名营团职指挥干部。这是贯彻胡主席关于国防和军队建设主题主线重大战略思想，按照中央军委《2020年前军队人才发展规划纲要》要求，深化和拓展联合作战指挥人才培养的重要举措。
    据了解，联合参谋超前培养将分战区进行滚动培养，每年举办两期，学制为一年，采取院校培训与跨军兵种锻炼相结合的一体化培养模式。第一阶段实行院校衔接培训，首先在国防科大完成信息化知识培训，尔后到军兵种指挥院校学习军兵种知识，再到国防大学进行联合作战指挥培训。第二阶段跨军兵种见习锻炼，安排受训学员到军兵种作战部队师旅级以上机关作战训练部门，锻炼提高联合行动筹划能力。
    根据总部培养实施方案，培训班将紧紧围绕提高基于信息系统的体系作战能力，突出联合作战对参谋人员的核心素质能力要求，着力培养一批具有较高信息化素养、熟悉诸军兵种战役战术理论、“打通”参谋业务技能，能够胜任协调控制联合行动的参谋人才，为各级机关优化参谋队伍、提高谋略水平打下坚实基础。
    总政治部主任助理魏亮出席开学典礼并作动员讲话。国防科学技术大学校长杨学军、政委王建伟，总参、总政有关业务部门领导参加开学典礼。
〖-ZW/正文〗
