〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗李克强会见欧洲理事会主席和欧盟委员会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李克强表示，中国和欧盟是国际舞台上两支重要战略力量，也是重要的全面战略伙伴，日益成为前进道路上的利益共同体。当前，中欧关系发展正进入新的关键时期，希望双方以这次达成的重要共识为新起点，提升政治互信水平，充实战略合作内涵，相互尊重、平等相待、开放包容、相互支持，为推动建设和平、合作、发展的21世纪共同努力。
    李克强指出，中国正在加快转变经济发展方式，保持经济平稳较快发展，这将为中欧合作提供更多机遇。双方应紧扣各自发展战略，发挥互补优势，做好做实经贸、金融、能源、城镇化、科技创新、人文等各领域合作，实现互利共赢。中方相信欧洲能克服当前困难，并将继续参与和支持有关各方为解决欧债问题所做的努力。
    范龙佩和巴罗佐表示，中国的发展对欧洲是机遇，欧方愿进一步加强同中方的务实合作，更好地扩大双方利益，实现各自良好发展，推动欧中关系迈上更高水平，并为促进世界经济发展和稳定发挥作用。
〖-ZW/正文〗
