〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗欲栽大木柱长天〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗聊城大学培养国防生纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱景洲/张天南/傅开强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校/国防生园地〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    朱景洲 本报记者 张天南 特约记者 傅开强
    著名教育家杨昌济先生诗云：“自闭桃园称太古，欲栽大木柱长天”。从2003年成为济南军区国防生培养工作签约高校至今，聊城大学国防生培养工程不断踏实探索，开拓创新，创造了“四个100%”：国防生100%军事素质优良，100%通过学业考核，100%服从组织分配，100%递交入党申请书。他们的经验得到总政领导的充分肯定。
    军旅情愫萦绕校园
    国防生综合训练场、后备军官学院、国防教育展厅……走进位于鲁西南地区的聊城大学，时刻都能感受到一股浓郁的“军旅情愫”。
    从这里走出去的489名国防生，个个都是绿色方阵中的“优质钢”，到部队后全部胜任本职工作，190余人（次）立功受奖或受旅团以上表彰，无一人违约被淘汰。
    这些成绩的背后，饱含着“聊大人”对国防生培养工作倾注的真情。
    大学始终把国防生培养工作列为“一把手工程”，由书记、校长主抓，自觉做到无论形势如何发展变化，国防观念不淡化；无论建设发展任务多么繁重，抓依托培养工作力度不削弱；无论领导班子怎么调整，抓国防生培养热情不降低。
    在时间紧，任务重，要求高，经费缺的情况下，他们克服了一个又一个困难，创造了一个又一个奇迹――
    把一幢能容纳800余人的大楼改建成设施配套、功能健全、特色鲜明的后备军官学院楼；
    先后投资1200余万元，建立了国防教育展厅和标准田径场、军体器械、400米障碍、渡海登岛400米障碍、心理拓展训练“五位一体”的国防生综合训练场……
    与此同时，学校推行军政训练学分制，整合军政训练课与大学生军训课、选修课重复交叉的内容，既尊重高校的办学规律，又尊重军事人才的成才规律，坚持高标准严要求的培养理念，国防生比普通学生高出22学分！
    然而，国防生的培养锻造仅仅靠“学分”说话是不够的。
    塑魂行动潜移默化
    并不是每一名国防生生来就具有献身国防的磐石之志，处在大学校园这个五彩斑斓的环境，考验无时无刻不在。
    带着国防生光环和对未来美好憧憬汇聚聊大的同学们，入学不久就发现原来当国防生似乎并不“惬意”：没有普通大学生的自由浪漫，还要在训练场上摸爬滚打。有的国防生产生了心理落差，有的甚至动摇了当初的选择。
    校党委书记李床恢挂淮卧谟泄鼗嵋樯纤担骸肮防生是准军官，既要让他们文化知识和思想品德并进，还要让他们学习成绩和军政素质齐飞。”学校瞄准“政治思想过硬、专业文化过硬、军事技能过硬、作风养成过硬、身心素质过硬”等“五个过硬”目标，精心筹划，落实到位。
    党的创新理论成果成为国防生必修课程，学校制定了加强国防生党建和思想政治教育实施方案，先后邀请“全国优秀检察官”白云、一级战斗英雄都昌林、“全军优秀大学生干部”梁彦平等英模典型，为国防生作了近20场专题辅导报告。一系列“塑魂行动”，使国防生进一步认同了军人身份，理解了军人价值，崇尚了军人荣誉，筑牢了军魂意识。
    走进后备军官学院，记者看到，楼道内悬挂的将帅名言、38种革命精神和英模画像，让人目不暇接。各寝室门口，独具匠心的小卡片引人注目。卡片上，有的名字下面是党徽，有的名字下面是团徽，这是党员和团员的标志。宿舍内物品摆放统一，草绿色军被棱角分明，处处可见国防生自我勉励的成才格言……
    2007级通信工程专业国防生倪保川入学成绩排在前列，入学后逐渐放松了自身要求，沉迷于网络游戏，期中测试时竟成了国防生中的最后一名。后来，经过后备军官学院和相关学院领导和老师们的帮助，他重新认识到了学习的重要性，经过不断努力，终于在去年的专业考试中取得了第三名的佳绩。
    在济南军区多次组织的毕业国防生综合素质考核评估中，聊城大学毕业国防生测试合格率始终都达到100%。
    摔打磨练强筋健骨
    “真正的军人从磨练中来”，这是后备军官学院党总支书记高心沛常说的一句话。
    针对国防生军事技能基础薄弱的实际，驻校选培办和后备军官学院密切配合，科学制订训练计划：每周安排2至3次队列训练、一次3000米长跑，每月安排一次队列会操、一次5公里越野，每学年末组织军事课目考核。对此，2008级女国防生刘玉杰感慨良多：“若要问我什么是最大的幸福？那就是俯卧撑坚持做到最后一个，3000米坚持跑到最后一圈！”
    走出校门，在火热的军营一线锻造磨练。他们依托承训单位，组织国防生暑期集训和当兵锻炼。
    去年5月，位于渤海前哨的“四无岛”迎来了聊大的首批国防生。
    刚到海岛时，大家望着这也新鲜，那也稀奇。然而，海岛上的艰苦生活很快让国防生们的那些新鲜感烟消云散，在给养不足的日子里，连喝水也是极不容易的事……
    面对艰苦的生活条件和富有挑战性的训练任务，国防生们并没有被困难吓倒，始终坚持与战士们同吃同住；训练跟不上，就自己利用休息时间偷偷加练；战术动作掌握不牢，就拜连队官兵为师。“在海岛磨砺的日子里，我们的内心深处受到了一次灵魂洗礼，向着心中的合格军人又迈出了坚实的一步！”2007级国防生王晓伟这样告诉记者。
    钢铁之所以能够炼成，是因为熊熊烈火赋予了它生命力。“这变化，那变化，说到底是他们身上的兵味浓了。”党委书记李闯渎激情地说：“真正把所学知识变成任职能力，对国防生而言才是真正的大考。”
    创新探索的激情始终在“聊大人”心中荡漾，他们开拓前行的脚步一刻也不会停止。
〖-ZW/正文〗
