〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“星”耀官兵心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗吉林某预备役工兵团发挥典型示范效应的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨铭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■杨 铭
    预备役官兵平时为民，分布于不同岗位，“兵”的意识容易淡化，给教育管理增添了不少难度。
    去年以来，吉林某预备役工兵团利用驻地媒体广泛宣传预备役官兵中的先进典型，在驻地打造出一批颇有影响的“预备役之星”。此举既增强了国防教育效果，也在预备役官兵中掀起一股比学赶帮超的热潮，促进了创先争优活动的开展。
    1
    2011年1月，这个预备役团党委与驻地市委、市政府一起，经过层层推荐、认真考核后，表彰了一批优秀预备役官兵。表彰会开得隆重而热烈，可事后一调查，许多基层官兵对受表彰人员的事迹并不了解，有的甚至猜测这次表彰有“潜规则”。
    内部念通报，外部不知道，显然削弱了创争活动的影响力。
    如何让优秀预备役官兵“墙内开花墙外香”？在团队召开现场办公会时，预任副政委、吉林市委组织部部长马少红提出新的思路：现代社会，人人都可能接触媒体。让优秀预备役官兵上电视、上报纸，必然会引起广泛关注。不久，通过与驻地媒体协调，该团与吉林市委组织部、吉林市人事局联合开办的“预备役之星”，很快进入公众视线。
    2
    “快看，刘护士上电视了！”2011年3月的一天，当地电视台播放了该团卫生队“白衣天使”刘畅在抢险救灾一线保障官兵和抢救受灾群众的镜头。别看刘护士年龄小、军龄短，可她工作认真、尽职尽责，尤其是在2010年夏遂行特大洪涝灾害抢险救灾任务时，始终奋战在一线，表现突出，荣立三等功。通过新闻媒体集中宣传，官兵们对她更加敬佩。
    随后，多次在上级组织的军事考核中取得优异成绩的“精武尖兵”房金山、及时为官兵排忧解难的预备役副团长徐广君等一颗颗“预备役之星”，纷纷在当地媒体亮相。
    房金山能熟练操作团队所有装备，干工作兢兢业业，多次立功受奖。宣传其事迹的电视专题片播出后，在官兵们中引起强烈反响。一夜之间，房金山成了全团预备役官兵心目中的精武之“星”。而处处为团队建设着想的徐广君，经媒体宣传后，则成为担任地方领导干部的预备役军官履职尽责的“标杆”。
    3
    该团的每颗“预备役之星”，都由军地严格把关选定。组织宣传之前，有关人员都要广泛听取基层意见，深入进行采访，确保典型事迹过得硬。团党委还根据部队不同阶段的中心工作，分阶段确定宣传典型，使其切实起到促进工作的作用。
    近1年来，这个团宣传的12名优秀预备役官兵，个个成为官兵们追捧之“星”。同时，他们的事迹也引起当地社会的广泛关注。吉林市欢喜乡、两家子乡、乌拉街镇等10余个编兵乡镇先后作出决定，凡是本乡镇的预备役官兵成为媒体报道的“预备役之星”，乡镇将给予奖励；吉林轻型车厂等6个编兵单位也作出规定：员工被评为“预备役之星”进行宣传报道，晋升一级工资，优先晋职晋级。
    媒体搭台，军地互动，有效激发了预备役官兵的工作热情。去年，该团先后完成了夜间水上救援、严寒条件下抢险救援等训练课目，并在长白山腹地参加演习活动。官兵们召之即来，铆着劲儿参训参演，都希望自己能成为一颗“星”。
〖-ZW/正文〗
