〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗钦北区人武部扶贫帮困见成效等四则〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    钦北区人武部扶贫帮困见成效
    广西钦州市钦北区人武部积极开展扶贫帮困活动，近年来先后为多个“青年民兵之家”开通“网络快车”，并举办8期科技知识培训班，使上万户民兵家庭受益。
    （刘伦富、姜植荣）
    潼关县人武部真情一片送温暖
    立春刚过，大地回暖，陕西省潼关县人武部干部职工为军烈属及时送去果肥、农药等生产物资，并协调技术人员帮助他们修剪果树，开展田间管理。军烈属高兴地说，这样送温暖，送到了心坎上。
    （许洪昌、史向阳）
    峡江县人武部建章立制促发展
    江西省峡江县人武部坚持用制度管人管事，推进民兵基层建设科学发展。为强化民兵预备役人员的组织意识和责任意识，该人武部细化相关任务，逐级签订基层建设责任书，使各项工作得到有效落实。
    （陈恒光、边梅德）
    南川区人武部倾心扶持退伍兵
    2月中旬，重庆市南川区人武部协调有关企业举办退役士兵专场招聘会，并安排民兵科技骨干现场传授种植、养殖技术。元旦过后，该人武部便组织区人事、就业、农林畜牧业等部门开展专项扶持活动，拓宽了退役士兵就业渠道。
    （陈继郾）
〖-ZW/正文〗
