〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗完胜“石佛”棋王赛登顶〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗江维杰成为中国最年轻围棋世界冠军〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G812.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京2月15日电 中国棋院消息，20岁的中国名人江维杰五段15日在韩国进行的第16届LG杯世界围棋棋王赛三番棋决赛第二盘中执白中盘战胜36岁的韩国名将李昌镐九段，成为第八位在世界棋战中夺得冠军的中国棋手。
    2∶0完胜“石佛”之后，江维杰成为“中国制造”的最年轻的围棋世界冠军，刷新了此前朴文保持的记录。与此同时，他也将获得直升九段的资格。
    自2005年春兰杯赛后与世界大赛冠军绝缘的李昌镐未能走出怪圈。算上这次，他已经连续获得9个世界亚军。
    在两天前的首盘比赛中，江维杰执黑屠龙战胜曾4次夺得LG杯冠军的李昌镐。当日一战，号称“官子功夫天下第一”的李昌镐在官子阶段竭尽全力，仍然无力回天。弈至第232手，李昌镐中盘认输。
    江维杰是中国的首位“90后”围棋世界冠军，在他之前夺冠的7位棋手是马晓春、俞斌、常昊、罗洗河、古力、孔杰、朴文。
    赛后，中国围棋队领队华学明七段表示，江维杰具备成为超一流棋手的素质和气场。
    “超冷静、忍、韧”，这是华学明对江维杰的评价。
〖-ZW/正文〗
