〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平出席美国副总统和国务卿欢迎午宴〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗和拜登共同出席中美企业家座谈会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴黎明/白洁/蒋旭峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社华盛顿2月14日电（记者吴黎明、白洁）当地时间2月14日，正在美国访问的国家副主席习近平出席美国副总统拜登和国务卿克林顿共同举行的欢迎午宴。
    习近平在致辞中说，中美关系已成为当今世界最重要、最富活力和潜力的双边关系之一。去年1月，胡锦涛主席访问美国并同奥巴马总统就共同努力建设相互尊重、互利共赢的中美合作伙伴关系达成重要共识，为中美关系长远发展指明了方向。
    习近平说，今天上午，我在白宫同奥巴马总统、拜登副总统举行了会见会谈。我们就中美关系及共同关心的重大问题深入交换意见。我们都认为，双方应始终抓住共同利益这一主线，走出一条大国之间和谐相处、良性互动、合作共赢的新型合作伙伴关系之路。我们认为，当前国际经济金融形势依然严峻，双方应继续同舟共济，共克时艰，加快建设全面互利的经济伙伴关系，维护两国和世界经济稳定复苏和增长；不断挖掘合作潜力，打造合作亮点，推动两国贸易和投资朝着更加平衡的方向发展；以对话协商而非保护主义的方式处理彼此经贸关切，努力维护中美经贸合作互利共赢的基本格局。
    习近平表示，中美在一些国际和地区问题以及人权问题上存在分歧是正常的，关键是要本着相互尊重、坦诚沟通、互不干涉内政的原则，妥善处理好。相信双方有智慧、有能力、有办法维护和发展好中美合作伙伴关系，走出一条不同政治制度、历史文化背景和经济发展水平的国家建设积极合作关系的成功道路。
    拜登和克林顿表示，习近平副主席在尼克松总统访华40周年这一值得纪念的年份访问美国，具有重要意义。今天美中合作是解决当前世界面临挑战的不可或缺的因素，对21世纪世界的发展具有重要影响。美方愿与中方共同努力，加强沟通，增进信任，进一步推进美中合作伙伴关系建设。
    据新华社华盛顿2月14日电（记者吴黎明、蒋旭峰）当地时间2月14日，正在美国访问的国家副主席习近平和美国副总统拜登共同出席了中美企业家座谈会。
    习近平在讲话中高度评价两国企业家为促进中美经贸合作、推动两国关系发展作出的积极贡献。习近平殷切寄语两国企业家：
    （一）善于识别和把握时机。当前，中美都处在转变经济发展方式的关键阶段。两国经济议程高度互补和契合，合作空间广阔。希望两国企业家把握机遇，把众多合作潜力全面转化为互利共赢的实际成果。
    （二）“风物长宜放眼量。”企业家的眼界决定境界、作为决定地位。希望企业家们“不畏浮云遮望眼”，不因一时一事的干扰因素而裹足不前，而应着眼长远，拿出更多、更好适合两国消费者需求的产品和服务。
    （三）深化经贸在两国关系中“压舱石”和“推进器”的作用。希望两国企业家和商会组织继续关心、支持和参与中美经贸合作，有效防止把经贸问题政治化，全力避免各种不应有的干扰，共同维护中美经贸合作和中美关系大局。
    （四）要厚道经营，兼济天下，履行好企业社会责任。希望两国企业家在拓展市场、壮大自身的同时，进一步回馈社会，让两国人民从中美经贸合作中更多受益。
    当晚，习近平还出席了拜登副总统在官邸举行的欢迎晚宴。
〖-ZW/正文〗
