〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗深海钻探储油平台技术填补国际空白〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗林红梅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据中远船务获奖项目所在企业负责人、南通中远船务公司总经理倪涛介绍，2009年11月，中远船务成功应用该项技术，建造了世界上首座超深水圆筒形海洋钻探储油平台“希望1号”。主船体采用抗巨大风浪能力的圆筒形整体结构设计，平台直径达85米，在12级台风下，倾斜度不超过2度；实现了钻井和储油一体化，甲板可变载荷15000吨，拥有15万桶原油的存储能力；采用GPS、雷达双冗余定位设计，实现了不用锚系而保持自动浮式的准确动态定位与复位，实时定位误差为厘米，稳性达到抗70米/秒台风的安全水平；可在3000米水深海域实施钻井深度达12000米钻井作业。平台是当今世界海洋石油半潜式钻探平台中技术水平最高、作业能力最强的高端领先产品。中远集团董事长魏家福在此间表示，目前，此类平台已有生效订单4座，每座造价5.7亿美元，在国际市场上的占有率为100%。
〖-ZW/正文〗
