〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美国国防部长和参联会主席〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冉维/白洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社华盛顿2月14日电 （记者冉维、白洁）当地时间2月14日，正在美国访问的国家副主席习近平在五角大楼会见了美国国防部长帕内塔、美军参谋长联席会议主席邓普西。
    习近平说，当前中美两国都在致力于建设相互尊重、互利共赢的合作伙伴关系。两国拥有的共同利益越来越多，肩负的共同责任越来越重要。双方应牢牢把握两国关系互利共赢的发展方向，增进互信，深化合作，管控分歧，维护好、建设好、发展好中美合作伙伴关系。
    习近平回顾了过去一年中美两军高层交往、机制性对话及有关领域交流合作情况。他指出，中美两军关系是两国关系的重要组成部分，需服从、服务于建设中美合作伙伴关系的大局。希望中美两国防务部门本着“尊重、互信、对等、互惠”的原则，继续扩大和加强多领域、多形式的对话交流，尊重和照顾彼此重大关切，培育和增进战略互信，为构建健康、稳定、成熟的两军关系而共同努力。
    帕内塔和邓普西热烈欢迎习副主席来访，表示很荣幸在五角大楼迎接习副主席一行并有机会沟通交流。美中都是太平洋大国，开展合作符合双方及世界的利益。美中合作伙伴关系的关键是相互信任。美方愿与中方一道，加强高层互访，提升战略互信，共同打造一个强有力的、对两国关系有帮助的两军关系。
    会见前，美方在五角大楼前为习近平举行了隆重的欢迎仪式。
〖-ZW/正文〗
