〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新鲜！“会议指标”列入年度“预算”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陶传辉/董刚/解朋宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/机关“走、转、改”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月7日 前进报
    新鲜！“会议指标”列入年度“预算”
    ■陶传辉 董 刚 《前进报》记者 解朋宇
    “新鲜！以后开会和花钱一样，都得按照‘预算’来。”1月14日，沈阳军区某摩步旅召开党委全会，和以往不同的是与会人员每人手里多了一份 《旅2012年度拟组织会议计划表》，机关各部门新年度计划召开会议的数量、时限和规模一清二楚。旅政委张岑楠介绍说：“这是我们推出 ‘会议指标年度预算’制度中的一环，旨在管住会议繁多，保证营连有时间有精力抓落实。”
    筹划年度工作中，该旅党委为纠正机关抓工作偏重会议手段的问题，推出“会议指标”制度，对会议进行总量控制，通过部门申报、集中论证、合并删减、党委审定、官兵监督、年终讲评等步骤，对年度会议进行严格管控。为确保合理压减，他们还规定上级组织电视电话会议未要求转到基层的，旅本级坚决不往基层转；临时工作确需开会的，须由旅党委批准后方可组织。同时，对官兵反映强烈的“会托”、“提前量”等问题进行整治，优化会议组织程序。
    据统计，经过科室上报、部门把关，呈报给旅党委的会议仍有40个，旅党委统筹审批，又砍掉了12个。其中有合并的，如士官班长教学法集训、连排长集训、营科股长集训3个集训活动，由分别搞动员部署、考核讲评改为统一进程、分别组织，6个会压缩成2个会；有删减的，如野外驻训文化活动现场会；有改变的，如文体骨干会议式培训改为培训组分赴各营区上门服务。
〖-ZW/正文〗
