〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗CBA常规赛全部结束〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八一一分憾负广东粤京晋疆锁定前四〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗曹宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G812.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗体育新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    八一一分憾负广东
    粤京晋疆锁定前四
    本报北京2月15日电 曹宇报道：2月15日晚，2011-2012赛季CBA常规赛结束了最后一轮角逐。八一队以91比92不敌广东队，后者此前已经坐稳常规赛第一的宝座。已锁定次席位置的北京队客场以94比114输给浙江广厦队。山西队以124比114战胜东莞队，拿下常规赛季军。常规赛后半程奋起直追的新疆队在末轮发挥出色，以104比79大胜福建队。
    广东队对八一队今晚的比赛是一场CBA新老霸主的对话，而双方首发的朱芳雨和王治郅又恰好位列CBA历史得分榜的前两位，因此这场对两队积分排名并无实质影响的比赛被赋予了些许历史的沧桑感。前两节广东队派出了“全华班”出战，双方的攻防速度非常快，广东队的朱芳雨、董瀚麟、苏伟里外结合、多点开花，令主队略占上风；八一队也不甘示弱，在次节曾打出一波10比2的攻击波，半场结束仅以2分落后。第三节广东祭出双外援，但攻击效率反而下降，八一队三分球屡屡命中，在本节结束时以67比61反超。末节广东队开始复苏，朱芳雨与大郅你来我往，双方比分多次打平，比赛结束前10.5秒，广东队的周鹏上篮得手，主队以92比91实现逆转，随着八一队张骋宇远投3分未果，广东得以在本赛季二度以1分之差险胜八一队。王治郅拿下全场最高的31分8个篮板，却未能以一场胜利为八一队本赛季的征程画上圆满句号。
    随着军粤之战的落幕，季后赛对阵形势正式出炉，广东将迎战福建，北京遭遇广厦，山西静候上海，新疆首战东莞。
    纵观已经产生的常规赛八强，卫冕冠军广东队延续强势，提前4轮就已确保常规赛第一的位置，作为内外援融合最为成功的球队，广东取得这样的成绩并不令人感到意外。令人颇感意外的是上赛季亚军新疆广汇队，本赛季初该队砸下重金，想依靠NBA强援和国家队洋帅组成的“黄金班底”大展拳脚，无奈外援不是重伤就是不好用，邓华德的思想动员最后变成了口水风暴，历经买人炒人风波的新疆队在老帅蒋兴权接手后终于重打精神，一口气冲到了第四名的位置，其强队本色仍令所有对手不敢小觑。
    本赛季让人最为刮目相看的球队无疑是北京金隅队，新赛季开启后一波13连胜让人眼前一亮。而常规赛排名紧随其后的山西队同样实力不凡，该队在常规赛中对其余16支队伍均取得过胜绩，“低调的华丽”不知可否延续进季后赛中。
    另一支低调的队伍上海队虽短期内无法触及姚明时期的辉煌，但在帕纳吉奥的精心施教下，该队的技术路线逐渐成形，所用的外援身价不高，发挥的作用却“物超所值”，整个队伍磨合得很好，或许值得在引援投资上远远高于上海却依旧无缘季后赛的浙江、山东、天津队好好学习思考。即使是得以幸运晋级的东莞队、广厦队和福建队，其外援的价值依旧需要在对抗更为激烈的季后赛检验。
〖-ZW/正文〗
