〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广西军区某边防团创新举措激发战士内在动力〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗优点录激励官兵勇争先〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗冯强/陈典宏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 冯强、记者陈典宏报道：“杨连明，障碍训练成绩比昨天快两秒；李兵，参加团演讲比赛获得第一名……”2月7日，记者在广西军区某边防团三连看到，几名战士当天的“闪光点”，都被连队干部如实记录在“优点录”上。团政委张绍明告诉记者，各个连队建立“优点录”记录战士每日的点滴成长进步，战士们的工作、学习、训练劲头更足了。
    该团调查发现，个别连队批评多、表扬少，导致战士工作热情下降、训练劲头减弱。今年初，团里尝试运用“赏识教育”，让各连建立“优点录”。三连战士龚苏南入伍前身体素质偏弱，训练总是慢半拍，心理压力很大。班长柴华冰和他谈心时，拿出“优点录”：1月15日，五公里训练成绩比昨天快了30秒；1月20日，手榴弹投掷突破35米……龚苏南看到自己每一点成长进步，都被班长如实记录，深受感动，训练更加积极主动，军事素质不断提高。
〖-ZW/正文〗
