〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗温暖！士官楼推迟入住受称赞〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗缪祥兴/邓忠开〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/机关“走、转、改”〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月10日 战旗报
    温暖！士官楼推迟入住受称赞
    ■缪祥兴 邓忠开
    1月22日，成都军区某通信团四级军士长唐金红等几名士官带着妻子和孩子高兴地住进了新建的士官公寓，虽然入住时间离团党委去年初的承诺延后了近一个月，但团党委“宁失面子不影响官兵健康”的做法，得到了全体官兵的赞誉。
    为了解决士官公寓住房越来越紧张的难题，去年初，该团党委决定新建士官公寓楼，并把这一工程列入党委为基层必办的10件实事之一，公开承诺：12月底，保证让符合条件的士官家属入住。
    但在实施过程中，由于工程受地质条件等因素影响，士官公寓楼虽然赶在去年12月底前完工，但没有完成环境检测，还达不到健康入住标准。
    承诺眼看不能兑现，于是有人建议，士官公寓楼既已建成，为了不影响团党委在官兵心目中的形象，不妨先入住。然而，党委“一班人”却全部投了反对票。团长胡利华说：“新建楼房中含有大量的甲醛、苯乙烯等影响身体的有毒物质，技术人员检测后要求通风一个月后才能入住。我们不能为了自己的面子而损害官兵的健康。”
    随后，在全团军人大会上，该团后勤处处长李春鹏向官兵通报了工程建设情况，团党委“一班人”就此承诺没有按期兑现向官兵致歉。团党委的做法，不仅得到了官兵的谅解，还赢得了大家的掌声。唐金红感动地说：“这充分体现了团党委真正以人为本、实事求是的作风，团党委值得信赖。”
〖-ZW/正文〗
