〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抓基层要善于谋“点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王天辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/军媒声音〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月11日 人民武警报
    抓基层要善于谋“点”
    ■王天辉
    “基，墙之始也”。基层是部队建设的根本，坚持强固基层是各级党委、首长和机关的共同责任。领导干部要始终将工作重心放在基层，依法按纲建设基层，着力通过控“键”来把握进程，通过谋“点”来掌握全局，不断提高抓基层打基础的质量和效益。
    规范统揽除盲点。盲点客观存在，蕴含在事物进程之中，能否及时扫除盲点事关工作成败。实践证明，依照法规制度统揽工作落实，是领导干部强抓手、防疏忽的主要策略。要贯彻民主集中制，防止统揽变独揽，造成言路闭塞。要持续加强基层党支部建设，形成集思合力、齐抓共管局面，延展基层建设前沿战斗堡垒的扫描密度、深度和广度，对可能出现的工作盲点实施先期预警。要及时解决基层无力解决的问题，注重经常性管理，点滴入手，持久养成，认真踏实地“走下去看、坐下去谈、蹲下去摸、跟下去纠”，较真碰硬狠抓正规化，大张旗鼓除盲点堵漏洞。
    科学指导控节点。树到泥下根须密，事在基层头绪多。领导干部抓基层必须精于统筹，善于在网状工作路径中寻找关键线路，弄清分界点、交叉点，选好传导点、着力点，“操其要于上，而分其详于下”。要“多在事前做事”，加强常态工作总结，把握规律缩短谋划流程，因时量人料事，力求时未事备。要“做自己该做的事”，认真履行好抓基层的职责，合理制定年度计划和措施，解决阶段性、倾向性问题，在优化宏观指导上出主意想办法，确保决策“安”得下去、问题“排”得出来。要“跟着事情办事”，学活理论、用好经验、端正态度，在落实工作的不同环节“设岗上哨”，既要避免事无巨细，又要做到粗中有细，经常深入督促、现场办公、上门服务，防止落实不畅、脱节离轨。
    强化作风补弱点。领导干部抓基层难免出现看不准、做不全等问题，官兵的集体意识是弥补领导干部工作弱点的最佳因素。“众散为弱”，要以优良作风感召部属，聚力成事；“两争曰弱”，要杜绝与兵争利，真诚为兵谋利；“有土者不可以言贫，有民者不可以言弱”，有了基层官兵充分的认可和支持，领导干部抓基层就会事半功倍，很多弱项就会在官兵的自觉努力中得到解决。
〖-ZW/正文〗
