〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗16名士官战位设讲台〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李友学/谭文武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月6日 人民海军
    16名士官战位设讲台
    ■李友学 谭文武
    1月17日，在南海舰队某登陆舰支队991舰后炮平台上，该支队装备部特装办三级军士长赵永波对着某型舰炮，为32名干部讲解排除故障要领。该支队参谋长姚国文告诉笔者，为了提高基层干部排除故障能力，他们挑选优秀士官骨干组成士官教学组，对基层干部进行操作技能轮训，效果良好。
    这项举措源于一次经历。去年年初，在一次出海训练中，一台特装设备局部电压显示异常，请来部门干部，分析检查了1个小时，还是没找出故障原因。此时，随舰出海的支队修理所三级军士长伍友员毛遂自荐，不到20分钟就顺利排除故障。这件事对支队领导触动很大，他们认为，一些基层干部虽然理论功底扎实，但实践经验不足，判断、排除故障的能力较弱，而基层士官尖子人才正好弥补这一不足。于是，该支队决定对基层干部的操作技能进行培训，并让士官骨干在培训中“挑大梁”。经过层层选拔，16名来自不同专业的士官尖子人才组成的士官教学组走上讲台。
〖-ZW/正文〗
