〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗确立规范按纲抓建建用结合推进工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗科学统筹建强人武部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙启元/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    确立规范按纲抓建 建用结合推进工作
    云南省军区科学统筹建强人武部
    本报讯 特约记者孙启元、安春红报道：经过3年努力，92%的人武部全面建设通过达标考核验收。新年伊始，云南省军区开展人武部正规化建设的经验做法被上级转发。省军区司令员张肖南告诉记者，达标活动开展以来，各级按照科学统筹、按纲抓建、达标促建、以用强建的思路，有效破解了长期制约人武部发展的一些难题。
    2009年初，该省军区领导深入一线调研后，研究制定出云南省县（市、区）人武部全面建设内容与考评标准，使人武部按纲抓建有法可依、有章可循。当年3月，省军区召开正规化建设试点观摩会，对人武部设施建设、库室设置、资料管理、登记统计等内容进行规范，并根据试点情况，编印下发县（市、区）人武部各类库室设置规范，为人武部按纲抓建提供了遵循。
    在此基础上，省军区机关对全区人武部建设现状进行综合评估，出台人武部全面建设3年达标规划，决定采取县（市、区）人武部自查自评、军分区（警备区）普考申报、省军区考评验收的方法程序，有计划有步骤地推进达标活动。
    达标活动开始后，这个省军区区分不同类型，将全区人武部主官分为3组，与省军区机关人员组成联合工作组，对人武部全面建设情况进行交叉检查考评。按照达标活动规定的内容，他们坚持考评标准，现场认定成绩、指出问题，并帮助制定整改措施。为防止达标活动成为“一阵风”，这个省军区还建立动态考评标准，开展达标建设“回头看”活动，适时对已达标人武部重检重评，有效防止了官兵思想上的松懈。
    寓建于用，建用结合。这个省军区各级注重在参建参治中检验建设质量，在完成多样化军事任务中提高抓建水平。近3年来，云南省各人武部充分发挥民兵预备役人员分布面广、便于就近用兵的优势，先后组织民兵预备役人员100余万人次参与抗击雨雪冰冻灾害、抗击特大旱灾、盈江抗震救灾等重大任务，为经济社会发展做出了积极贡献。
〖-ZW/正文〗
