〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见范龙佩和巴罗佐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廖雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202160102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    胡锦涛积极评价中欧全面战略伙伴关系，祝贺第十四次中欧领导人会晤成功举行。
    胡锦涛表示，面对复杂多变的国际形势，没有哪一个国家和国家集团能够独善其身、独自应对。世界的和平与发展需要各国同心协力，携手维护，共同促进。中方一贯重视欧盟在国际事务中的地位和作用，始终从战略高度和长远角度看待和发展中欧关系。我们坚定支持欧盟一体化建设，愿同欧方加强政治和战略对话，妥善处理彼此重大关切和敏感问题，深化全方位、宽领域、多层次合作，不断拓展双方利益融合，共同推动中欧全面战略伙伴关系不断取得新进展。
    胡锦涛表示，中方密切关注并支持欧盟、国际货币基金组织及欧央行正在采取的一系列应对欧洲债务问题的措施，将继续加强同欧盟的政策沟通与协调，促进中欧经贸、投资与金融合作，参与国际社会对欧洲和欧元区的支持行动。相信欧洲有能力、有智慧克服困难，迎来新的发展。
    范龙佩表示，全球化时代，欧中共同利益增多，相互依存度增强，有必要加强对话、协调与合作。此次欧中领导人会晤传递了欧中加强合作的重要信号，它进一步证明，欧中是战略伙伴，不是竞争对手，欧中关系是互利共赢的，中国的发展对欧洲是机遇。欧方愿同中方深化合作，携手应对各种挑战，维护世界和平稳定，促进全球经济复苏发展。
    巴罗佐表示，欧方愿同中方一道，落实好此次欧中领导人会晤的共识和成果，不断扩大和深化合作，加强在重大国际问题上的沟通协调，共同致力于推动欧中全面战略伙伴关系进一步发展。
    欧方表示，高度赞赏中方支持欧盟一体化进程，感谢并欢迎中方支持并参与欧盟及国际社会应对欧债危机的努力，相信这有利于提振市场对欧元和欧元区的信心，有利于促进欧洲经济恢复增长。欧方希望同中方加强经贸、投资、金融等领域的合作。
    商务部部长陈德铭、外交部副部长张志军、中国驻欧盟使团大使吴海龙等会见时在座。
    2月15日，国家主席胡锦涛在北京人民大会堂会见来华出席第十四次中欧领导人会晤的欧洲理事会主席范龙佩（右）和欧盟委员会主席巴罗佐（左）。
    新华社记者 庞兴雷摄
〖-ZW/正文〗
