〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗大专毕业士兵报考军队院校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗本科专业文化科目统考考试大纲〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为便于考生了解军队院校从大专毕业士兵中招收本科层次生长干部学员文化科目统考有关事项，特制订本大纲。
    一、大学语文
    试卷总分150分，考试时间150分钟。
    题型分布：单项选择题15分，现代文阅读25分，古文阅读20分，诗词阅读10分，文学常识与诗文名句填空5分，语言运用15分，作文60分。
    要求：能准确阅读、理解现当代作品，能读懂难度适中的文言文，并能解释常见的字词和语言现象；能够比较准确地分析文章的思想内容和写作手法，具备一定的文学鉴赏水平和综合分析能力；掌握常用文体写作知识，能够综合运用各种表达方式，具有较高的写作能力。
    复习要点：（1）汉语基本知识要求掌握常用文言虚词 “之”、 “其”等的用法，识别一个文言虚词在不同语言环境中的不同含义；理解文言文中与现代汉语不同的语法现象和句式，如使动用法、意动用法、名词作状语等，并能正确地译成现代汉语；理解古今作品中比喻、比拟、对偶、排比、夸张等修辞格。（2）作家作品知识要求掌握中外作家的名号、国别、时代及代表作，了解其思想倾向、文学主张、艺术成就、所属流派（社团）及在文学史上的贡献。（3）文体知识要求掌握议论文的组成要素、论证方法，记叙文的表现手法；掌握诗、词、曲、赋的基本概念和文体特点；掌握小说的组成要素和戏剧的分类。（4）写作知识要求理解对主题、材料、结构、表达方式、语言等的要求。
    阅读篇目：《季氏将伐颛臾》、《寡人之于国也》 （《孟子》）、《秋水》（节选 《庄子》）、《谏逐客书》、《陈情表》、 《五代史伶官传序》、《灯下漫笔》、 《论快乐》、《郑伯克段于鄢》、《李将军列传》 （节选 《史记》）、《张中丞传后叙》、《故都的秋》、《爱尔克的灯光》、《氓》（《诗经》）、《陌上桑》、《短歌行》 （其一）、《饮酒》（其五）、《山居秋暝》、《行路难》（其一）、《白雪歌送武判官归京》、《关山月》（和戎诏下十五年）、《虞美人》（春花秋月何时了）、《水调歌头》（明月几时有）、《水龙吟》（登建康赏心亭）、《天净沙・秋思》、《前赤壁赋》、《宝玉挨打》、《风波》、《断魂枪》、《米龙老爹》。
    二、大学英语
    试卷总分100分，考试时间120分钟。
    题型分布：词汇语法结构20分、阅读理解40分、完形填空15分、翻译15分和写作10分。
    要求：主要考查公共英语二级水平要求的内容。
    复习要点：（1）词汇部分参照公共英语（二级）考试大纲所规定的常用英语词汇、常用词组、常用词缀，即3500个英语常用单词和300个常用词组以及一定数量的常用词缀，并能根据构词法和语境识别常见的派生词，掌握并能运用基本要求的形容词、动词、名词等积极词汇。（2）语法部分要求掌握以下内容的构成及其用法：名词、代词的数和格；动词的基本时态和语态；形容词、副词的比较级和最高级；非谓语动词；虚拟语气；定语从句、状语从句、同位语从句等各种从句；强调句型；常用倒装句。掌握常用连接词、冠词的词义及其用法。（3）阅读要求考生能够综合运用英语语言知识和基本阅读技能，读懂难度适中的200-400字的英语文章，阅读速度达到每分钟70词，题材包括经济、社会、政法、历史、管理、人物传记、地理、日常生活、科技常识等，体裁包括议论文、说明文、应用文等。（4）写作要求在30分钟内写出120词左右的议论文，要求文字切合主题，意义连贯，标点正确，无重大语法错误。
    三、科学知识综合
    试卷总分150分，考试时间150分钟。
    要求：重点考查高等院校对高等数学教学内容要求的公共基础内容，同时考查物理、化学、历史、地理等自然科学的基本常识。
    （一）高等数学50分
    题型分布：单项选择题20分，填空题10分，计算题10分，证明题10分。
    复习要点：（1）理解函数的概念，会求一般函数的定义域和值域。（2）掌握极限的四则运算法则。（3）深刻理解导数概念及其几何意义，掌握导数的四则运算及复合函数、隐函数的求导法则。（4）理解原函数的概念，会求一元函数的不定积分和定积分。（5）会求可分离变量的微分方程、一阶线性微分方程和二阶常系数齐次线性微分方程的解。（6）能运用一元函数微分和积分学的有关知识，判断函数的单调性和曲线的凹凸性，会求函数的极值和最值，会用定积分计算平面图形的面积。
    （二）物理25分
    题型分布：单项选择题15分、填空题10分。
    复习要点：以普通高中物理课程标准中的力、热、电磁、光、原子为基础内容，重点掌握力学和电磁学，包括运动和力、牛顿运动定律、冲量和动量、功和能、电场和磁场、电和磁的转化等基本内容。
    （三）化学25分
    题型分布：单项选择题15分、填空题10分。
    复习要点：重点掌握化学基本概念和化学基本知识，包括化学反应速率、电解质溶液、有机化合物、化学实验等基本内容。
    （四）历史25分
    题型分布：单项选择题15分、简答题10分。
    复习要点：重点了解中国近现代史主要历史事件的时间、人物及历史意义。
    （五）地理25分
    题型分布：填空题25分。
    复习要点：重点了解自然地理及中国地理的基础知识。
    四、军政基础综合
    试卷总分200分，考试时间150分钟。
    要求：主要考查考生对军政基础知识和理论的掌握程度，以及结合实际工作要求灵活运用所学知识的能力。
    （一）军事知识120分
    题型分布：单项选择题80分、材料分析题40分。
    复习要点：（1）军事思想，主要考查中国古代军事思想和西方主要大国军事思想，包括代表著作、思想家等；（2）党的军事理论指导，主要是毛泽东军事思想、邓小平军队建设思想、江泽民和胡锦涛同志关于军队建设的一系列重要论述等的基本内容；（3）军事历史知识，主要是中国人民解放军战史及著名军事家、战例、理论著作等；（4）近期世界局部战争与武装冲突，主要是海湾战争、科索沃战争、伊拉克战争、阿富汗战争等的基本情况与作战特点，近期国内外影响较大的军情等；（5）军事高技术知识，主要是军事高技术的基本种类、特点、应用及其对作战行动的主要影响等；（6）军兵种知识，主要是我军军、兵种基本结构情况及武器装备的种类、性能与基本运用方式等；（7）军事地形学知识，主要是对地形图的初步识别与基本运用；（8）其它军事常识，包括三大条令及军队基层管理知识。
    （二）政工基本知识80分
    题型分布：填空题20分、选择题20分、简答题30分、论述题10分。
    复习要点：（1）马克思主义基本原理，主要以马克思主义哲学、政治经济学和科学社会主义三个部分作为基本命题范围。（2）毛泽东思想和中国特色社会主义理论体系概论，考查应考者对改革开放以来党的理论创新成果――中国特色社会主义理论体系的基本内容和精神实质的掌握程度，内容主要包括新民主主义革命理论和社会主义革命理论、社会主义本质论、社会主义初级阶段理论、社会主义改革理论、五大建设（经济建设、政治建设、文化建设、社会建设、国防和军队建设），以及和平外交、祖国统一等方面的重大战略思想。（3）军队基层政治工作，考查应考者对部队思想政治教育理论和军队基层政治工作理论的掌握程度，以及结合部队的思想实际和工作特点，运用所掌握理论解决实际问题的能力。（4）时事政治：2011年1月至2012年4月国内外重大时事政治。
〖-ZW/正文〗
