〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从战略巡逻看俄新型作战力量发展〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁迪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗外军战斗力生成鉴思录（19）〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■梁 迪
    据日本防卫省称，2月8日，有包括图-95MC战略轰炸机、战术侦察机和早期预警机在内的5架俄罗斯军机抵近日本周边空域，自竹岛（韩国称独岛）附近水域上空北上至北海道上空，又经北方四岛（俄罗斯称南千岛群岛）上空南下，沿日本领空周边飞行，侦察日本雷达警戒等情况。在此前一天，俄外交部曾就日本庆祝“北方领土日”提出抗议。
    俄罗斯战机巡逻不但透露出俄日围绕岛屿争端的角力，也从一个侧面反映出俄罗斯新型作战力量建设特点。所谓新型作战力量建设，是以新需求为牵引，新技术为支撑，新能力为标志的军事力量。对于号称“双头鹰”的俄罗斯来说，一直将加强这种力量建设视为其维护国家主权与安全的重中之重，并走出了有意义的探索之路。
    以新设计为追求，在自身传统优势上坚持创新
    在此次图-95MC战略轰炸机出场的背后，其实是俄罗斯一直坚持发挥自己的传统优势并持续创新，以此设计新型作战力量。在世界航空史上，走在当今世界军事技术前列的俄罗斯和美国，选择的其实是两条完全不同的技术路线。俄罗斯从一开始就在军事航空领域走出了独特的路线，并将其发展成优势。资料显示，在军事航空发展的各个历史时期，前苏联及俄罗斯都有自己的航空科学理论、设计思想、试验手段、生产设备、工艺路线、产品配套等。所以俄罗斯生产的军机与美国的同类产品从空气动力外形、飞机结构、系统布局、武器系统等方面看，几乎没有一样的。
    保持传统优势并在此基础上创新，比较容易形成与众不同的新型作战力量。正是基于这种认识，俄罗斯不断依据近年来对安全形势的判断，积极改进战略航空力量。2009年俄罗斯总理普京就表示：“俄空军将加快装备现代化速度，在接下来的10年间新式装备在俄空军中的比例将不低于80%，在俄五代战机研制成功后，应立即开发新型战略轰炸机。”据悉，俄空军已经明确了新型战略轰炸机战术技术指标。与俄现役战略轰炸机相比，设计中的新型战略轰炸机可在各种类型的机场跑道上起飞，包括公路机场在内，可载核导弹或者常规精确制导弹药，具备执行战略打击和战术打击任务的双重能力，有能力突破任何反导系统，可在任何战场上和气候条件下作战。
    以新需求为牵引，在与现实威胁的虚拟较量中提高战力
    战略轰炸机具有航程远、载弹量大和突防能力强等特点，历来都是前苏联及俄罗斯与美国双方竞争的焦点。1946年，美国开始研制B-52战略轰炸机，为消除来自B-52的威胁，苏联于1951年开始研制图-95战略轰炸机，且在性能上占了上风。随后，美国又开始研制B-1战略轰炸机，苏联则针锋相对研制图-160战略轰炸机。接下来，美又研制了B-2隐身战略轰炸机以应对图-160挑战，而随着近年来俄罗斯经济不断恢复，莫斯科又重新加快了与美在战略轰炸机上竞争的步伐。
    可以说，一部战略轰炸机史本身就是美俄较量的历史。其实正是在这种虚拟或现实的较量中，俄罗斯通过研究对手大力锻造其新型作战力量的实战能力。如针对美国一直在俄罗斯周边部署反导系统，俄罗斯在发展新型战略轰炸机时特别强调直接突防穿透能力，追求战略轰炸机的高空与高速，注重加大机载武器的威力。电磁炸弹、温压弹、激光武器等都将可能成为俄新型战略轰炸机的有效作战武器。
    针对B-2的隐身能力，俄罗斯也加大研制隐形战略轰炸机的力度。据俄方称，俄远程航空兵将在2025-2030年间得到目前正在研制的“隐身轰炸机”，并将逐渐取代目前的图-160、图-95和图-22轰炸机。而值得注意的是，该新型战略轰炸机与美军B-2等战机“外形+涂料”的隐身方式完全不同，极有可能采用最先进的等离子体隐身技术。该技术是在不改变飞机气动外形设计的前提下，将飞机周围的空气变成等离子云，借此来达到吸收和散射雷达波的效果。
    在强调隐形的同时，俄空军在空袭作战上确立了较以前更为积极的作战理念，强调综合运用信息-火力突击、电子-火力突击、远程精确打击等手段对敌实施毁灭性空中打击；采取突然袭击、先发制人手段，坚持掌握战争中的主动权。基于这种考虑，俄新型战略轰炸机研发基本理念包括从本土出发可精确攻击地球上任何地方的目标（必要时可空中加油）。有分析认为，未来俄很有可能研发出空天飞行或无人驾驶的更新一代的战略轰炸机。
    以新能力为目标，在作战理念上寻求突破
    需要指出的是，与目前世界流行的现实作战手段相比，俄罗斯在新型战略航空器作战理念上更加强调“核”的突破。据称，俄罗斯已经考虑在新型战略轰炸机上加载小型核弹，以进一步完善核常兼备的作战理念。在核突击样式上，俄将原先确立的“还击性核突击”调整为“还击-迎击性核突击”。俄军高层认为，俄的主要威胁是局部冲突，而现代远程航空兵应成为最现实、最机动和最强大的非核战略遏制力量。军事专家指出，俄远程航空兵对新型战略轰炸机提出“核常兼备”的要求，是基于打赢信息化条件下的常规战争的需求。从另一层面讲，俄新型战略轰炸机将具备执行战略打击任务和战术打击任务的双重能力。
〖-ZW/正文〗
