〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗天寒地冻，战争血液畅达无阻〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沈阳军区某分部后勤保障要素集成训练亲历之一〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李云涛/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EP92〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗走基层/聚焦信息化〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202160501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■李云涛 本报特约通讯员 汪学潮
    严寒气候条件下，探索饮食保障、油料补给、医疗救护等后勤保障的特点和规律，确保后勤保障精确到位，从而提高部队战斗力，是寒区后勤保障面临的重要课题。从今天开始，我们将陆续刊登沈阳军区某分部后勤保障要素集成训练系列报道。希望他们的做法，能给读者一些有益启示。
    风大雪疾，山路崎岖。2月10日清晨，笔者乘坐应急兵站指挥车，辗转寻找沈阳军区某分部后勤保障要素集成训练中隐藏在大山褶皱里的油料队。只见一片空地上不规则地散落着几个“山包”和“雪堆”，哪里有加油车的影子？
    “401，隐蔽不错，出来吧。”兵站指挥员、某分部副参谋长鄂军话音刚落，油料队队长贺宏石就从“雪堆”里闪身而出。“油料队是敌方打击的要害目标，伪装不过关那还了得。”贺队长说着开始向笔者介绍起人员装备的藏身之所，除了那几个“山包”“雪堆”之外，还有部分重要装备利用冲沟和峭壁进行伪装，如果不走到近前仔细分辨，根本认不出。
    “05号地域某团60余台轮式装备油料告罄，命你部立即前出实施保障。”电台突然传来命令。官兵们撤除伪装，一班长张子义启动车辆，驾车向保障地域疾驰。
    加油车在风雪山路上疾驶，不时遇到岔路，张班长按照导航系统提示，仅用半小时就赶到保障地域。他把车开往开阔地的一侧，而后下达“展开”口令。
    操作手奔向各自岗位，展开各功能模块的舱门，随着车辆向前开进，大管操作手拉动主油管取力器按钮，拖着主油管迅速展开。其他操作手有的连接小管，有的放置灭火器、三脚架和油枪头，工作有条不紊。
    车辆向前行驶了约200米，尾部也“吐”出了近200米长的“油龙”，大家已经把小油管、油枪头接到主油管上，一切准备就绪。“8分45秒，不错！”张班长欣喜地告诉笔者，严寒条件下装备性能和人员行动都受到较大影响。今年严寒条件下的实战加油训练，他们根据以往经验总结梳理出取力器工作不正常、发油作业流量表数据不准确、液压系统渗漏油等10多个问题，逐一研究解决，使加油效率大为提高。现在，官兵们对战胜“寒将军”完成油料保障任务，心里底气更足了。
    准备加油的车辆一字排开，司泵员打开主离心泵，刚才干瘪的主油管一下膨胀起来，“战争血液”源源不断地同时输送给10台战车。不到半小时，60余台战车“输血”完毕，呼啸着奔向“战场”。
    上图：战地油料保障。
    本报特约通讯员 汪学潮摄
〖-ZW/正文〗
