〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗电暖器不再束之高阁〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗南京军区某旅跟踪问效为基层官兵办实事解难题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵世鹏/黄建东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵世鹏、特约记者黄建东报道：初春时节，苏北大地依然寒意袭人，而记者在南京军区某旅一个执勤点却感受到阵阵暖流，刚刚巡查归来的官兵，正围坐在电暖器旁，在温暖的宿舍内读报看报。至此，一度被束之高阁的电暖器又给官兵带来了温暖。
    这个旅执勤点深居山中，昼夜温差大，夜间室内温度最低达零下10多摄氏度，官兵受凉感冒时有发生。旅机关了解这一情况后，于去年底专门为小散远直单位购买一批电热取暖设备，然而实际情况远不是买个电暖器这么简单。原来，电暖器功率大，用电负荷高，断电现象时有发生，有时甚至影响到照明用电。不得已，官兵们把电暖设备锁进了储藏室。
    办了好事却没暖了兵心。旅政委余文生得知此事后，在党委会上说，好事没办好，表面上是跟踪问效不够，为基层服务、为官兵解难意识树得不牢，说到底是领导机关作风不实。随后，旅领导带领机关人员，以此为鉴举一反三，要求机关各部对照职责，检讨自身行为，反思工作缺失，进行整改提高。
    作风实了，官兵笑了。前不久，旅后勤部重新更换了输电线路，在各个执勤点安装电路保护开关，电暖器走出储藏室，在官兵身边散发阵阵暖意。
〖-ZW/正文〗
