〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗自律有抓手他律有比照〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗北京军区某红军师出台师团党委班子成员言行规范46条〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵国涛/张吉峰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗讲政治顾大局守纪律〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    自律有抓手 他律有比照
    北京军区某红军师出台师团党委班子成员言行规范46条
    本报讯 特约记者赵国涛、特约通讯员张吉峰报道：副师长乘车外出，自觉向营门哨兵出示假条、派车报告，待检查后方驶离营区；师属某团在一次1000元以上的经费使用时，未按规定经过军政主官联签联批，团党委主动向师党委作出检查……新年度北京军区某红军师出台的《师团党委班子成员言行规范》，让官兵实实在在看到了领导干部在“讲政治、顾大局、守纪律”学习教育活动中出现的新变化。
    记者翻阅《规范》看到，他们从学习提高、秉公用权、工作作风、律己律人、对外交往等10个方面，作出46条具体规定，要求每名领导干部熟记于心、严格遵守。师政委李西楼告诉记者，这些规范不仅是师团党委成员言行自律的准绳，也为官兵监督领导干部提供了具体参照。
    为保证各项规范有效落实，他们一方面充分发挥党委、纪委的检查监督效能，定期对班子成员进行检查考评；一方面通过广泛谈心谈话、开展民主测评、开辟网上监督台、开通热线电话等方法，确保班子成员自觉做到坚定理想信念、严守纪律规定、忠实履行职责。
    有了这些具体标准，不仅使学习教育活动有了具体抓手，也让班子成员感受到肩上的压力。2月份以来，师团领导不打招呼深入基层调研12次，组织难题会诊8次，解决各类矛盾和问题11个，广大官兵拍手叫好。
    领导带好头，部属有劲头。前不久，近200名今年面临进退走留的干部主动向师团党委递交保证书，表示坚决做到顾全大局，服从组织安排；100多个营连与师团党委签订了《安全稳定责任书》，确保部队高度稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
〖-ZW/正文〗
