〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗大专毕业士兵报考军校文化科目考试大纲确定〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EJ82〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗来自总部的信息〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京2月15日电 记者昨天从全军招生办获悉，为满足广大考生诉求，便于大专毕业士兵做好报考军队院校准备，全军招生办文化科目命题组针对部队岗位任职能力需要和大专毕业士兵文化基础特点，专门研究制定了《大专毕业士兵报考军队院校本科专业文化科目统考考试大纲》。
    《大纲》规定，文化考试科目为大学语文、大学英语、科学知识综合和军政基础综合，总分600分。大学语文主要考查对现当代作品、文言文的阅读理解和文学鉴赏、综合分析能力，以及有关文体的写作能力。大学英语主要考查公共英语二级水平要求的内容。科学知识综合重点考查高等院校对高等数学教学内容要求的公共基础内容，同时考查物理、化学、历史、地理等自然科学的基本常识。军政基础综合主要考查对军政基础知识和理论的掌握程度，以及结合实际工作要求灵活运用所学知识的能力。（考试大纲全文见第十二版）
    考试时间与全军士兵招生考试同步进行，一般为每年6月初。全军招生办将根据军队生长干部补充需求统一研究制定招生计划和专业安排，4月底向全军公布。被录取的考生将入有关院校进行为期两年的本科专业培训，毕业合格分配基层部队工作。
〖-ZW/正文〗
