〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗张少华同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗201202160409.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    新华社北京2月15日电 中央军委纪律检查委员会原副书记张少华同志，因病医治无效，于2月9日在北京逝世，享年90岁。
    张少华同志病重期间和逝世后，中央有关领导同志以不同方式表示慰问和哀悼。
    张少华是山东掖县人，1937年加入中国共产党，1938年入伍。抗日战争时期，他先后在掖县抗日游击第三支队预备大队、山东纵队第五支队二十一旅、中共胶东区党委军事部、胶东抗日游击第三军区、山东纵队第五支队、胶东军区从事政治工作，参加了苏村店子、过龙山、析格庄等战役战斗。解放战争时期，他历任胶东军区北海军分区政治部组织科长、胶东军区前方（华东十三纵队）政治部组织部副部长，胶东军区烟台独立团副政委、政委，烟台警备区政治部主任、华东警备第五旅政治部主任等职，参加了胶高、海阳、太平顶等战役战斗。新中国成立后，他历任师政治部主任、副政委兼政治部主任、政委，国防科委第二十一训练基地研究所政委、铁道兵政治部副主任、解放军纪律检查委员会专职委员，中央军委纪律检查委员会专职委员、常务委员等职，参加了抗美援朝，为部队革命化、现代化、正规化建设作出了贡献。
    张少华曾任中共中央纪律检查委员会委员，是第七届全国人民代表大会代表。他1955年被授予上校军衔，1964年晋升为大校军衔，1988年被授予中将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、二级解放勋章和独立功勋荣誉章。
    张少华同志遗像
    新华社发
〖-ZW/正文〗
