〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军审计系统举行审计专业比武竞赛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗廖锡龙出席观看并为优胜代表队颁奖〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李朝晖/范炬炜/佟力〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK225〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    全军审计工作会议要求着力提高审计质量效益
    本报北京2月15日电 李朝晖、记者范炬炜报道：全军审计系统审计专业比武团体决赛今天在京举行，中央军委委员、总后勤部部长廖锡龙出席观看比赛，并为优胜代表队颁奖。总后勤部对获奖单位和个人给予了通报表彰。
    据解放军审计署负责人介绍，从去年6月份开始，全军和武警部队各级审计部门以开展“审计质量年”活动为契机，广泛开展审计岗位大练兵、大比武活动。全军审计专业比武竞赛活动共分两个阶段，第一阶段已于2011年11月组织审计业务知识、审计文书撰写、军审工程操作竞赛，决出了进入团体决赛的代表队和个人单项奖；第二阶段举办审计专业比武团体决赛，评出全军审计专业比武优胜单位。经激烈角逐，北京军区代表队获团体决赛一等奖，总参谋部、南京军区代表队获二等奖，广州军区、武警部队、空军代表队获三等奖。
    国家审计署审计长刘家义，总参谋长助理陈勇，总后勤部政委刘源、副部长秦银河、副政委刘晓榕，武警部队司令员王建平以及出席全军审计工作会议的代表一同观摩了比赛。
    本报北京2月15日电 佟力、记者范炬炜报道：据今天结束的全军审计工作会议披露，今年军队审计工作将深入贯彻中央军委《关于进一步加强军队审计工作的意见》精神，紧紧扭住军事斗争准备审计不放松，把促进军队党风廉政建设作为工作重点，切实提高后勤管理质量效益，充分发挥审计监督在管权、管钱、管物、管人方面的特殊作用，在提高军事经济效益、规范军事经济权力运行、维护军事经济安全上聚焦用力。
    解放军审计署负责人介绍说，今年军队审计工作将加强对单位和部门主官的审计监督，加大任中审计力度，积极开展团以上单位军政主官同步审计和总部、军区、军兵种机关局（处）长审计，实践探索党委班子集中审计；抓好对经济决策权、经费审批权、资金使用权、物资调配权的监督，重点关注工程建设、物资装备采购、军用土地转让等领域和环节。另悉，审计部门将着力加强对关键岗位领导干部的审计监督，把掌管经费物资较多、具有保障资源分配权与调节权的单位和部门主要领导，作为重点审计对象。
    总后勤部副部长秦银河出席会议并讲话。
〖-ZW/正文〗
