〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗思想准备比技术储备更重要〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张伶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛/群策集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张 伶
    军事科学从某种程度上是一种预测学，下一场战争绝不会是上一场战争的复制。因此，军事斗争准备必须建立在对未来作战方式科学预测的基础上，这一科学预测实际上就是一种军事理论创新。
    冷战末期，美国凭借创新性的“星球大战”计划在前苏联衰弱的躯体上压上了重重的砝码。冷战结束后，一超独霸的美国非但没有停止军事理论创新的步伐，反而更加活跃，从“反恐战争”“快速决定性作战”“震慑战”“基于效果作战”“网络中心战”“混合战争”“空地一体战”到前不久的“空海一体战”，各种新概念、新理论层出不穷。有人说这反映了美国在战略调整期找不着北的仓促窘态，还有人说这是美军急于推动军事转型的“躁动综合症”等等，不一而足。且不论其道理怎样，我们透过这些纷扰之争似乎更应看到，这其实是美军在强烈危机意识影响下对学术争鸣的鼓励，对军事理论创新的重视。战争是一种对抗性艺术，军事斗争准备是看不见硝烟的对抗，其中的隐形对抗集中体现在军事理论创新和发展上。
    军事理论创新是实施战略威慑的无形利剑。明末揭暄所著兵书《兵经百篇》第一篇就是“先”：“师之所动而使敌谋沮抑，能先声也”。“先声夺人”就是一种战略威慑。谁先提出一种作战样式，谁就具备了为其定调的“先天优势”，谁就在无形中占据了未来战争的主动。
    军事理论创新是引领军队转型的导航仪。进入上世纪90年代，世界新军事变革风起云涌，各国都为应对安全环境与国家利益的变化加速军队转型。但如何转型？转向哪里？成为摆在各国面前的难题。军事理论创新是对战争本质、规律以及未来发展的新认识、新揭示。19世纪英国虽然战舰先进，但美国人马汉首先提出“海权论”，最终美国取代英国成为海上霸主。二战前，法国与德国坦克性能相近，但德国首先提出基于坦克集群的“闪击战”理论，从而使德国战车在战争初期势不可挡。“思维是行动的先导”，军事理论创新做好了，军队转型才能有据可依，有章可循。
    军事理论创新是提升军事实力的催化剂。在军事领域，仅有技术发展而无理论创新，技术成果就难以发挥效能。军事优势确立的基础，不是谁发展了远强于对手的新技术新装备，而是谁能把新技术新装备与部队有机地结合起来。创新的军事理论正是促进军事技术与装备形成战斗力的神奇“配方”。所以美军坚持认为：“思想准备比在战争中所需要的任何一种技术手段都更重要”。
    军事理论创新是保持军队活力的动力源。战争是活生生的社会实践。历史表明，充满活力、大胆超越的军队往往能无往而不胜，反之，死气沉沉、因循守旧的部队通常要吃败仗。因此，活力也是战斗力。军队活力从哪里来，就是不断用军事理论指导军事实践，再通过军事实践丰富和发展军事理论，形成一个“问渠哪得清如许，为有源头活水来”的良性互动，这其实就是创新性军事理论的生成基础和生成机制。军事理论创新是一个不断摆脱束缚、突破前人、超越自我的过程，更是一个逐步追求真知、探索未知、预知未来的过程。中国正处于军队转型的关键期，历史使命与军队现实急切地呼唤创新性军事理论，引领我们这支光荣的军队突破重围、再展雄风。
〖-ZW/正文〗
