〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子都打酱油了，咋还教我谈恋爱〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴科儒/何云华/王甲伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日 人民前线
    孩子都打酱油了，咋还教我谈恋爱
    ■吴科儒 何云华 王甲伟
    从下士到三级军士长，兵龄从第3年到第18年，从未有恋爱经历到孩子已上了小学，面对各等级的士官，采取什么样的教育管理方式才能让每人都各得其所、各取所需？南京军区某师积极探索士官分层次教育管理的新模式，让所有士官都能在其中找到自己的“敏感点”，有效解决了教育管理中有人“吃不了”、有人感觉“小儿科”的问题，趟出了一条灵活新路。
    一堂尴尬课让教育者明白了一个理
    某团装步一连指导员刘兵是集团军优秀“四会”政治教员，他为全连士官准备一堂择偶观教育课《莫让“非诚勿扰”扰人心》，以江苏卫视《非诚勿扰》栏目引发的一系列话题为由头，教育大家在谈恋爱时要注意什么问题，引导士官们树立正确的择偶观，师政治机关的教育行家们在审看了教育课件和教案后，评价为一堂“金牌”课目。
    没想到，这个“金牌”课目拿到课堂上后，却也有人心不在焉。课后一调查，上士班长孙泽笔对刘指导员说出了心里话：“我今年30多了，儿子都快上学了，您还给我上课教我怎么找对象，您觉得我能感兴趣吗？”听到这里，刘指导员顿时落了个“大红脸”。
    “战士的话虽不中听，可都在理儿！”刘指导员和师政治部门的同志们都认识到，再好的“大锅饭”不是谁吃都香。
    弄清各等级士官关注点
    教育管理如果找不准实施对象的兴趣点和敏感点，迎合不了他们的口味，效果就会显得苍白无力。
    针对这一现象，该师从了解不同士官的政治素养、思想状况、成长环境、学历程度、知识层次、生活需求、求知目的等入手，展开详细调查，切实弄清大家的关注点和教育需求到底分别在哪里。某团二连下士尼玛坦言，“我是一名刚步入士官行列的 ‘新兵’，在指挥、管理、部队法规制度等诸多方面的知识匮乏，想通过日常教育进行‘补短’。”而同在一个连队的四级军士长李笋则希望通过教育窗口，了解更多的国家政策、党的创新理论、国防时事等相关知识。
    调查结束，共识形成：共性教育，共同搞；针对性教育，应该有的放矢。
    “一锅煮”变成了“分餐制”
    随后，这个师在士官教育管理中打出了一记“组合拳”：
    ――教育对象分层次。他们根据兵龄与婚否区分层次。针对不同的教育内容，对不同的对象采取不同的教育方式。
    ――教育内容分层次。对老士官的教育重点围绕“增强责任意识，发挥模范作用”，突出党的创新理论的学习和指挥管理能力的培养；对较年轻士官着重搞好爱岗敬业、尊干爱兵、服从管理等方面的教育。
    ――教育目标分层次。围绕培养“四有”革命军人这一根本目标，老士官主要以增强管理教育能力、发挥骨干作用为目标；较年轻士官主要以练精专业技能、遵纪守法和提高综合素质为目标。
    ――教育手段分层次。老士官在集中灌输的基础上突出启发式教学，围绕一些难点热点问题展开辨析。较年轻士官以情景式教育为主，配合书评影评等活动，教育引导他们干好本职工作。
    该师还借助政工网建立起士官政治教育档案库，年初由政治机关制定出教育计划下发分队，并对教育的方向和教案把关，在对教育内容科学规划的基础上，实施分层次教育，真正让士官教育实现了从“一锅煮”向“分餐制”的转变。
〖-ZW/正文〗
