〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗哥玩的就是“卫星”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴加坚/李蒙/赵世鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2月9日 人民前线
    哥玩的就是“卫星”
    ■吴加坚 李 蒙 赵世鹏
    虽然用彩布蒙眼，操作装备却随心自如、一气呵成；尽管凭经验操作，天线方向偏差角却好比指北针修正一样精准……2月2日上午，在某炮兵旅指挥连安排的一场“新老兵见面会”上，该连上士、卫星通信技师梁修振向新战士们展示了“无光条件下卫星站开通”的绝活，新战士们直竖大拇指。
    “蒙眼开设卫星站可不比蒙眼组装自动步枪，天线角度、方位角和俯仰角等对接操作都有精确要求，误差一点都不行。”该连连长代志军告诉记者。娴熟的操作来源于对装备结构的烂熟于心。该型卫星是一个涉及光、电、磁等多个学科的高新装备。不要说使用人员，就连厂家人员也只能分工负责装备的部分维修工作。梁修振却偏偏较上了劲，他从装备的每一个器件开始琢磨，对电路图上每一个符号都不放过，每天坚持把包含上万个符号的电路图描摹两遍。最终，他不仅能准确无误地凭着记忆画出全部的电路图，还对装备的每个元器件的作用了然于胸。
    一次，梁修振在家休假，突然接到连队的求助电话：卫星站电压检查正常，线路连接正确，可信噪比就是达不到标准。“高低杠杆是否精确、馈源角度是否准确……”梁修振在电话中对装备功能进行一项项排查分析。在得到否定的答复后，梁修振肯定地说是馈线接口的螺丝松动或者存在虚焊现象。大家按照梁修振说的一试，果然找到了症结。
    梁修振练就的“绝活”靠的就是苦练加巧练后“勤思善问”。平时他注重学思结合，将理论联系实际，积累丰富的实操经验。一次厂家来旅巡修，一台车载卫星站对接卫星始终有误差。可检查各类参数、GPS数据都显示正常，一时间连厂家技术人员都一筹莫展。“实际操作中，有时天线会下塌，会不会是这方面的原因？”梁修振大胆地提出了自己的想法。大家将信将疑的试了试，果然找到了“病因”。厂家师傅连声感叹：“神了，这个士官不简单！”
〖-ZW/正文〗
