〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗互助之举缘何引非议〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗孙群才/刘德武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■孙群才 本报特约记者 刘德武
    初春风犹寒，沈阳军区某机步旅新兵营举行“新兵之星”评选及颁奖典礼，新兵一连三班战士库朋阳被高票评选为“团结之星”。走下领奖台，库朋阳兴奋地告诉记者：“自己今天能被评为‘团结之星’，得益于部队官爱兵、兵尊干的良好环境。”
    新兵营教导员黄凯说，此前库朋阳是个备受争议的人物。他入伍前毕业于河南某中医学院，是个专业的推拿按摩师。一次，他看到班长高磊训练辛苦，便主动提出为班长按摩。高班长看到小库这么热心也就同意了。
    本来是一件互帮互助的小事，却在新兵当中引发了激烈的讨论。有人说，刚入伍就知道主动和干部骨干套近乎，肯定是别有用心，想为自己谋些 “方便”。也有人说，军营是个大家庭，大家互相关心是应该提倡的。针对此事，该旅组织新兵进行专门调查，结果显示46%的新兵认为这种行为是别有用心，33%的新兵认为是人之常情。在一次谈心中，库朋阳向指导员张志刚坦言说，没想到一个不经意的举动会引起这么大的非议，早知道这样，自己肯定不会去给班长按摩了。
    事情不大，却折射出“怎样正确看待和处理新时期官兵关系”的大问题。为此，新兵营召开讨论会，帮助官兵破解心中的困惑。同时大力开展官兵关系教育，积极倡导新训干部骨干和新战士互帮互助，建立纯洁向上的官兵关系。
    一系列扎实有效的举措，让广大新战士进一步理解并自觉传承我军尊干爱兵的光荣传统，官兵关系变得更加和谐。如今，该旅新兵营，官爱兵、兵尊干的场景随处可见。
〖-ZW/正文〗
