〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗贾庆林在北京调研时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗大力发展实体经济加强生态环境建设〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大力发展实体经济 加强生态环境建设
    据新华社北京2月15日电 （记者吴晶晶）中共中央政治局常委、全国政协主席贾庆林近日在北京调研时强调，要深入贯彻党的十七届六中全会和中央经济工作会议精神，坚持科学发展这个主题和加快转变经济发展方式这条主线，牢牢把握稳中求进的工作总基调，充分发挥统一战线和人民政协的优势，加快推进经济结构战略性调整，大力发展实体经济，加强生态环境建设，促进首都经济平稳较快发展和社会和谐稳定，以优异成绩迎接党的十八大胜利召开。
    二月的北京，春意萌发，万物复苏。14日至15日，贾庆林在中共中央政治局委员、北京市委书记刘淇等陪同下，先后到海淀、昌平、顺义、西城、大兴以及中关村国家自主创新示范区、北京经济技术开发区，深入企业车间、农业基地、生态园区，与干部群众共商改革发展大计。调研期间，他听取了北京市委、市政府的工作汇报，对过去一年北京经济社会发展取得的成绩给予充分肯定。
    贾庆林强调，今年下半年中国共产党将召开第十八次全国代表大会。北京作为首都，保持社会和谐稳定意义重大、责任重大。要以高度的政治责任感，认真贯彻落实稳定是硬任务、是第一责任的要求，全面把握和着力解决影响社会和谐稳定的各种矛盾和问题，加强和创新社会管理，全力做好确保十八大安全各项工作，努力营造喜庆热烈、文明和谐的社会氛围。
〖-ZW/正文〗
