〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗文化品牌走红校园〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗近看理工大学通信工程学院校园文化新景观〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐金昔/刘瑞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ8〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗中国军校〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗中国军校〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐金昔 刘 瑞
    如今，在理工大学通信工程学院，如果你到了周末还百无聊赖地死守电视、打扑克，甚至不知道隔壁俱乐部里正兴致勃勃谈古论今的“侃客”乃是新一期“博艺堂主”，礼堂前厅不同肤色、操着流利英语的国际友人正和你的队友畅谈世界军事、本土风情，那么很显然，你已经“Out”了。
    人人有特长、队队有特色、校园有品牌。近年来，该院打破单纯依靠外请专家讲座、“高雅艺术进校园”等活动为官兵“开眼”、 “换气”的非常态模式，用一系列高品质的自主品牌，营造出红红火火的校园文化新景观。
    要“借水”更要“打井”
    “‘军营来了艺术团，热热闹闹一整天，回去照样一二三’式的‘水过地皮干’已经不能满足官兵的文化需求，要解渴，还得自己打井。”该院政治部主任杨立民的话道出了学员们的心声。
    拓展基层俱乐部空间，针对学员特长爱好加大乐器、卡拉OK、电脑、DVD等硬件投入，与驻地文化部门联手成立“军地文艺骨干培训中心”，借助地方资源加大文艺骨干培训力度等一系列实际举措突破了缺钱少人、空间小、没指导的基层文化发展瓶颈。几年过去，第二课堂活动异军突起，说唱、舞蹈、乐器、书画、摄影、动漫、剧本创作等，把学员队、连队文化搞得红红火火。从观众到导演、演员两位一体的角色转换极大调动了学员的积极性与创造力，一批能力较强的文体骨干迅速成长，成为校园文化建设的急先锋。
    “小特色”融入“大文化”
    “我们很多同志特别是学员都是文体多面手，只有把自娱自乐的个人特长变成百花齐放的校园特色，才能用先进文化增强凝聚力、催生战斗力。”杨立民说。
    在学院的倡导支持下，以“博艺堂”百家讲坛、“Your Stage”英语沙龙为代表的“民间”节目悄然兴起，成为驻地多所高校不同学历层次、专业背景乃至不同国籍学员和教员的大联欢。2007年10月，融健康娱乐、文化交流和竞技体育于一体的“文化活动月”闪亮登场，一经启动便引起全院官兵的强烈共鸣和欢迎，创造了学院群众性文体活动时间跨度、参与广度、实施力度的历史新标高。每年一届、每届历时两个月的“文化活动月”在项目设置上有文有武、注重协作，成为促进特色文化融合和官兵情感交流的纽带。
    精神财富增厚文化底蕴
    “学院走过了80年辉煌历程，既有毕德显、陈太一等为新中国电子科学事业奋斗终身的学界先驱，也有史志军这样爱军精武甘于奉献的新时期军校大学生典范。这些宝贵的精神财富可以发挥出强大的育人功能。”该院政委何伟鑫说。
    两年前修葺一新的毕德显纪念厅就坐落在学员每天必经的教学楼一楼大厅内，这位高风亮节的中国电子科学泰斗、雷达事业先驱和军事通信工程教育奠基人，每天都注视着上千名学员的成长，接受他们的缅怀和致敬。浓缩80年红色文化的院史馆、8年前为抢救落水少年光荣牺牲的研究生学员史志军烈士纪念室等，已经成为党团活动、入学入伍教育的新阵地。以史志军命名的“史志军烈士纪念周”、“文化活动月・志军杯”球类比赛则让广大官兵对忠诚、爱民、奉献的志军精神经久不忘，常学常新。
    在红色文化熏陶和典型精神引领下，暑假自发赴舟曲救灾、勇救跳水轻生女、现场不留名归队不报功、坚持资助贫困儿童的博士生钟新毅等一大批军校好青年正不断涌现。
〖-ZW/正文〗
