〖ZQ/总期〗19760〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20120216〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《论文化建设――重要论述摘编》出版〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京2月15日电 为推动党的十七届六中全会精神贯彻落实，由中宣部和中央文献研究室共同选编的《论文化建设――重要论述摘编》，日前已由学习出版社和中央文献出版社出版发行。
    该书分专题选编了毛泽东、邓小平、江泽民和胡锦涛同志关于文化建设的重要论述，分为“关于文化建设的重要地位”“关于文化建设的指导思想”“关于文化建设的基本方针”“关于建设社会主义核心价值体系”“关于繁荣发展文化事业和文化产业”“关于文化创新和文化体制改革”“关于文化人才队伍建设”“关于党对文化建设的领导”等八个专题，集中反映了党的文化建设的重要思想和基本精神，是深入学习贯彻十七届六中全会精神、进一步推进文化改革发展的重要学习材料。
    中央宣传部近日发出通知，要求充分发挥《摘编》在深入学习贯彻十七届六中全会精神中的作用，组织广大党员干部认真学习我们党关于文化建设的重要思想、重要观点，深化对中央关于文化改革发展决策部署的认识。要把学习《摘编》作为推进学习型党组织建设的重要内容，纳入各级党委（党组）中心组学习计划，作为各级党校、行政学院和干部学院培训学习材料，作为对高校师生进行思想政治理论教育的重要材料，作为向基层干部群众进行宣讲的重要内容，推动兴起学习贯彻六中全会精神的新高潮，推动社会主义文化大发展大繁荣。
〖-ZW/正文〗
