〖ZQ/总期〗6619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗日本各界代表集会要求立即缔结写明反霸条款的日中和平友好条约〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗强烈谴责美苏两个超级大国的霸权主义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗日中关系/日中和平友好条约〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    日中友好协会（正统）山口县总部理事长古谷庄一郎在会上的报告指出，三木内阁口头上表示要早日缔结日中和平友好条约，但实际上却以种种借口拖延缔结这一条约，并对反霸条款提出“四项条件”，企图阉割反霸条款的实质。
    古谷说，缔结日中和平友好条约不仅对美苏两霸将是一个沉重的打击，而且也将为进一步发展日中两国人民的友好奠定基础。
    古谷呼吁日本的广大工人、农民以及一切劳动人民和其它各阶层人士更紧密地团结起来，在工厂、农村、学校掀起广泛的运动，敦促日本政府早日缔结写明反霸条款的日中和平友好条约。古谷强调指出，这是日本人民当前最重要的斗争课题。
    日本共产党（左派）山口县委员会、社会党山口县委员会、日中友协（正统）山口县总部、山口县工会评议会、部落解放同盟山口县联合会、日中友协（正统）鸟取县总部以及工人、妇女、教师、学生等各方面代表先后在会上讲了话，一致谴责美苏两个超级大国的霸权主义，决心为早日缔结把反霸条款写进条文里的日中和平友好条约而奋斗。
    大会一致通过了抗议日本政府拖延缔结日中和平友好条约、要求立即缔结日中和平友好条约的决议和大会宣言。
    会后，与会群众高举标语牌在宇部市举行了示威游行。
〖-ZW/正文〗
