〖ZQ/总期〗6619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东南亚国家联盟首脑会议开幕〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗讨论东盟五个成员国之间加强团结和地区经济合作等问题〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗东南亚国家联盟首脑会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七六年二月二十三日讯 巴厘消息：东南亚国家联盟第一次首脑会议二月二十三日上午在印度尼西亚的巴厘岛开幕。据报道，这次会议的议程主要是讨论东盟五个成员国马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡和印尼之间加强团结和地区经济合作等问题。
    出席这次会议的有：马来西亚总理侯赛因・奥恩、菲律宾总统马科斯、泰国总理克立・巴莫、新加坡总理李光耀和印尼总统苏哈托。
    印尼总统苏哈托在会上致了简短的开幕词。
    马来西亚总理侯赛因・奥恩在发言中说，“合作是东盟的信条”。很明显，经济合作是东盟努力的“最重要的领域”，这方面存在着进一步加强合作的现实可能性。
    侯赛因・奥恩谈到宣布东南亚为“和平、自由和中立区”的主张，并且指出，如今这个主张的重要性“更为增加了”。
    菲律宾总统马科斯在发言中表示要增进东盟各成员国之间的团结。他说：“这次首脑会议的重要任务，必须是消除（成员国之间）历史上遗留下来的猜疑和不信任的壁垒。”他说，东盟可以集中力量解决地区的经济问题。
    泰国总理克立・巴莫在发言中说，这次会议将为地区合作增加新的动力。他强调泰国完全支持一切提高东盟成员之间经济合作的水平和扩大它的范围的措施。他说：“为使东盟继续成为有效的和有意义的地区合作的工具，成员国之间强有力和密切的经济联系是必要的。”
    克立・巴莫说：“我们当前的任务是必须努力巩固东盟，使它成为一个更有效的机构。”
    新加坡总理李光耀在会上发言，强调了东盟各成员国之间加强经济合作的重要性。他说，东盟的首要目标过去和现在都是加速经济的发展。
    首脑会议以前，东盟各成员国的外交部长和经济部长于二月二十一日和二十二日连续举行会议，为这次首脑会议作准备。
〖-ZW/正文〗
