〖ZQ/总期〗6619〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19760224〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛泽东主席会见美国前总统尼克松和夫人〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中美关系/照片RW：毛泽东/接见外宾/尼克松/访问〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席同美国客人一一握手，对他们前来我国访问表示欢迎，并且同尼克松先生就广泛的问题进行了友好的交谈。谈话结束后，毛主席请尼克松先生回国以后向福特总统转达他的问候。参加会见和谈话的有华国锋代总理、乔冠华外长等
    新华社一九七六年二月二十三日讯 毛泽东主席今天会见了美国前总统理查德・尼克松和夫人及其随行人员约翰・布伦南。
    会见时，毛主席同美国客人一一握手，对他们前来我国访问表示欢迎，并且同尼克松先生就广泛的问题进行了友好的交谈。谈话结束后，毛主席请尼克松先生回国以后向福特总统转达他的问候。
    参加会见和谈话的有华国锋代总理，乔冠华外长，黄镇主任，王海容副外长，唐闻生和章含之副司长。（附照片）
    毛泽东主席二月二十三日会见美国前总统理查德・尼克松和夫人及其随行人员约翰・布伦南。
    毛泽东主席同美国前总统理查德・尼克松握手。 新华社记者摄
〖-ZW/正文〗
