〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗综合治理科学防治〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗成都军区血防工作提前一年实现“八五”规划〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘洪曾祥荣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事医学/军队血防工作/成都军区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘洪、特约记者曾祥荣报道：全军血防工作检查组在对成都军区血防工作进行全面检查验收后，于11月4日作出结论：成都军区血防工作提前一年实现《全军“八五”血防规划》。
    五十年代已被消灭的血吸虫病近些年又死灰复燃，部队官兵的健康受到威胁，总部作出决定：把血防治理重点从湖区五省转移到成都军区。军区向驻疫区部队发出了“要把血防工作作为增进官兵健康、提高部队战斗力的一件大事来抓”的号召。驻疫区部队爱卫会主任同军区签定了《血吸虫病防治责任书》。各有关部门按照“综合治理，科学防治”的治理方针，坚持普查、治理、防治环环相扣，指导、教育、管理步步到位。他们动用军工53万个工日，投入经费300余万元，平整道路10万平方米，挖填土石11万立方米，开新沟渠316条、11多公里，既根除了钉螺，又美化了环境，取得了较好的军事效益、社会效益和经济效益。
    在治理钉螺的同时，他们还对病人进行了彻底的治疗，使患血吸虫病的官兵全部重返训练场。
〖-ZW/正文〗
