〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国青年志愿者协会在京成立〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛向大会致贺信荣毅仁出席大会并讲话〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐维红贾奋勇〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗中国青年志愿者协会/共青团活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （人民日报记者唐维红、新华社记者贾奋勇）今天是联合国“国际志愿人员日”，由共青团中央等单位发起的中国青年志愿者协会成立大会在北京举行，来自全国各地的90多位青年志愿者代表聚集一堂共庆中国青年志愿者协会的诞生。中共中央政治局常委、书记处书记胡锦涛向大会发了贺信，国家副主席荣毅仁出席大会并讲话。
    胡锦涛在贺信中说，青年志愿者行动是适应时代呼唤和社会需要应运而生的。它作为共青团“跨世纪青年文明工程”和“跨世纪青年人才工程”的重要组成部分，是动员和带领广大青年投身两个文明建设的可贵尝试和新的创造。
    贺信指出，当前，我国正处在改革开放和社会主义现代化建设的关键时期。新形势、新化务，对各项工作都提出了更高的要求。希望你们适应这种新的要求，在已取得成绩的基础上，不断提高，不断发展，把青年志愿者行动更广泛、更深入、更有成效地开展下去。
    贺信还说，中国青年志愿者协会成立后，希望能发挥组织、协调、服务的功能，坚持自愿参加、量力而行、讲求实效、持之以恒的原则，精心组织，把更多的青年吸引到志愿者的行列里来，使奉献、友爱、互助、进步的青年志愿者精神在青年一代中发扬光大。要把服务和育人有机结合起来，引导青年用科学的理论武装自己，用高尚的精神塑造自己，用现代科学知识提高自己，在伟大的实践中锻炼自己，努力成为有理想、有道德、有文化、有纪律的跨世纪一代新人。
    荣毅仁在讲话中指出，建立社会主义市场经济体制是一场深刻而艰巨的伟大变革，既要求国民经济持续、快速、健康发展，同时又必须把社会的发展和进步放在重要的战略地位。市场经济越是向前推进，越需要大力加强社会主义精神文明建设，越需要尽快建立和完善多层次的社会保障和社会服务体系，从而推动经济和社会的协调发展。一年来，共青团组织开展的形式多样、富有实效的志愿服务活动，为国家分忧，为群众解愁，锻炼了自己，受到全社会的广泛赞誉。
    荣毅仁最后指出，中国青年志愿者行动是一项刚刚起步的社会性、群众性事业，需要得到全社会的热情关心和大力支持。各级政府和社会各界都要重视和扶植这项事业。同时，还要加强与国外志愿者组织的交流与合作，学习和借鉴他们的成功经验。只有大家共同努力，才能把这项利国利民的好事办好。
    团中央第一书记李克强在会上强调，在今后一段时间里，要不断强化济困扶贫的主题，弘扬友爱奉献的精神，使志愿者行动深深地扎根于广大人民群众最基本的生产与生活需要之中，努力促进经济和社会的协调发展、全面进步。
    会议通过了《中国青年志愿者协会章程》，宣读了《中国青年志愿者宣言》。会议还选举了协会理事、常务理事，刘鹏当选为协会理事长。
〖-ZW/正文〗
