〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走的愉快留的安心〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗总后直属分部认真做好老兵退伍工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗靳全成陈玉玺〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗老兵退伍工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 靳全成、陈玉玺报道：总后直属分部今年数百名退伍战士已于12月2日全部愉快地踏上归途。
    直属分部今年退伍老兵数额大，任务重。为了做好这项工作，分部党委在“严、细、公、廉”上下真功，以强有力的组织领导和后勤保障，确保整个工作圆满、顺利、安全地进行，老战士一天不安全到家，就一天不放松管理。大到思想工作、退伍计划、日程安排、为老战士解决实际问题，小到订购一张车票、捆扎行李物品的一根麻绳、一块包装皮，他们都安排得细致入微，专人负责，落到实处。老战士是走是留，严格按需要，按规定，按条件，由党委、支部集体研究决定，不照顾感情，不考虑关系，不个人说了算，使大家心服口服。
    广大退伍战士从领导干部率先垂范的行动和扎实有效的组织保障工作中，深深感受到部队大家庭的温暖，有200多名老战士写了决心书和保证书，表示要站好最后一班岗，安全返乡，不给组织添麻烦。大部分退伍战士在宣布退伍名单后，还继续坚守工作岗位，用实际行动给战友留下美好的回忆。火车就要启动了，有的退伍战士还紧紧握住领导和战友的手不放，一再表示：在旅途中决不忘记自己是一名军人。旅途中，老战士们主动帮助列车员整行李、拖地板、维持秩序，把我军的优良作风传播到祖国的四面八方。
〖-ZW/正文〗
