〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗铁打的营盘流不走的骨干〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某集团军培训保留技术兵有方〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗周锦涛张金玉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队技术培训/技术骨干〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 特约通讯员周锦涛、记者张金玉报道：“一边拿技术合格证书，一边又要去领退伍证”，这种技术骨干培训难、保留难的问题，如今在某集团军得到较好解决。
    随着部队装备现代化的加速，这个集团军的领导愈来愈感到保留技术骨干是事关部队能否形成战斗力的一个重要因素。为此他们确立了培养保留技术兵的工作新思路。
    集中培训，缩短周期。他们坚持做到年前有规划，年初有培训，年终有检查。每当老兵退伍技术骨干调整后，都及时部署培训工作，保证接好茬。为改变“年年训司机，年年缺司机”的状况，他们变过去由旅、团分散训练为集团军集约化训练，建起了大型训练基地，开设了104个训练课目。训练时间缩短，效益提高，做到当年培训，当年成才。两年来，他们先后培训出司机3512名、修理工400余名、各兵种专业技术骨干2800余名，保证了老兵退伍时，走了一批，接上一茬。
    岗前培训，随缺随补。他们开展“岗位练兵、岗位成才”活动，注重上岗前的培训和复训。先后对卫生员、军械员、通信、防化、工兵等10个专业技术骨干进行了上岗前集中培训，充实到各专业技术岗位上。
    重点岗位，重点保留。对重点岗位的技术骨干，做好重点保留工作，创造条件，优先转改志愿兵，还千方百计为他们解决工作和生活中的实际困难，使技术骨干留队安心尽心工作。在日前进行的一次检验性拉练考核中，由于技术骨干作用发挥得好，所出动的车辆火炮完好率达100％。
〖-ZW/正文〗
