〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗各地掀起秋冬水利建设投资高潮〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏jun鹿永建〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗水利建设/投资高潮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京12月5日电 （人民日报记者夏jun新华社记者鹿永建）大灾之后须大干，痛定思痛抓水利。今年秋冬季我国各地普遍掀起水利建设投资热潮，到目前已投入资金72.2亿元，其中群众自筹资金38.3亿元。有关专家说，这样大的投资规模是我国冬春水利建设史上少见的。
    来自水利部冬春水利建设办公室的消息说，大幅度增加水利投入是今年各地冬春水利建设的突出特点。全国计划投入资金总计160亿元，已完成百分之四十五，主要工程量已完成过半，全国水利建设最高日上工人数达8000万人，累计投工26.7亿个，完成土石方38.5亿方，大江南北形成大干水利的可喜局面。
    大规模水利建设已赢得初步效益。秋冬以来全国已新增有效灌溉面积506万亩，改善灌溉面积3507万亩，改造中低产田915万亩，新增除涝面积700万亩，治理水土流失面积11060平方公里，解决了542万人、400万头牲畜的饮水困难。此外，各地还维修加固堤防21850公里，加固处理大中型病险水库共287座，建成乡镇供水工程720处，形成日供水能力926万吨。目前，东北冬修水利建设已经告捷，华北正值高潮，江淮以南大干犹酣。
〖-ZW/正文〗
