〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“粮草官”夜练戈壁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗任伟生独锋歌马三成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “命令：保障部队立即出动，……实施超常保障。”
    顿时，来自手术台上、机床旁边、库房垛下的数百名官兵披挂上阵，在初冬的深夜开赴数百公里外的腾格里沙漠边缘。寒风裹着沙浪，拍打着野战手术车外的帐篷，白衣战士紧张地抢运着一批批伤员。帐篷内，包扎、止血、固定……急救工作有序地进行。烛光下，手术器械不停地传递，当主刀大夫摘下口罩，长长地出了口气时，佳绩出现了：他们创造了野战条件下脾切除手术6分钟的训练纪录。
    军械修理分队，通过对百门（次）火炮的检修，总结出了装备局部损坏，采取换件修理，同种武器不同部件损坏，采取拆配修理的快速有效的修理方法，使阵地故障修复率达到了98％以上。
    前方战斗正激烈地进行着。保障部队突然接到情况报告：A团炮阵地遭敌火力覆盖，有12门122榴弹炮被损伤，雷达和光学仪器出现故障，同时急需补充0.1个基数的弹药，请求保障支援。穿过弹雨纷飞的生死线，军械连兵分多路，有的抢修火炮、装备，有的驱车送弹药……很快，A团炮阵地又向敌群吐出一串串火舌。
    不久，又接前方情况报告：进攻战斗受阻，B团需要补充油料，C团需要抢救伤员，D团需要前送物资，E团需要生活用水。
    面对纷繁复杂的保障要求，指挥员科学运筹：油料营开设3个野战加油站，采取定点和拦截的方法为B团的战斗车、运输车补充油料，卫生营对C团实施阵地急救和分类后送，运输修理营对D团载运作战物资，综合保障营为E团寻找水源。
    保障部队为什么能在一夜之间，齐装满员开往数百公里外的戈壁“战场”，其中一个重要原因，就是平时战备训练工作落到了实处。
    接到作战预先号令，担负抽组卫生营的某医院，尽管有的预编人员出差、探家、外出学习，但他们从10％的抽组机动员额中及时替补，使卫生营准时奔赴保障地域。
    担负抽组运输修理营的某汽车分队，平时汽车装备的完好率都在95％以上，接到战斗命令后，百余台汽车紧急出动，翻山涉水穿戈壁，无一抛锚。
    担负抽组综合保障营的某仓库，对战备物资实行“定库、定位、定品种、定数量”储备，战斗中消耗的数百吨弹药、油料、军需药材、车材物资等，都得到了及时快速的调运。
    他们立足本职，开展了岗位练兵和专业比武活动，定期进行综合演练，同时配合快反部队，在近似实战的环境里进行协同训练，提高了保障能力。
〖-ZW/正文〗
