〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗表扬声中找不足〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山南军分区党委机关为基层服务坚持高标准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗常明军曹鸿雁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗党委基层工作/基层服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 常明军、曹鸿雁报道：年终总结将至，西藏山南军分区一些基层单位纷纷来信和来电为机关请功，感谢机关一年来热心为基层服务。然而，分区党委却从喜中找忧，查找出机关为基层服务的一些薄弱环节。
    11月上旬以来，一封封来自边防一线连队、哨所的感谢信纷纷寄到山南军分区党委成员的案头，同时还有不少感谢电话，纷纷赞扬今年机关为基层办了不少实事。许多边防一线官兵吃上了机关送来的新鲜蔬菜和新鲜猪肉，看上了清晰的电视画面，亲属来队机关都派车送到连队，边防军邮站的成立使以往1个月或2个月才能收到的书信10天之内就能收到。
    “机关为基层服务本是职权范围内的事，为什么基层要为机关请功呢？”分区党委感到，在基层为机关请功的背后，还隐藏着机关抓基层中许多薄弱环节，基层的表扬也是一种催促的方式。为此，分区党委召开了机关科室以上领导和基层单位代表参加的分析会，着重查找不足。大家看到，今年来，有的机关工作组下基层只是走马观花，给基层“许愿”多，办实事少；有的工作组下去蹲点不仅没解决实际问题，反而打乱了基层正常工作秩序。
    针对这些问题，军分区党委首先在全区部队进行了通报，让基层继续对机关进行监督。对未办的8件实事，他们决心在12月底前全部落实好。军分区党委决定再次推迟修建分区机关干部住房和招待所的计划，从有限的经费中挤出90多万元为基层修复了温室、塑料大棚和猪圈，入冬前近300吨的主副食品全部到位。
〖-ZW/正文〗
