〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中央军委批准三总部规定解决打电话难问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军电话使用管理改革举措出台〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗凡用军队电话拨打地方电话；单位通话经费包干；个人使用经费限额；超出部分自理；军企按标准交费 该《规定》明年1月1日起正式实施〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗唐书海关科周宗奎〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队电话使用管理制度/改革措施/通信经费〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京12月5日讯 唐书海、关科、记者周宗奎报道：经中央军委批准，总参谋部、总政治部、总后勤部联合制定的《军队使用地方通信设施的有关规定》今天下发全军，明年1月1日起正式实施。这一重大举措的出台，标志着我军电话使用管理制度改革正式启动。
    三总部《规定》的主要内容是：凡军事机关办公室拨打地方电话，通话费由总部按标准下拨，各级通信部门或使用单位包干使用，超出部分自理；军队在职干部和军队管理的离退休干部宿舍拨打地方电话，按职级规定拨打限额，超出部分自理；军内企业和企业化单位租用的地方通信设施，拨打地方电话，均按标准交纳各项费用。《规定》还就我军使用地方通信设施要加强通信保密，对租用地方有线、无线电话（含寻呼机）的批准权限和费用支付等问题提出了具体要求。
    据总参通信部领导介绍，这一改革措施出台是经过充分酝酿的。近年来，军队与地方的电话通信联系日益广泛，军队电话的无偿使用刺激了非军事公务电话使用量的急剧上升。为此，军队每年都要向地方支付相当数额的通话费用。今年地方邮电实行计时计次收费后，全军仅此一项就要支出2.8亿元。这不仅使有限的通信经费难以承受，而且也在一定程度上影响了部队军事指挥的畅通。为改变这种状况，有关部门借鉴国内外经验，先后在兰州、济南军区进行试点，为我军的通信改革正式实施摸索了路子。有关专家认为：把经济管理手段引进我军军事通信领域，将对解决“军队打电话难”问题，提高通信保障能力，加快通信建设发展产生多方面的积极作用：将有效地抑制军内用户滥打地方电话的现象，拨打地方电话的接通率会有明显改观；军队程控电话拨打地方长途直拨的功能也将随之放开，使军地通信更为方便快捷。
    据悉，目前推出的这一改革措施，仅是我军通信改革的第一步；随着改革的深化，我军的通信条件将从根本上得到改善。
〖-ZW/正文〗
