〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为基层党支部“强筋壮骨”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省军区党委采取得力措施对100多个党支部进行整顿帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗范保顺何祥华夏洪青〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗党支部建设/军队基层建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 范保顺、何祥华、记者夏洪青报道：年终岁尾，一条喜讯从基层传到湖北省军区机关。基层100多个党支部分别有了不同程度的进步，这是省军区党委一年来为他们“强筋壮骨”的结果。
    今年初，省军区党委就如何贯彻落实《军队基层建设纲要》，扎扎实实打牢部队基础的问题召开会议，决定采取切实措施，为基层党支部“强筋壮骨”。党委对所属100多个党支部进行排队，对弱支部班子，坚决进行整顿和调整；对工作一般化的党支部班子，采取“压担子、引路子”的办法，给予帮助。某仓库党支部正副书记能力都很强，因为闹不团结，党支部缺乏凝聚力，致使各项工作滑坡。4月初党委派出人员帮助该连党支部进行整顿，正副书记开展批评与自我批评，消除误解增进团结。一个月后，党委又派人对该党支部的工作进行考评，督促他们改进工作。经过跟踪帮促，这个连党支部正副书记亲如兄弟，党支部“一班人”齐心协力，连队各项工作蒸蒸日上，扭转了落后面貌。
    他们还针对有些基层党支部开展工作“敢抓而不会抓、敢管而不善管”的倾向，从今年初开始，政治机关先后举办了8期支部书记培训班。省军区党委书记、政委徐师樵向记者介绍党委抓基层党支部建设时颇富哲理，他说：授人以鱼，只能一时有鱼吃，而授以渔才能长久有鱼吃。
〖-ZW/正文〗
