〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军人（散文诗）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗安敏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文诗〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    即使浸血的旗帜只飘着最后一缕悲壮的经纬，你也要让她招展成永恒的辉煌；
    即使饮血的刺刀行将告别你渐渐冷却的大手，你也要让她站成不倒的军魂；
    即使炮火包围了你的整个躯体，你也要让最后一滴血，突围出一段英雄的历史；
    即使阵地上所有的血都停止了流动，凝固的也是一道敌人不可逾越的长城！
    这，就是战争创造的画面；这，就是我们的战士写给祖国的忠诚。
    军人，就是这样地走向他的生活――踩着故土古老的歌谣，带着父老纯朴的嘱托，为着一个又一个湿漉漉的早晨和男欢女爱的黄昏。让冰冷的枪刺雕塑灵魂的力量，让炽热的鲜血刷新灵魂的色彩，让胜利的号角，报告祖国一个又一个平安。即使有零星的枪声，也将他挡在胸前，背后，留给大地一片宁静，让太阳和月亮快乐地轮回，让粗鲁的鼾声和亲昵的细语，如和平鸽自由飞翔。
    这就是我们的军人！这就是我们的人们！没有谁不知道战场的内容，没有谁不懂得生和死的含义。但应征者的队伍，总是浩浩荡荡，草绿色的军装，总是充满诱惑。民族的力量、人民的力量由此而生发，军人的力量由此而倍增，血与火的赞歌，由此而壮怀激烈，光耀千秋！
    呵，军人！
〖-ZW/正文〗
