〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘海粟与军人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔爱国〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国杰出的艺术大师刘海粟溘然仙逝了。想起大师对我的教诲勉励和他那撩人心魄的风范，我不禁潸然泪下。
    还记得，大师88岁高龄巡游山东时，我在齐鲁旅游胜地的灵岩寺驻军服役。那一天，大师一行在部队的接待室歇息，当他看到接待室墙壁上的画作，便问部队领导，这些画由谁所作。部队领导告诉他，这些画均出自我们部队一位战士之手。老人当即提出要见见这位战士，部队领导随即把我找来叩见大师。当我忐忑不安地来到大师面前时，大师问我：“你是哪所学校毕业的？”我告诉他，我没有进过专门的艺术院校，全凭自学。大师听此非常高兴，讲道：“那好呵，我也是自学的。”转身他又对在场的人讲，“我一生搞艺术，学生无数，有些学生跟我多年，我还是让其改行了，因为他们的天资不行，搞艺术是需要天赋的。我看这位后生天赋非常好，凭我的眼光，他将来一定能够成功。我要收他做我的学生。”在场的人当即让我叩拜大师。就这样，我成了大师晚年在部队所收的第一位也是最后一位学生。大师又对我讲：“年轻人要有勇气，我像你这个年龄的时候在德国讲授东方艺术，有许多像我现在这么大年纪的老教授听完我的课以后，反问我，你既然把东方艺术讲得这么好，那你为什么还要到我们西方来求学呢？我说，并不是因为你们西方的艺术比东方的好我才来，我是要搞东、西交流，创造出新的艺术来！说得这些老教授们无言以对。所以，搞艺术的人首先要有自信心，要刻苦，要有天资。我相信，你现在刚过‘弱冠’之年，只要努力，将来一定会成功的。”大师对我这个后生晚辈如此鼓励，使我兴奋不已。
    相隔3年，我在京城筹办索玛石艺术品展览。我把在四川彝族山区近一年时间寻得的几幅索玛石画送到刘老下榻的远望楼宾馆，其中有一幅自然图纹极似海龟的索玛石。因为龟是一种象征长寿的吉祥物，加之又是一幅纯天然的造物，可谓稀世珍品。我把它赠给老人祝愿他长寿，老人喜不自禁，反复端详，并赞叹中华大地的宝藏真是太丰富了！后来，老人又握着颤抖的笔为我的这个展览题写了一幅4尺开的词，并为展览作了序。那段时间我几乎天天到大师的住处，把我的画作拿给他审定、指导，每次老人都看得极认真，有些画稿是图片，他就用放大镜逐幅过目。看完之后，他说：“你现在的画作进步很快，而且路子也正，照这样画下去，你很快就会成功。同时，还要多看书，全面丰富自己的学养，学无止境，我现在还要学习呢。”并给我题词鼓励，“青出于蓝，后生可畏”。当我向大师提出，想近期办一个展览，大师又诚恳地对我说：“以你现在的画作水平不算低，但我主张先不要急于办展，还是要把自己的作品再向更高层次推进一步，不求少年得志，但求大器晚成。”他又不无诙谐地说：“不鸣则已，一鸣惊人，我希望你将来成为大手笔。”他又跟我谈起了黄秋园，说：“人家黄秋园生前默默无闻，死后别人才发现他的画那样好。他水平比我高。做学问要有甘于寂寞的境界，不能急功近利，更不能哗众取宠。”大师一席话，使我悟出了他严谨的治学精神和对我的厚望。大师对我人生观和生活中所遇到的困难与挫折的教育，也是令我难以忘怀的。我曾经跟他谈起我个人的愿望难以实现，生活中的挫折很多时，他对我说：“我送你二首诗，一首是对艺术，一首是对困难，对艺术要有‘海到无边天是岸、山登绝顶我为峰’的精神。对困难要有‘宠辱不惊，看庭前花开花落；去留无意，望天上云卷云舒’的境界。何谓大丈夫？那是要有在别人活不下去的环境中活着，又不丧失高尚气节，能忍人所不能忍，方能为人所不能为。”大师这些对艺术的蕴奥之语，对人生的至理之言，一直成为我学习和生活的座右铭。
    大师对我谈艺术家的人品时讲道：“艺术家要自尊，要靠人格的力量征服人。1922年，我把西方人体艺术教学引入中国时，就曾遭到封建昏聩军阀孙传芳的通缉，但我并没有被他吓住。又如，我把被迫落入风尘的潘玉良吸收为学生时，也曾遭到许多人的咒骂，但我还是坚持真理。作为艺术家要有‘威武不能屈，富贵不能淫，贫贱不能移’的精神，要有好的人品，才能出好的作品，遇挫折、遇困难要泰然处之。‘文化革命’期间，造反派把我关进地下室，毁掉我的作品，但我一刻也没有停止对艺术的追求，对真理的追求。后来我在香港办画展，台湾有一位著名画家曾托人到香港请我去台湾，并说，他在台湾有8座别墅任我选住。但我对他讲，全中国的宾馆随便哪一座我都可以住，去台湾办展可以，但是我还是要回来的！”大师的这些心声，至今使我感奋不已！
    大师的学生难计其数，既有突出成就的前辈，又有我这无名后生。大师恢宏博大的艺术与人品，将永远是我学习的楷模。
〖-ZW/正文〗
