〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只重“帐本功夫”的标兵落选了〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团纠正典型培养中的误导倾向〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉梅里京〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗典型培养工作/表彰先进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 卢光辉、梅里京报道：广州军区某团二连司务长董华山是团里树的司务长标兵，他做的帐本曾拿到军区士官大队和集团军司务长集训队上当过“样板”。但在11月下旬上级机关要通报表彰一批基层优秀司务长时，被各级看好的董华山却意外地在连队党员大会这第一关上就“卡了壳”。
    后勤处长第二天就带了工作组到二连调查。连队官兵说出了小董的落选原因。李连长说：“董华山工作是勤恳的，但他除了整天关在房间做帐外，很少下伙房，更说不上调节连队伙食、养猪种菜了。”副连长也直言：小董的“帐本功夫”是一流的，可“帐外功夫”却比较差。今年春季，连队花了200元钱买了冬瓜苗，可种下后小董却从不过问，结果一个冬瓜也没结。还有的反映他就知道天天弄几本帐，对大伙吃的啥却不太关心。
    在团党委会上，后勤处长主动检讨了在培养司务长上重“帐本功夫”而轻“帐外功夫”的偏向。团后勤处打算在今后3个月内分3批对全团司务长轮训一遍，重点放在提高司务长调节连队伙食、烹调技术、养猪种菜的能力上，同时修改了评选优秀司务长的条件。
〖-ZW/正文〗
