〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坐飞机坐出了荣耀〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗数百名新兵机舱里抒发戍边卫国情怀〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗杨诚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新兵初上世界屋脊〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “亲爱的新战友：欢迎你乘坐本次专机，为你驾机的是空军航空兵某团团长郭士杰上校。你们肩负着保卫祖国的崇高使命，奔赴西藏高原，我代表航空兵向你们致敬！”新战友们刚坐定，空军航空兵某团张明治副政委的祝辞，激起了阵阵掌声。
    坐飞机，这是新战友们谈得最多的话题。他们中的大多数是第一次乘飞机。来自陕西农村的新战士朱育明边说边笑：“我当兵激动，坐飞机更激动。我家5口人，谁都没坐过飞机。给家里写第一封信，我就写坐飞机，爸爸妈妈肯定高兴透了！”第二次坐飞机的四川籍新战士郑良华，对记者谈他此时的感受：“我第一次坐飞机，坐了个新鲜；今天坐出了荣耀！”他向记者感慨出一连串的“第一”：我穿上新军装，第一次坐咱们解放军的飞机，还是团长开的呢！我是第一个登上飞机；我帮战友提提包，是班里第一个受到表扬的。嘿！我当兵当得太值了，不当兵真要后悔一辈子。
    飞机穿云过雨，机舱内热情洋溢。“飞机已进入西藏上空”，随着机械师的通报，舷窗口顿时围满了新战士。“这就是西藏！”“这就是我们守卫的地方！”一群新战士拥着被称为“诗人”的新战士文阳，要他“抒发感情”，早已按捺不住的文阳也不客气，即兴道来：“我紧握钢枪，站在世界屋脊高高的山上，任风吹雪打，挺起脊梁，守卫祖国的边防……”热烈的掌声和着青春的气息飘向九霄！
〖-ZW/正文〗
