〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗15万张选票说明了什么？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗樊易宇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军队文艺工作/综述/喜爱图书评选活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报刊言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第三届“当代军人喜爱的军版图书”评选活动共收到有效选票15万多张，大大超过了前两届。许多读者还随选票附有来信，或咨询购书，或笔谈体会等。广大干部战士在这次评选活动中所展现出的饱满热情，给我们留下了长久的思考。
    真心的选择
    “当代军人喜爱的军版图书”评选，是一种由读者投票决定的图书评奖形式。它真实地反映了广大官兵的读书倾向和鉴赏水平，反映了他们对军版图书的评价。从评出的获奖书目可以看出，当代军人喜爱的图书大致有这样几个方面：一是政治理论、思想修养、英雄人物方面的书，如《邓小平思想政治工作理论与实践》、《人生观・价值观》及宣传雷锋、苏宁、叶乔波等先进典型的图书。二是党史、军史方面的书，如《中国共产党党史知识集成》、《中国革命斗争报告文学丛书》、《万水千山只等闲》等。三是介绍军事知识包括高科技现代战争方面的书，如《孙子兵法辞典》、《谋略论》、《战役学词典》、《高科技与现代战争》等。四是实用性方面的书，如《新编汽车驾驶员自学读本》、《军用文书大全》、《连队工作手册》等。与前两届相比，除了政治历史、文化修养类图书继续保持优势外，还呈现出两个新特点：一是普及高技术现代战争知识方面的书，已引起官兵的普遍关注和兴趣；二是工作和生活中实用性强的书越来越受到欢迎。这说明，在科学技术发展日新月异的今天，广大读者对各类知识，特别是对现代军事和高科技知识的追求，已成为一种时尚。
    可贵的契合
    本届图书评选揭晓后，各参评出版社普遍反映评得比较准确、比较公正。如选票最多的金盾出版社的《新编汽车驾驶员自学读本》和军事科学出版社的《一代战将》，都是出版社作为重点的图书，组织了富有经验的编写队伍，并在军内外广泛征求意见、反复修改后，才成书发行的。《孙子兵法辞典》、《中国革命斗争报告文学丛书》也是这样。出版社和读者这么一致，很难用“巧合”来解释，关键是高质量的图书遇到了有较高欣赏能力的读者。部队是一个特殊的战斗团体，它特别需要用革命英雄主义、爱国主义和集体主义思想来鼓舞斗志，振奋精神。而立足军营的军队出版社，正是在这些方面很好地满足了这种需求，所以就有了这次评选中的契合。这种契合说明，在发展社会主义市场经济的新形势下，军队出版部门坚定不移地把社会效益放在第一位的做法，赢得了广大读者尤其是部队读者的褒奖。15万多张选票就是最好的证明。
    深厚的潜力
    随着部队文化素质的逐年提高和物质生活条件的逐步改善，广大干部战士对包括图书在内的各种精神食粮的渴求，将越来越强烈。满足官兵日益增长的精神文化需求，丰富他们的“精神食谱”，是军队出版社义不容辞的责任，也是他们在图书市场竞争中的明显优势。15万张选票，生动地展示了军版图书的深厚潜力和广阔市场。军队出版社姓“军”，对官兵的价值观念、审美情趣、鉴赏水平以及工作和生活的方方面面，有着深刻的了解，所出的书也就会受到部队读者的欢迎。另外，军事领域的知识十分广阔，蕴藏非常丰富，这不但是军队出版社得天独厚的资源，也是广大官兵的钟情所在。这次评选的实践证明，军版图书只要发挥这个优势，必将在我军革命化、现代化、正规化的建设中、在我国社会主义精神文明建设中，发挥重要的作用。
〖-ZW/正文〗
