〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某给水工程团狠抓管理教育〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗转战千里秋毫无犯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王纪良包国俊〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗先进集体/管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 王纪良、特约通讯员包国俊报道：内蒙古军区给水工程团足迹遍布华北地区无一违纪，先后荣立集体二等功和三等功，被国务院评为“全国民族团结进步模范集体”，荣获国家甲级勘察设计施工单位称号。
    这个团每年在野外作业长达8个月之久，十几个施工点遍布华北地区，部队两点间距离5200多公里，年动用车辆和机械设备4100多台次，给部队的管理带来很多难题。团党委依据条令条例和本部实际，先后制定了《部队训练施工管理规定》等5大类48项管理制度，凡要求部队做到的，团的领导首先做到。全军英模代表、团长李国安患腰椎肿瘤，刚刚痊愈就深入到边城二连浩特、巴丹吉林沙漠、乌拉特草原，行程1万多公里，深入打井现场组织指挥部队安全施工，解决实际困难。政委恽文田注意做好施工中的安全管理教育工作，检查督促各项制度的落实。他每次用车和其他干部一样履行派车手续。团党委跟班作业，坐卡车带队。他们每年带车行程10多万公里。钻井四连从阿拉善大沙漠转场回呼和浩特执行任务时，参谋长纪占国坐卡车带队，长途跋涉几天，和战士们一起行军，保证了一路的安全。
〖-ZW/正文〗
