〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗某团党委引导连队认真落实《纲要》规定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗评选优秀士兵不搞平衡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗许金桥许君〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗年终评比看“双争”〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗表彰先进/优秀士兵评选〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 许金桥、许君报道：被官兵们公认为素质全面的四连战士王兵，竟未被评上优秀士兵，原因是小王刚入党，连队干部认为这已很光荣了，还是将优秀士兵名额让给其他同志。连队按《纲要》要求全面衡量评选优秀士兵，坚决不搞平衡照顾。
    战士王兵入伍一年来，刻苦训练，努力学习，在团队组织的军事训练、政治理论考核中6次名列前茅，新战士中数他发展全面。连队在开展评选优秀士兵活动中，群众投票他排在前3名，按说完全可以评为优秀士兵。但党支部考虑到，王兵刚入党也算是有很高荣誉了，何况兵龄新，以后还有机会评优秀士兵，还是将名额让给其他同志较合适。团政委庄肃华了解到这一情况后，建议挨个连队调查，发现不少连队在评比中也有类似情况。
    于是，团党委召集基层主官就“如何正确开展评选优秀士兵”作了专门讨论。庄政委说：“评选优秀士兵是一件非常严肃的工作，要按照《纲要》规定的条件评，战士同时得到其它荣誉不能影响评选优秀士兵。唯有这样，才能真正确保优秀士兵的质量。搞平衡照顾，表面上看是照顾和稳定了个别人情绪，但却严重违背了《纲要》的要求，降低了优秀士兵的标准，失去了评选优秀士兵的实际意义。”
    认识统一后，四连战士王兵重新被评上了优秀士兵，其他各连队也都对评选优秀士兵重新进行了审核，让真正优秀的士兵榜上有名。
〖-ZW/正文〗
