〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗舍弃轻车熟路选择生疏地形〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某炮团从难从严演练部队〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周柏林陈永跃〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗炮兵训练/军事训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 周柏林、陈永跃报道：11月初，南京军区某炮团一改在熟悉靶场进行实弹演练的做法，将所属分队拉至水网交错、山丘起伏的皖东某生疏地域进行摔打，80％的炮弹命中目标。
    演练前夕，有两个方案摆在团领导面前：一个是在去年演练过的熟悉地形上，用原来的阵地、观察所、目标、诸元打，把握比较大；再则就是开进未曾接触过的生疏地形，但这样考核难度增大，安全系数和考核成绩的保险系数小。在两种选择面前，团领导的态度十分明确：舍熟练求生疏，严格摔打部队。
    11月4日凌晨，这个团所属分队接到导调员通报“敌情”后，迅速将火炮、车辆、器材伪装，趁着朦胧月色向陌生地域机动。途中难题一个接一个，侦察兵面对生疏地形难以快速展开侦察，担负炮火支援的炮是没有现成的成果诸元等。种种困难都被他们一一化解，官兵们受到了难得的锻炼。
〖-ZW/正文〗
