〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抉择（小报告文学）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭廷福刘晓斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗报告文学〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    红白相间的测旗在尖高山上轻轻挑开乳白色的雾帐。专业军士郑自力站在滇西的晨曦里，贪婪地呼吸着大山里的新鲜空气，他觉得极舒坦，因为自己办完了一件一生中都顶顶重要的事。
    1小时之前，才从镇上唯一的邮电所向党支部发出了一封加急电报，要求入党。
    敬爱的党支部：
    经过几个月联检测图的考验，经过反复地思想斗争，我决定不去台湾继承伯父家业，留在部队，做一名合格的中国测绘兵。现在，我特申请加入党组织，申请书已在测区交给了组织委员。
    郑自力1993年7月1日
    郑自力这样抉择了！
    这是金钱与信仰之间的抉择！
    这种抉择在今天有些人看来，很不入时。然而测绘兵郑自力却实实在在地这样做了，他没管别人说什么。
    祖国利益高于一切。
    这既是中国测绘兵的信条，也是郑自力的信条。
    信仰，在郑自力的大脑里，经历了植入、生根到升华的艰苦孕育。
    3年前，郑自力报考解放军测绘学院。从考场出来，他心里七上八下，论成绩他自己觉得肯定没问题。再一想，自己既不是班长，又不是党员，还有海外关系，军事测绘学府的大门能为自己敞开吗？那几天，郑自力天天找队领导汇报思想，生怕自己是非党员考不上，另一方面，他暗下决心，要争取早日加入党组织。
    信仰就这样伴着杂念植入了郑自力的大脑。
    转眼间，军校毕业两年了。
    郑自力就要结婚了。他的伯父――台湾一家公司的老板，专程从台北飞抵大陆，参加小郑的婚礼。
    回到故乡，伯父走进郑自力的新房，看着那些简单的家具和日常用品，觉得有些寒酸，随即掏出一万元钱递给小俩口，说给他们再添置点东西。
    闹洞房的人散去，老人拉着郑自力的手意重心长地说：“自力，大伯给你写的几封信都收到了吗？伯父膝下无子，又有那么多家财，希望你能到台北继承家业，把家业交给咱郑家的后人，我就放下心啦。”
    郑自力没有作声。
    他心里算着一笔帐：自己一个月才挣200多元，攒一万元不吃不喝也得四年，伯父一甩手就拿了出来……眼下，出境风热得很，许多人挖空心思找门路，而自己的关系却是现成的，这次不去，下次还有机会吗？别人会不会说我傻？
    最后，郑自力告诉伯父，他要想一想。
    3月，郑自力带着满脑子的疑虑，随部队来到了中缅边界。
    戴上中缅边界联检标志，郑自力和战友们来到国界线上。没有盘问，中缅边防军人唰一个军礼――放行！
    这是什么？我郑自力从来都是给别人敬礼，今天大摇大摆地出入国门而不受盘查。这不分明是一种信任吗？这种荣誉谁都能有吗？不！这是祖国对我郑自力放心。
    郑自力有点受宠若惊，心中升腾起一种使命感，很神圣很庄严，这种感觉仿佛可以压倒一切杂念。
    一连3个月，郑自力和战友们在原始森林里劈开一道又一道荆棘，勘定一段又一段国界。5位战友相继病倒。
    6月的一天，郑自力进入缅方作业。一位操着港音的中年男子凑过来，递上一支“红塔山”，声称他也是中国人。那人先跟郑自力唠了会家常，然后凑近他耳边说：“老乡，想不想发财？实话告诉你，我有点东西想弄回去。你不要怕，不是白粉，只是些宝石，事成之后我给你三七分成。”
    郑自力满不在乎地看了他一眼，没有吱声。那人又说，要不你把胳膊上那玩艺儿（免检证）租给我用两天，一天租金一万。郑自力冷冷地问了句：你也是中国人？那人以为有门，忙说，的确是。
    郑自力愤怒地把烟头扔到地上，一脚踩灭，怒吼道：你也配做中国人！
    几起与钱有关的事，把郑自力的心绪搅成了一锅粥。
    没过几天，郑自力自己也患上疟疾，住进了医院。在病床上，他反复思考了几个月来发生的一切。
    他开始感到脚下的地盘是特区了，金钱的社会功用一时似乎在无节制地扩张。人们的观念在嬗变，经济法则渗透到了社会生活的各个层面，促使人们对金钱产生新的认识。这个现实似乎对郑自力和战友过于严酷了，他们无法将国家、民族、国界这些神圣的名词与金钱并列起来。多少年来，他们的行为准则和动力源泉是军人职业对于他们的要求，本身就超越了常规。国家利益，人类和平，不仅今天、明天，都是中国军人唯一的动力源泉。
    再想想自己身边的共产党员，中队长薛冰，在中队的战友全部倒下时，他自己背着仪器和民工一道坚持工作，每天往返几十公里山路，脸上、手上、腿上被蒺藜划了那么多口子，鲜血时常往军装外渗，但他却哼都没哼一声。
    金钱的诱惑力，异国他乡的吸引力，共产党员的震撼力，在郑自力的脑海里激烈地决斗。
    结论出来了，一如初衷。
    当测绘兵值得！
    当共产党员光荣！
    6月30日，他找来纸和笔，给伯父写了封长达10页的信，在信的末尾，郑自力写道：
    我决心留在大陆。
〖-ZW/正文〗
