〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京居民反对焚烧涉嫌日军侵略罪恶的遗骨〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张焕利〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗日本军事/侵略者罪恶〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东京地方法院今天下午宣判驳回东京都新宿区居民关于阻止焚烧100多具来历不明遗骨的诉讼后，阻止焚烧遗骨居民诉讼原告团及其律师团向记者指出，日本有关当局在不充分进行调查的情况下，就匆匆决定拨款焚烧处理涉嫌日本侵华的731细菌部队进行人体实验的遗骨，是掩盖侵略者战争罪恶的行为，是违反国际法的。
    原告团及其律师团表示，他们将继续阻止当局焚烧处理这些遗骨，同时将进一步调查这些遗骨的由来及731部队的罪恶事实。
    6年前，在东京都新宿区户山旧日本陆军军医学校遗址发现了这些来历不明的遗骨。据专家鉴定，这些遗骨多数属于蒙古人种。这些人死了已几十年，遗骨中部分头骨上有明显的用钻头打开的洞，而且很可能是日本侵华军731部队进行人体实验后的中国人遗骨。
    上述基本事实被鉴定后，日本有关当局就决定尽快拨款焚烧处理这些遗骨。当局的这种决定遭到当地居民的坚决反对。
〖-ZW/正文〗
