〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗播文明新风架致富金桥〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某部与驻地共同创办个体劳动者文明学校〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘光辉来国华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队群众工作/文明学校〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 刘光辉、来国华报道：西安市谭家乡的又一批老板、经理们，近日高高兴兴地领到了个体劳动者文明学校的结业证书。至此，这所由军地双方共同创办的学校已培训了800多名文明守法的个体经营户，受到社会各界的普遍称赞。
    兰州军区某分部干部训练大队驻地的谭家乡，被称为陕西省的首富乡。但由于一些群众求富心切，经营假冒伪劣商品、偷税漏税、短斤少两等违法和坑害消费者的行为时有发生。为使富裕后的群众树立良好的职业道德，遵纪守法，文明经营，某分部干部训练大队与驻地工商部门协商，共同创办了个体劳动者文明学校，开设了时事政治、社会公德、卫生防疫、营销策略、市场预测、国家现行经济政策等12门课程，军地双方共同担任教学任务。
    学校为每个学员建立了文明档案，在学员中开展评选文明个体户活动。3年来，学校共举办了18期培训班，参加培训的820多人，全部与工商、税务部门签订了“守法文明经营”和“按章纳税”协议书。30多个过去偷漏税的学员还主动补交了5万多元的税款。绝大部分学员成为文明经营示范户。学校驻地的徐家湾市场连续3年均被评为“文明商业区”，部队也因此被西安市政府授予“双拥共建先进单位”称号。
〖-ZW/正文〗
