〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗只为过年好回家〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗卢茂亮〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征人在军旅〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    家在遥远的乡下。
    爸妈均为种田人。20年前他们生下我，又像侍弄那3分田地一样养大了我，含辛茹苦的，不易。在那个寒冷的冬季，他们像交出自己的公粮一样送走了他们的儿子，妈是流着泪水的，爸依旧不失为父的尊严，极大度地说：“孩子，出息了，再回来。”
    我是带着一腔歉疚走向部队的。在爸妈膝下十余年，我没少惹他们生气，而他们却依旧那样疼爱我。所以，要为父母争口气，这种朴素的念头支撑我忍受着新兵训练的苦累，并鼓舞着我爱上了写作。第一年便有几首诗被一家中央级刊物发表了，心里乐滋滋的。过年回家探亲，我东挪西借，凑足了300元钱，上街整整转了一个上午，为爸妈为侄儿侄女买了一大包东西，便兴冲冲地回家了。
    爸是个读了几年书的人，对我发表的那些诗呀文呀颇为赞赏。爸说：“咱们这地方，穷乡僻壤，长于文墨的，太少了，你能发表个东西，给大伙长脸了！多写，写好，作家又不是谁家田地长的，别人成，咱也成！”听了爸的话，我那本来便有几许狂热的心灵又红火许多：“爸，你放心，当兵3年，我给你当个作家回来！”临走时，爸塞给我300元钱，我男子汉似的推让。爸说“你这个当兵的，能有多少钱，带上！”其实，没家里给的钱，怎么回部队还债呢？爸又说：“家里吃的穿的都有，你不要打肿脸充胖子往家里带东西，能发表点什么，爸就乐喽！”说得我脸上红一阵白一阵的。
    绵长的兵营岁月，给了我一个冷静的头脑，一封封退稿信使我看清了自己原本的样子。于是，想起在家里给爸给乡亲大谈成“家”之道，便有几分汗颜几分畏惧。爸妈如常地爱着我，时常给我寄些钱，叮嘱我买些补品，并说夜里不要写得太晚。他们本是一介平民，所得分文，均是血汗之劳。而今，已长大成人的我，不能再给双亲增添负担了。
    当兵当到第4年，由于我在新闻和文学上小有成绩，入党了，也立了功。不知爸妈见到喜报没有。这一纸“功名”足以使他们兴奋数日，并在村上奔走相告的。然而，我心里明白，这些离我对爸妈的许诺相距还很远，更不用说党组织对我的期望了。
〖-ZW/正文〗
