〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从应酬中摆脱出来〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――“克服形式主义；抓好工作落实”笔谈之十〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李挺康张如平〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗来论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “光阴难驻迹如客，百年俯仰转瞬间”。大好时光，领导干部忙些什么？绝大多数忙于抓落实，干实事。也有的忙得不是地方，其中之一便是忙于应酬，忙于“外事”活动。
    应酬迎来送往：上级机关来人，友邻部队造访，不管工作忙闲，领导干部都要出面接待陪同，奔走于码头、宾馆、宴席之间，陪吃陪喝陪玩。而且，“兵对兵，将对将”，讲究规格，怠慢不得。
    应酬各种会议：什么现场会、观摩会、颁奖会、研讨会等等，不论有无必要，领导都要被一大堆非去不可的理由邀请到场。真是“会海无边，分身乏术”。
    应酬活动过多，其后果显而易见。其一，牵涉大量时间和精力。无论是陪一个会议，还是进一次饭局，常常没有两三个小时下不来。如此“四处陪会，八方讲话”，还有多少精力抓部队工作？其二，“礼尚往来思报酬”。你应了人家的“美意”，等于欠了一笔人情债，总要酬以相应的“盛情”；应得越多，酬也须越重，久而久之就会陷入“应酬链”的恶性循环，还有的徒费公家钱财。其三，应酬还会导致工作上的应付。领导忙于应酬，必然会产生误导，使下属视应酬为“工作”，而疏于职守，对工作落实妨碍极大，也败坏了部队风气。
    人际交往是社会现象，特别是改革开放的今天，军队同地方交往增多，这是实际情况。但由于部队工作的特殊性，与地方的交往也要适度。至于部队与部队、部门与部门、上级与下级之间一些不必要的应酬，实在应该免去为好。而要做到这点，首先必须转变“礼多人不怪”的旧观念。特别是被接待的一方，更应自尊自重，不能以礼多礼少论冷暖、取好恶。礼太多就是要“怪”，要批评、制止。其次还要坚持有关制度。现在这方面的制度不是没有，而是没有很好落实。坚持这些制度，下决心推掉一些不必要的应酬，也许会得罪一些领导，冷落左邻右舍，但如果大家都这么做，既可卸掉难以忍受之累，又能消除被人挑剔之虑，于人方便，自己方便，岂不“皆大欢喜”！
    （这组来论今天全部发完，感谢读者的关心和支持――编者）
〖-ZW/正文〗
