〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗道路通向辉煌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――读《总设计师》〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟伟哉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗读后感〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文学评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由中共中央党校出版社出版的《总设计师》一书，是一部多侧面记述邓小平同志对中国革命和建设所建立的丰功伟绩的大书。最近，在学习《邓小平文选》和党的十四大以来的一系列重要决议、决定时，读了《总设计师》一书，我受到很大教育和启迪。本书著者裘之倬是我多年的朋友，真想不到他积20多年的时间收集资料，走访有关人士和地方，花了那么多心血，完成了如此艰巨的工程。
    《总设计师》一书的最大特点是忠于历史，实事求是。作者没有把叱咤风云的邓小平同志神化，而是平实地记述了他一生的战斗历程。他一步一步地向我们走来――富有理想、勤奋好学的普通留学生；忠诚守纪、机智勇敢的地下革命工作者；金戈铁马、转战四方的军事战略家；慈祥的父亲；充满孝心的儿子；体贴妻子的好丈夫。是的，他是普普通通的中国人民的儿子，同时又是大智大勇、旋转乾坤的革命领袖。
    在法国勤工俭学时期，邓小平是马克思主义的积极宣传者。书中写道：“这段时期，他参与主办帮助在法国、比利时和德国的中国同志学习理论的油印杂志《赤光》，邓既参加编辑、撰写，又刻蜡纸，油印、散发，非常活跃。同时，因为他刻写的字迹端正、有力，版面设计得美观、活泼，被大家誉为‘油印博士’。这位‘油印博士’在法国当过钳工，火车上的铲煤司炉。”这些，让人读来觉得十分平易亲切。
    邓小平是毛泽东正确路线的积极捍卫者。尽管受到王明“左”倾路线的残酷打击、无情迫害，他始终不低头认“错”，不怕撤职，不怕开除党籍，不怕坐牢，不怕杀头，坚决抵制王明“左”倾路线，执行毛泽东的正确路线。在长征途中，他爬雪山过草地，终于和毛泽东以及广大红军一起胜利到达陕北，开创革命的新局面。
    在两个中国命运决战的解放战争时期，作者侧重述说了刘邓大军在三战陇海后的一连串战斗，表现了邓小平是这支部队的灵魂，多谋善断，指挥若定；在跃进大别山、淮海战役、渡江战役、进军大西南、和平解放西藏的过程中，邓小平是战士又是决策者和指挥者。
    1978年之后，他以崇高的威望和卓越的才华，重新确立实事求是的思想路线，实现全党工作的重点转移。他提出了一个伟大而科学的命题――建设有中国特色的社会主义，让改革的春风席卷神州大地，给中华民族带来新的希望。他是中国改革开放、实现现代化的总设计师。作者在每一个关键的历史阶段，从不同角度评述邓小平的性格特点和领导艺术，使读者看到邓小平思想放射出的夺目光彩。
    《总设计师》将传与评结合起来，结构与描叙处理得当。作者用倒叙法，先大刀阔斧地记述邓小平视察深圳、珠海、上海、武昌，举国振奋，全党响应，南巡讲话涌起改革开放的又一次高潮，尔后再回转笔锋，描述邓小平投身革命后的战斗历程。在拨乱反正、指明航向的篇章中，作者抓住邓小平改革与开放思想的关键，在建设有中国特色的社会主义的理论方面，在“一国两制”的创举方面，以史带论，夹叙夹议，使人看到了一幅幅历史的形象的画卷，对党史、军史有了更生动的了解。
    《总设计师》一书启示我们更认真地领会邓小平同志的思想，坚持党的基本路线一百年不动摇的决心，对当前全党全军和广大人民群众学习《邓小平文选》有很好的参考意义。我所以要谈谈自己的读后感，目的正在于此。
〖-ZW/正文〗
