〖ZQ/总期〗13479〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19941206〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗勇斗歹徒负伤的海军干部李建新和郭宗信归队之时――〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗莆田；万人出动送英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴建中胡洪波〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗通讯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    11月24日，勇斗歹徒光荣负伤的海军驻福建某部干部李建新，就要出院了。与他同行的战友郭宗信也在这一天归队。
    一大早，英雄要离开莆田的消息不胫而走。莆田市掀起了万人出动送英雄的高潮。清晨5点，离莆田10多公里远的仙游县，各村各户的唢呐手，踏着露水赶来了。涵江区妇女们组成威风锣鼓队，早早占据了市中心的繁华地段。少年儿童手持鲜花组成花队。从医院到市政府礼堂2公里多长的路，顷刻间就被男女老少围满，人们翘首一睹英雄风采……
    接英雄的汽车到了医院，医院所有的医护人员、职工及能走动的病人，都出来送行，一双双手伸过去握着他们的手不放。
    市政府隆重举行了李建新、郭宗信英雄事迹报告会。会上，市长吴建华代表莆田市人民授予李建新、郭宗信“莆田市荣誉市民”称号。吴市长说：“按照莆田市人大通过的决议，只有一次性为莆田捐款200万元以上的人，才能获此殊荣，但李建新、郭宗信两人留给莆田的精神财富，是再多的金钱也买不来的。”面对人民的厚爱，李建新、郭宗信当场把各界群众捐赠的1万多元钱无私转赠给莆田人民，用于福厦公路的建设。
    会后，两位英雄乘车离开莆田。市公安局长亲自驾车开道，莆田派出各界群众代表，将英雄送了一程又一程……
〖-ZW/正文〗
