〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在新的考验面前〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记辽阳县三位专武干部〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁绍金任福忱单彤〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗专武干部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    金钱打不动他的心
    在辽阳县小北河公社，人们都把武装部长沈连锁称作是金钱打不动的好干部。
    近两年，随着农村经济政策的落实，社员们逐渐地由穷变富，同沈连锁一起参加工作的大队干部每年能有一千三百多元的收入！可是沈连锁每月只有四十八元的工资。所以他爱人一个劲地埋怨说：别把“泥饭碗”（指事业干部）当宝贝，咱不指望一棵树摇钱，回家干点什么不来钱！而沈连锁却自有一层道理：咱为党干工作，可不能象商人做买卖那样，成天拨拉盈利不盈利的算盘珠。他教育爱人把眼光放远，看到党的事业，支持自己干好武装工作。
    一次，一位同志动员沈连锁和他一同合开一个代销店，由沈连锁的岳父经营，他和沈连锁跑外进货。盘算起来，一年只春秋两个卖货旺季就能挣二千多元。沈连锁的爱人和岳父听到这个消息，都喜上眉梢。可是，沈连锁却想：眼前民兵工作新问题多，紧着干还顾不过来，再分出一份心思搞代销店，那不是开玩笑吗？他拿准了主意，终于用大道理和小道理说服了爱人和岳父。
    两亩地缠不住他的腿
    地，对于承包了责任田的人说来是至关重要的。然而，辽阳县弓长岭镇武装部长李崇和，家里包的两亩半地，却没有缠住他干武装的“腿”。
    去年春天，家家户户都在抓紧时间抢播。镇党委也安排李崇和下去组织民兵下种。当时，李崇和家的二亩半地虽然还没起垅，但他二话没说，当天就来到民兵之中。
    秋天，正当李崇和磨好镰刀准备收割时，征兵任务下达了，他又扔下镰刀忙着征兵。
    打场时节到了，上级又布置了民兵整组任务。李崇和根据工作情况，和妻子一起突击了五个大半宿，就把从地里收来的果实全部装进了口袋。
    年底，李崇和承包的两亩半地丰收了，他“承包”的武装工作也被县武装部评为先进，他本人被评选为先进干部。
    两头牛拗不过他的劲
    辽阳县东风公社武装部长郝广家，为了把家中承包的八亩地种好，一次买进了两头牛。
    养牛，总得喂草、放牧。而郝广家是武装部长，哪能成天在家里养牛。为了既不影响工作，又养好牛，郝广家办起家庭养牛“训练班”，把养牛的技术传授给了妻子和孩子。
    今年三月，郝广家要组织全社基干民兵集训，离家之前，他备足了一个月的饲料，又给两个十多岁的孩子布置了喂牛的任务。不料十天后，牛病了，郝广家想马上回家照料一下。可又一想，不行。这里集中了百十号民兵，怎能为两头牛扔下自己的工作呢？他急忙捎信到公社兽医站，请他们给牛诊治一下，自己又吹起了集合队伍的哨子。事后，民兵们听说这件事，都赞佩他“有两头牛拗不过的工作干劲”。（梁绍金、任福忱）
    以工作为重
    农村实行责任制以后，有很多专武干部的家庭承包了责任田。怎样处理好民兵工作与种责任田的关系，成了当前专武干部队伍建设中的一个新问题。
    国家、集体、个人三者的利益，在我们社会主义国家来说是一致的，但有时在暂时和局部问题上也会出现一些矛盾。例如，专武干部工作比较辛苦，钱又不多，如果不利用些空余时间帮助家庭搞些生产，生活是会遇到某些困难的。但是自家的生产一旦与民兵工作发生矛盾时，就应当无条件地服从工作。这正如辽宁省辽阳县的三位专武干部所说的：“咱为党干工作，可不能象商人做买卖那样，成天价拨拉盈利不盈利的算盘珠子”。这种把党的工作放在首位，宁愿自家经济利益受损，不让民兵工作受损的思想，是值得提倡的。
    过去，我们民兵工作战线曾涌现过不少不计名利、不图享受、兢兢业业、扎扎实实为党工作的好干部。今天，在新情况、新考验面前，我们希望有更多的这样的好干部出现在民兵工作岗位上。（单彤）
〖-ZW/正文〗
