〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋群白天氛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗青藏行〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们的怀念
    拉萨终于展现在我们眼前了。
    我们离开青藏线的最后一个兵站羊八井，穿过冈底斯山谷。路旁河边，是一片片油绿茁壮的青稞，一片片金黄耀眼的油菜花。藏族兄弟和姐妹，穿着红色的、紫色的鲜艳民族服装，三三两两地在地里劳动。转出山谷，突然之间，远远地，我们看到了，在绿树蓝天的映衬下，在明亮的阳光照耀下，美丽雄伟的布达拉宫耸立在一幢幢白色的、灰色的和淡黄色的楼房之间。车辆，人群，沿着宽阔的林荫道流动。夏日的西藏，夏日的拉萨，多么迷人！
    昆仑山的风雪，正在翻修的泥泞公路，顽强地伫立在戈壁滩上的兵站平房……都落在了我们背后，似乎离我们越来越远了。
    但是，不。我们在驻藏边防部队饭党里，见到同志们举箸用饭时；我们在操场上见到服装整齐，精神抖擞的训练队伍时，都情不自禁地想到同志们吃的用的，这一粒米、一两面，一鞋一袜，都是经过青藏线，从内地运来的。我们穿过热闹的市街，来到琳琅满目的百货公司，见到来自上海、天津的许许多多精美的日用品时，又情不自禁地想到了青藏线，想到那些辛勤奔波的同志。他们珍贵的劳动，一点一滴，都闪现在我们日益加强的边防建设和亲密的民族团结之中了。
    从西宁到拉萨，一个多月时间，两千多公里路程。沿途上，我们见到了许许多多令人尊敬的同志，年长的、年轻的，修路的、运输的。他们中，有的我们记下了名字，记下了事迹；有的只记了事迹，没有留下姓名；更多的只是仓促地接触，匆匆的一面。但是他们都在我们心中留下了深刻的印象。
    我们还要说到的是，有许多我们虽然没有见过面，却要永远怀念的同志。
    在铁道兵某团的荣誉室里，我们见到了连长邓广吉的照片。这位来自四川的同志，带着火一般的热情，投入青藏铁路修筑的艰苦劳动。他突然得了不治之症。逝世前他向党组织提出的唯一要求是：将他的骨灰埋在青藏高原上，生前没有把铁路修通，死后也要看到火车在世界屋脊上奔驰！
    在青藏公路指挥部，我们是含着眼泪听了宣传科李副科长对六连战士、共产党员陈邦鹏的描述。这位同志是带病在昆仑山上修路的。在最后那些日子里，他连煮烂的面条也吃不下，还是坚持和大家一起上工地。同志们说：“你休息，你那份活我们替你干了！”他不肯，恳求地说：“让我再干几下，再为青藏路出点力吧！”抢过铁锹就挖土，一头栽下去，再也没有起来。
    在汽车某团，几乎人人都知道十连战士成元生的事迹。他开着汽车从拉萨返回格尔木，翻过唐古拉山，来到两道河时，头突然剧烈疼痛。他以为这只是常有的高山反应，没有在意，坚持把着方向盘开车，用一只手掐自己的额头，额头都掐紫了。到兵站后，和同志们一起安排好食宿，又抓紧时间把一台车的坏水箱焊好。回到屋里不到一小时，便和同志们永别了。
    为青藏线建设献出生命的同志何止这些！在乌兰县烈士陵园里，我们凭吊了铁道兵某师在修建青藏路几年间，仅仅几百公里的一段路上，先后牺牲的二十八位同志的陵墓。
    有人说，青藏路是用尺子量出来的，是用脚步走出来的，是用金子般的汗水浇出来的。我们要说，青藏路象其它一切革命事业一样，是我们的革命者用生命换来的。
    历史将记载青藏线上英雄们的业绩！
    人们心中将永远怀念在青藏线上创造出不平凡事迹的英雄们！（十）（全文完）
〖-ZW/正文〗
