〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“皇军雄鹰”落网〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵新忠/纪仁忠〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗日战争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九四五年八月底的一天，一架日本飞机降落在山东省海阳县南庄村附近的海滩上。正在锄地瓜的民兵队长张松山，一面命令民兵张勤友跑步回村喊人，一面带领张纪俊、张训兹两民兵朝飞机摸去。
    不一会，民兵张松套，区武委会干事张松宝跟着张勤友来到了张松山三人隐蔽的地堰上。他们离飞机只有百十来步，看见飞机上下来五个敌人。张松宝等同志一声齐喊：“缴枪不杀！”直向飞机扑去。持枪警卫的敌人慌慌张张向跑在头里的张干事打了一枪，没打中。张松套朝敌人扔了一颗手榴弹，乘着烟雾，张干事和张纪俊冲到了飞机跟前。只听飞机里的马达响起来了。说时迟，那时快，张干事上前一枪托，砸断了机头上的天线。张纪俊跃身冲进了机门，一个猛虎扑食，拦腰抱住驾驶员。敌人抽出腰刀，朝张纪俊左手背上就是一刀，张纪俊忍着剧疼，死死抱住敌人不放。这时，张干事、张训兹也冲进机舱，把驾驶员擒获了。持枪警卫的敌人见情况不妙，撒腿就向北跑。但这时，南庄村的民兵们和男女老幼一大帮人，手持土枪、镢头、棍棒蜂拥而来，这家伙知道无法逃出这天罗地网，便开枪自杀了。钻到飞机底下的三名敌人，被张松山等同志擒住了。（赵新忠、纪仁忠）
〖-ZW/正文〗
