〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗精神食粮送边防〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――云南省文山文化工作者支前纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蔡朝东〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗文化支前〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在云南边防前哨的阵地上，帐篷里和猫耳洞内，常常可以看到云南省文山壮族苗族自治州文化工作者的身影。他们受全州各族人民的委托，身背书箱，肩扛乐器，穿峡谷，攀悬崖，冒着敌人的冷枪冷炮，为边防战士送书、送戏、放电影和照像。
    今年5月的一天，在扣林山一个不到七平方米的阵地上进行了一场特殊演出。观众只有四个战士，敌人还不时向阵地上打冷枪冷炮，文工团戏剧队的演员们化了妆，认真地演了一个半小时。看着这动人的情景，战士们眼睛湿润了，他们采来了杨梅、黄泡，放上白糖，送到演员手中。
    除演出外，文山各县文化馆、文化站、新华书店也组织流动售书、借书上阵地。“三八”妇女节这天，猛洞公社文化站十六岁的姑娘周文菊背了二百多本书，爬上扣林山主峰，在九勇士战斗过的阵地上，她把书一本一本地送到战士手里。文山的文化工作者，有的还在阵地上为战士理发、洗衣服，护理伤病员，教唱新歌。战士们亲切地称他们是：“给我们送来精神食粮的人！” （蔡朝东）
〖-ZW/正文〗
