〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习条令条例认真履行职责〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某团结合边防特点推行岗位责任制〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗游成章〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗执行条令〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 乌鲁木齐部队某边防团，按照条令条例的要求，结合本部队的任务、特点，在各边防站（执勤点）推行岗位责任制，加强了部队建设，较好地完成了边防守备任务。最近，乌鲁木齐部队向各边防部队介绍了这个团的经验。
    这个团驻守在祖国边防的深山峡谷乡，所属边防站远离上级，许多执勤点只有几个人，常年驻守在戈壁荒山上，环境苦，条件差，给部队管理和执行任务带来许多不便。为了完成保卫边疆的光荣任务，团党委认真总结了本部队的经验教训，对所属边防站（执勤点）强调必须建立健全岗位责任制，严格按条令条例办事。他们根据《内务条令》“军人职责”中规定的各种人员职责，制定了二十八项细则、须知和制度，下发各站（点）全体干部战士。领导带头宣讲、带头履行职责，在全团掀起人人学条令、履行职责的活动。许多战士把《军人一般职责》、《战士职责》、《班长职责》记在笔记本上，熟记背诵，时刻按照职责要求去做。上级对他们学习、熟悉职责情况作了六次考核检查，都取得优良成绩。
    在推行岗位责任制，明确职责的同时，这个边防团积极开展岗位练兵活动。各级干部带头钻研业务，忠于职守，尽职尽责，涌现大批思想好、作风硬、技术精的同志。张副团长为了摸清每个界标的位置、边界走向和巡逻道路，带领机关人员翻山越岭到边防地区勘察，画草图，作路标，收集、记录、整理了二十多万字的边情资料，成为团里的“边防通”、“活地图”。领导干部模范履行职责，推动了全团岗位责任制的落实，出色地完成了边防执勤、观察、会晤、护牧和巡逻等各项任务，荣获乌鲁木齐部队授予的“边防部队贯彻条令先进单位”锦旗。（游成章）
〖-ZW/正文〗
