〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗做党的忠诚战士〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记空军“双先”标兵航空兵某机组的事迹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗徐殿龙/刘从礼〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗“双先”标兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在空军建设社会主义精神文明先进代表会上，航空兵某运输团由蓝丁寿机长率领的机组受到中央军委、空军党委的表彰和奖励。他们一心扑在飞行事业上，保证了多年飞行安全，圆满完成了各项任务，为党的飞行事业立下了功勋。他们用自己的实际行动，写下了一切为飞行，时刻听从党指挥的动人篇章。
    “听党的话，一丁点也不能‘偏航’”
    今年4月的一天，这个机组执行完任务返航部队。飞机一落地，他们就和往常一样，立即询问起党组织对工作、学习有什么新的安排。当听说部队最近传达学习了党中央关于打击经济领域严重犯罪活动的文件时，他们把东西一放，顾不得休息，就在大队政委的辅导下，认真学习讨论了半天和一个晚上。
    机组同志们说：共产党员不认真学习领会党的路线方针政策，就不能自觉地在政治上同党中央保持一致。他们做到，自觉学习马列主义、毛泽东思想，自觉参加党的各种学习活动。凡是党要求的，都积极努力去做，绝不走样。一次，他们执行任务来到福州。饭后漫步街头，有个人拿着一把自动腈纶伞，凑到机长蓝丁寿身边说：“买一把吧，又便宜又方便！”边说边把伞递了过来。这时，老蓝立即想起家里那把已经用了四五年的油布伞，早已坏了，爱人曾多次叮嘱过他：“千万别忘了买把好伞回来。”眼前这把伞小巧精致，老蓝多么想买一把啊。可是他明白，这是贩卖的走私品，于是便把拿到手里的伞又推了出去。他对同志们说：“党组织要求我们不买走私品，伞虽小，可它是走私来的。听党的话，一丁点也不能‘偏航’”。
    蓝丁寿机长用自己的模范行动，带出了机组的好风气。自从实行对外开放经济政策以来，他们先后到过广州、汕头、厦门、福州、漳州等地，走私品便宜货见过许多，没有一个人借机走私贩私。党组织曾连续三次安排领航长王贵峰去香港执行任务，在灯红酒绿的花花世界，他时刻牢记自己是共产党员，坚持每隔半个月到二十天向党组织汇报一次思想，严格遵守组织纪律，一切行动听从党的指挥。回来后，他给大家讲两种社会制度的对比，赞扬社会主义制度优越，共产党光荣伟大。干部战士称赞他是“香风”熏不倒的好党员。
    “热爱党，就要积极为党的事业奋斗”
    这个机组的成员，大多出身于劳动人民家庭。“没有共产党，就没有新中国；没有共产党的领导，就不能完成四化大业”。炽热的爱党之情，激励着他们努力工作，尽心为党飞行。飞机上，大家团结一心，想方设法保证安全完成任务；在机下，他们不分份内份外，脏活重活抢着干。只要有任务，不管是内地、边疆，还是高山、草原，从不讲价钱。前不久，他们连续两次到边远地区执行任务，奔波在外十多天。回部队后，他们根据通知刚想休息一下，突然又来了出航任务，大家二话没说，精神抖擞地踏上了新的航程。
    为了党的飞行事业，这些年来他们加了多少班，都无法计算，牺牲了多少休息时间，谁也说不清。去年2月，领导安排张景海回辽宁探家，他多么想早一点看到许久未见面的妻子和孩子啊。可是当他准备启程时，得知机组要到某地进行夜间复杂气象训练。他立即放弃探家，向领导请求投入了训练。一次，正当部队进行机场整顿和飞机定检，空勤机械分队长庄永春，背上生了“搭背瘤”，红肿化脓发高烧。航医两次开病假条，要他好好休息。他看到分队人员少，技术力量薄弱，怎么也不肯，把病假条揣在衣服口袋里，一声不吭地和大家一起刷停机坪，检修飞机。有时痛得弯不下腰，他就跪着干。他忍着疼痛，一连干了七天，直到他爱人打电话询问他的病情，领导得悉后再三劝说，他才住进了医院。
    1980年5月，已经飞行十二年的领航员刘铁军患急性肝炎，经过治疗，身体基本复原，但医生考虑到他的身体状况，决定他“休息一年，待检查”。在观察治疗期间，有些同志劝他：“身体不好，还是申请停飞吧。”听到这话，刘铁军感到很难受，他说：“党把我培养成四种气象领航员，花了多么大的代价呀！只要有一线希望，那怕是飞较短的时间，我也要飞，要把自己学到的东西全部贡献给党的事业。”他注意加强体质锻炼，逐渐加大运动量，练太极拳，学气功，终于提前重返蓝天。
    这个机组的同志常说：“热爱党，就要积极为党的事业奋斗。”在这种思想指导下，他们一门心思地钻研飞行技术。通信员唐全兴过去在场站干通信工作，只有高小文化程度。调来担任空中通信员后，他刻苦钻研，不懂就问，不会就学，没多久，就掌握了无线电工作原理，飞行七十多小时就放了单飞，经考核被评为一号通信员。
    “是党的人，就应一切服从党的需要”
    机组全体同志坚持把个人利益无条件地服从革命利益。电气师房家林干着空勤的活，享受的却是地勤待遇。他没有怨言，总是乐呵呵的，叫干啥就干啥。服务员郭灵过去干技术工作，当有线载波员，后来分配她当服务员，她愉快地服从。领航长王贵峰，早就可以休四年一次的探亲假，爱人曾多次同他商量，回家看看老人。他以工作为重，一直没有提。今年7月初，他征得领导同意，正准备和爱人、孩子回家探亲时，上级下达了飞往桂林的任务，他主动同机组出航。回来后，领导又要他们飞往内蒙古，他又是二话没说，愉快地服从。从内蒙古回来的当天，王贵峰正准备第二天去买探家的火车票，飞往外地的任务又下达了。怎么办？他知道这样几次三番地走不了，在家等了许久的爱人会有意见，但他更知道执行任务的重要，便耐心地对爱人说：“我是党员，是党的人，就应一切服从党的需要。”爱人问他：“你这个假什么时候能休？”他风趣地说：“这个月不行就等下个月，今年不行就等明年，反正有的是时间。”爱人支持了丈夫。
    紧张的飞行训练和频繁的外出执行任务，忙得大家经常顾不上自己家里的事。去年9月的一天晚上，机长蓝丁寿回到家里，看到爱人张水秀面色苍白地躺在床上，一问才知患急性肠炎，已经卧床两天了。饭后，妻子硬撑着坐了起来，对老蓝说：“孩子他爸，我现在实在支持不住了。”蓝丁寿知道，家中遇到困难从不向他吭一声的妻子，眼前确有难以克服的困难：她这一病，六岁的孩子由谁照看？这时，孩子也抱着他的腿说：“爸爸，你快去请假好吗？”说着将蓝丁寿推出了门。从未因个人或家庭问题影响过一次飞行的蓝丁寿，来到了飞行大队。他首先问有没有飞行任务，当他听说两天后有任务，便对请假的事一字未提。他立即请来医生给妻子诊断、打了针。然后，蓝丁寿把要执行任务的事告诉了妻子，并说：“党这样信赖咱，咱就更应该好好为党的事业出力才对。”妻子理解丈夫，便说：“家里有同志们和医生照顾，你就放心地去飞吧！”
    这就是我们人民空军战士的高尚情操和崇高品德。有这样忠实于党的飞行事业的飞行员，还有什么困难不能克服，什么艰难险阻不能征服呢！最近，他们认真学习党的七中全会公报，决心大力开展“双先”活动，进一步落实“四有三讲两不怕”，在革命实践中，更好地磨练自己，做一名让党放心、让人民放心的忠诚战士。
    本报通讯员 徐殿龙 本报记者 刘从礼
〖-ZW/正文〗
