〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为你服务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗梁栋良〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学为你服务〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗为你服务〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗读者来信〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    三二三四七部队周有仁问：操练、劳动、运动后立即洗冷水澡好吗？
    答：操练、劳动或运动以后，人往往满身汗水，立即用冷水洗澡，虽然感到一时清爽，但不利于身体健康。人体有二百万到五百万个汗毛孔，夏天一般人每天能排出十斤左右的汗液，有些活动量大的战士每天能排出二十斤左右的汗液。通过排汗可以调节体温，排除一些体内废物，促进新陈代谢。如果带着满身汗水洗冷水澡，本来开放的汗毛孔会因受冷收缩、关闭而骤然闭汗。结果正常的生理活动发生斋乱，体温调节受到破坏，抵抗力减弱，很容易引起感冒或其它疾病。正确的方法是，在汗排出后用温水洗澡。（梁栋良）
    某守岛战士梁佳问：我们常年驻守海岛，夏季雾大潮湿，在这种情况下，如何保护好武器装备？
    答：（一）用微热的肥皂水擦拭武器装备上的油垢，擦净后及时晾晒。（二）把红砖烤热，然后均匀地摆在武器装备周围，砖的小孔能吸收大量水气。（三）把生石灰或木屑、谷壳撒在火炮、枪柜或其它装备下面，可保持室内空气干燥。还可采取间歇通风的办法，关闭门窗，减少湿气进入。（邱刚）
    八三二三○部队李伯利问：的确良军装用热水烫皱后，能恢复平整吗？
    答：的确良军装布料的主要成分是50％的涤纶纤维和17％的锦纶纤维。涤纶纤维和锦纶纤维的玻璃化温度，在摄氏七十度左右。所谓玻璃化温度，就是涤纶纤维和锦纶纤维大分子中的某些链段开始发生变化的温度。当洗衣水接近或超过这个温度时，加上揉搓、拧绞等机械作用，的确良布料就会收缩、软化而留下皱折。即使冷却后，也不恢复平整，这叫塑性变形。由于上述原因，的确良军装不能用过热的热水洗涤，水温一定不要超过摄氏五十度。
    的确良军装被热水烫皱后，恢复平整的方法是：将烫皱的的确良军装用凉水喷到八、九成湿，然后展平，下面垫几层布，用熨斗（温度定在一百三十度至一百五十度之间）在皱折处来回熨烫。一次熨不平，可反复多次进行。如果没有熨斗，可用饭盒盛开水放在皱折处，这样也能获得较好的效果。（叶才宣）
    三二三八七部队范亮问：穿军用凉鞋怎样防止烂脚趾？
    答：热天，脚趾间分泌的汗液较多，一沾上泥土灰尘等脏物，细菌最容易生存繁殖。洗脚时，有人又习惯穿着凉鞋在冷水中简单冲洗一下，脚总是湿淋淋的，久而久之，细菌侵入皮肤，引起瘙痒和感染，就会烂脚。
    为了防止穿凉鞋烂脚趾，应注意选择合适的尺码，并保持凉鞋清洁。洗脚时，最好用温热水将脚趾上的分泌物洗净，并用干净毛巾擦干。凉鞋洗刷后也要揩干或晾干后再穿。
    塑料凉鞋是用软质聚氯乙烯塑料制作的，对它有皮肤过敏反应的，不宜穿用。（谢祖连 杜户胜）
    用芥末粉保鲜
    夏天，鱼、肉极易腐败变质。芥末粉可用来短期保鲜。芥末粉不仅是很好的调味品，也有防腐作用。把芥末粉调好放在小碟里，和鲜鱼、鲜肉同放入一个密闭的容器中。在一般室温下，鱼、肉可保存四至五天不腐败。（晓钢）
〖-ZW/正文〗
