〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某团训练改革走过弯路又吃甜果〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗教训：埋头搞改革原地打圈圈经验：学术研究开路成果喜人〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗保前/沛元/忠海〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗训练改革〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月3日，成都部队领导机关和所属部队二百多名指挥员，以浓厚的兴趣观摩了某团五连带实毒条件的防御表演。他们的阵地编成，工事构筑，兵力部署，障碍设置，防守反击的编组，都使观者大开眼界。
    今年初，这个团接受训练改革试验任务后，连队埋头搞改革，领导埋头领导改革，四个多月过去了，搞了二十多个项目，但真正属于训练改革的项目不多，上级指出他们的改革没有上路。训练改革的出路何在？在研究野战阵地防御改革方案时，一位指挥员提出“星点式防御设想”，这是他进行学术研究所得到的独见。“星点式野战阵地防御”是一种新的防御式样（点，是指连排支撑点，星，是指点的外围星状阵地）。这个问题提出后，引起一系列连锁反应：星与点上的兵力如何部署、如何组织指挥协同、如何机动策应、点如何实施有效的通信联络，等等。军、师团、营、连围绕这些问题，在沙盘上进行学术探讨，最后制定出一个星点式野战防御阵地的改革方案来。事实使工作组和团的领导深深感到：只有先抓学术研究，才能使训练改革有突破，埋头搞改革只能原地打圈。
    打这以后，他们每进行一项改革，都要组织军、师、团、营、连五级学术探讨会，研究改革试验中遇到的重大难题。在三个月里，先后搞出了连进攻中的“插件式编组”，对付坦克进攻的“鱼群战术”的“粘网式布阵”，以及根据不同地形采用的各种“星座式”防御式样的试验。机关和连队把他们的研究成果综合权衡，把最佳方案付诸于试验。（保前、沛元、忠海）
〖-ZW/正文〗
