〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗驻马店和信阳军分区各级干部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带领部队和民兵抗洪抢险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋全忠/郭书文〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗抗洪抢险〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省驻马店、信阳军分区各级干部带领数十万民兵和部队奋勇抗洪抢险，在抗御淮河、洪河、汝河洪水斗争中发挥了突击作用，受到中央防汛总指挥部和河南省委、省政府的表扬。
    7月中旬以来，位于河南的淮河、洪河、汝河流域连降暴雨，一些村庄被洪水围困。沿淮河的信阳、潢川、固始、淮滨、息县等人武部，除留一名领导干部值班外，其余全部奔赴抗洪抢险第一线。信阳军分区黄政委、张副司令员带领部队、民兵到汛情最严重的淮滨县淮河干流，组织扒除阻水圈堤，扩大淮河行洪能力。经五昼夜连续奋战，战胜入汛以来的最大洪峰，保住了淮河大堤的安全。驻马店军分区李司令员、常政委等二十八名团以上干部，7月下旬分别到宿鸭湖水库、薄山水库、遂平县奎旺河和新蔡县河坞大闸，带领四十八万民兵及三个团护堤护坝，保证了洪河、汝河和宿鸭湖水库安全。军分区李副司令员和炮兵某团姜政委带领部队和三百名民兵，在被洪水围困的遂平县城，抢运出粮食一百五十万斤。（宋全忠、郭书文）
〖-ZW/正文〗
