〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他身上有股潜在的力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记八一举重队运动员赖润明〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈晓〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场群星灿烂〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重运动员〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人们说，赖润明在巴西举行的世界青年举重锦标赛中拿了一枚金肿，一枚银牌，一枚铜牌，是出乎行家们意料的。
    因为，小赖在去巴西的半个月前，小手指不小心受伤感染，肿得象水萝卜，根本抓不住杠铃杆。不爱讲话的小赖，只好练起身体训练。他出发的时候，手虽然好了，可是八一举重队的总教练李启龙心里有数，小赖这次拿金牌困难了。当小赖拿到金牌还有银牌、铜牌的消息传来，李教练连声赞叹：“出人意料，出人意料。”
    可是，李教练接着还说了：“应该的，应该的！”因为他知道小赖平时是怎样训练的。小赖的腰、胯不太好，训练运动量一大，那两个地方就疼。每逢这个时候，他不是找人按摩，就是靠在木马上，使劲地顶疼的地方，以疼制疼。在训练中，手上老茧撕裂、指甲断开，就是小事一桩了。
    举重是力量的较量。而人的力量都是有限的。人们说这个十九岁的小老广赖润明身上有一股潜在的力量。要不然，他在巴西怎么能举起超过自己体重两倍重的杠铃呢！
    （陈晓摄影报道）RW：赖润明
〖-ZW/正文〗
