〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗空军某师改革机务维修手段〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗检修飞机的速度加快，质量提高〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王山/从礼〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗机务维修〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 沈阳部队空军航空兵某师改革机务维修手段，受到总参谋部、总后勤部和有关部门的好评，并授予他们“装备管理科技工作先进单位”的锦旗一面。
    航空机各维修手段是指飞机维修的方法和所用设备。为了尽快实现航空装备维修现代化，这个师在上级和有关科研部门协助下，研究了国外航空维修信息和自己三十多年机务工作的经验教训，大胆改革创新，短时间内成功地实现了二十六个项目改革。现在，这个师的维修情况有了根本改观，飞机部件需要检查，只需把小巧的专用仪器与这个部件联接便可获得准确数据。过去飞机武器校靶必须打实弹，现在用激光校靶，不费一枪一弹就能获得满意结果。过去机械有无裂纹要靠手摸和用放大镜观察，现在只要接通超声波探伤仪、电涡流探伤仪，就能对待查部位进行“透视”。
    这二十六个项目机务维修手段的改革成功，减少了飞机定期检修耗时，提高了飞机出勤率，适应了高强度作战训练的需要，增强了部队机动作战能力。现在，一个团属定检中队完成二百小时定检所需的仪器设备的重量和体积比改革前各减少了80％左右，原来要二十五台卡车装运，现在五台车就行了。他们用新的维修手段定期检修了一百三十架飞机，飞机故障率下降50％左右，良好率提高9％。同时，新的维修手段还为国家节约了大笔资金。（王山、从礼）
〖-ZW/正文〗
