〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗棋坛纵横〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗屠景明〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场棋坛纵横〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗象棋残局〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者的话
    8月2日的《体育场》专栏刊出了棋局征解“长缨缚苍龙”，当天即有热心的同志来本报送答案，印证对错。截至16日，共收到四千多封来信，其中还有西藏、新疆等边远地区的部队同志拍来的五封电报，很多军外同志也参加了这项活动。对于广大读者的支持，我们表示感谢。
    出乎编者意料的是，竟有一千零六十八封来信提出的答案比较正确。这是一件十分令人高兴的事情。同时，也给我们出了一道难题，在《体育场》有限的篇幅内刊登这么多位读者的姓名是不可能了。我们只好从前五天的来信中，选出二十封来信，刊登这二十名读者的姓名。因为这二十位同志的答案更为准确。
    今后，我们还将刊登棋局征解，但棋局的难度也将不断提高，以利于增长棋艺。
    棋局征解 “长缨缚苍龙”答案
    （红先胜）
    兵五进一① 车6进1 士五退四 车6进2
    帅五进一 车6平5 帅五平六② 马5退3
    炮七退四 车5退8 炮七平四 炮3平6
    兵四进一③ 车5平6 帅六平五 车6进1
    兵六平五 将6进1 炮四进二红胜
    注解：
    ②如改走帅五平四（退帅吃车，黑炮3平5，成杀局），则马5退7，帅四进一，车5退2，均黑胜。
    ③送兵“请君入瓮”！构成长缨缚苍龙（一炮拴三子）之绝妙局势。这一着如走兵四平五，则炮6平7，兵五进一，炮7退8，帅六平五，炮7平4，兵五进一，将6进1，兵五平六。黑方虽成孤将，但红方炮与老兵，无法可胜。成和。
    （屠景明供稿）
〖-ZW/正文〗
