〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军民同乐共守海防〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗炮连俱乐部成了“军民之家”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕立国〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 8月5日晚，夜幕刚刚降临，高公岛上的群众就纷纷来到南京部队某部炮连俱乐部，兴趣盎然地参加各自喜爱的文化娱乐活动。近三年来，炮连坚持定期向群众开放俱乐部，把“战士之家”办成“军民之家”。
    炮连多年来一直重视搞好文化工作。党的三中全会以后，岛上群众物质生活迅速改善，对文化生活的需求也日益增长。每当连队开展俱乐部活动，室外往往站着一层层群众。这个情况启发了连队干部。党支部决定：俱乐部每周两个晚上向群众开放，节日对地方有关人员开发专场，平时不定期地邀请地方青少年、民兵和战士们一起活动。
    为了给群众开展俱乐部活动提供方便，炮连腾出房子，扩大活动室，在游艺室内增设了少年儿童喜爱的挖地雷、炸碉堡、电子游戏等项目，阅览室增订了少儿读物，业余习作园地开辟了群众来稿专栏。他们订出活动规则，成立管理组织，要求管理人员礼貌待人，文明服务。来连队俱乐部活动的群众，看到子弟兵这样热情周到，很受感动，也自觉遵守规章制度，爱护活动器材。
    指导员汪炳山说：俱乐部已向当地群众开放了一百二十多场，没有打乱连队正常秩序，没有影响连队正常工作。他归纳出守岛连队俱乐部向群众开放的四条好处：一是改善了海岛的文化生活；二是丰富多采、高尚健康的文化生活陶冶了海岛群众的情操，促进了海岛的文明建设；三是军民同乐，关系更加密切；四是促进了俱乐部建设。（吕立国）
〖-ZW/正文〗
