〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗当心枪管“胀肚子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘云超〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学装备百科〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗枪械使用〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    人胀肚子，一般算不了什么大毛病。但对于赋予弹丸射速和射向的枪管来说，“胀肚子”却常常是结束它战斗一生的“不治之症”。
    人胀肚子，主要是暴饮暴食，或不注意饮食卫生引起的。枪管“胀肚子”，也主要是不讲究卫生所致。大家知道，不管是步枪还是机枪的枪管，都是在极其恶劣的环境下工作的。发射实弹时，它们不仅要承受2500―4000公斤/厘米（2）的高压，而且还要忍受2500℃―3500℃的高温。这些高压高温气体驱使弹丸向前运动的同时，也作用于枪管内膛的表面，使它产生沿直径方向的胀大。在正常情况下，枪管承受这样高的膛压是没问题的。但若枪膛内有了砂子、油泥或枪口被泥土堵塞，或者擦拭后膛内留下了麻、布条或凝固了的擦拭油，都会增加弹丸向前运动的阻力，使其运动速度降低。这时，弹丸底部的火药气体因受阻挡急速折回，而后面的气体又继续向前运动，两者相遇，便汇合成一股巨大的气流，致使膛压骤然升高。当膛内的压力超过了枪管的抵抗能力时，枪管便会局部膨胀，出现了“胀肚子”的毛病。
    枪管得了“胀肚子”病之后，轻者会使弹丸的初速降低，散布面增大，降低枪的命中精度；重者枪就要报废。所以在使用武器时，一定要注意不使枪口接触地面，防止泥、砂进入；也不要用布条、纸团堵塞枪口。平时要勤擦拭、勤涂油，以免枪管内部生锈。射击前和擦拭后要仔细检查，严防枪管内留有异物。如果麻、布条堵在枪管里取不出来，可以用烧红的铁丝将其烧焦，而千万不能用空包弹向外打。因为，空包弹使用的速燃发射药，也会使膛压达到枪管忍受不了的程度，引起枪管的膨胀和炸裂。
〖-ZW/正文〗
