〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗课堂讲道理课外抓实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江苏吴县人武部〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵政治教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    对民兵进行政治教育，不仅要使民兵接受课堂上讲的革命道理，更重要的是要求他们把懂得的道理落实到实际行动中去。为了达到这一目的，我们采取了三个措施：
    1.结合任务，提出要求。今年上半年集训时，我们给民兵上了《认清形势，加强战备》、《学习军事技术，苦练杀敌本领》和《民兵要做建设社会主义精神文明的标兵》三堂课。第一堂课后，我们组织民兵开展个人与个人、班与班、排与排之间的挑应战活动，迅速掀起了比学赶帮超的练兵热潮；第二堂课后，我们要求各班开展小动员、小观摩、小竞赛、小讲评活动，激发练兵热情，扎扎实实地搞好训练；第三堂课后，我们号召大家做建设精神文明的带头人。这样做取得了良好效果。集训队的作风纪律比往年强，好人好事比往年多，训练成绩比往年好。经考核，参训民兵的合格率为93.7％。
    2.组织起来，大办好事。课堂上号召民兵做建设精神文明的标兵，平时就把民兵组织起来，成立学雷锋小组，为集体搞些义务劳动，为烈军属、困难户做好事等。目前，全县民兵学雷锋小组已发展到三千一百个，共一万二千多民兵参加。干部群众普遍反映，哪里有民兵学雷锋小组，哪里好人好事就多，哪里的风气就正。在全民文明礼貌月活动中，全县基干民兵植树三十六万多棵，清理垃圾一千二百多吨，修铺道路三万多米，尽义务做好事三万多件。
    3.宣扬先进，扩大效果。我们宣扬先进的主要方法是：教员讲课时列举典型事例结合表扬。组织事迹比较突出的民兵，在公社范围内分片报告，必要时还跨公社报告。对民兵中涌现的好人好事，通过县广播站、县报和发通报，给予表扬。将本县的先进人物和先进事迹，拍摄照片或绘制幻灯放映，编成支艺节目演出，举办展览组织参观。
〖-ZW/正文〗
