〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗变“四愁”为“四喜”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――山东省军区帮助基层建设训练基地〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗姜文明周德云/董祥起〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗民兵〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗建设训练基地〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    截至今年6月份，山东省所属县、市都基本建成了民兵训练基地，为开展民兵的训练创造了良好条件。
    1979年初，省军医领导同志深入基层检查民兵训练落实情况时，发现基层组织民兵集训，有四件发愁的事：一愁住房难安排。每次集训，人武干部都要东奔西走，四处联系住房，有时因找不到住房耽误了训练。二愁场地难选择。民兵集训时，训练场地要到几十里以外临时勘测选择，训练起来既费时费力，安全又得不到保障。三愁训练质量难保证。从集训驻地到训练场，路途较远，费时较多，加之临时选择的训练场地不合要求，影响了训练质量。四愁训练经费不够用。民兵集训年年租房屋，年年买设备，开支多，花销大。仅民兵住房租赁费，全省每年就需要花销二十多万元。
    省军区立即组织四个工作组，由领导同志带领，分别对处于不同地理条件的四十多个县、市进行调查，研究解决这个问题的办法。他们发现：有的县、市自力更生，土法上马，建设民兵训练基地的做法比较可行。于是，党委作出了三条决定：一、组织各县、市武装部，分期分批建设民兵训练基地。二、省军区每年下拨专项经费，资助县、市武装部搞好场地建设。三、在肥城县召开现场会，统一建设民兵训练基地的要求、标准。
    接着，省军区党委又多次组织机关干部，和军分区的同志一道，到基层去具体抓落实，先后总结了十三个单位建设训练基地的先进经验。去年9月，省军区在菏泽军分区召开现场会，推广民兵训练基地建设的好经验。
    全省各县、市普遍建设了民兵训练基地之后，广大人武干部兴奋地说：建成训练基地，“四愁”变成“四喜”：一喜集训民兵住宿有房舍，二喜民兵训练有场地，三喜训练质量有保证，四喜训练经费有节余。
    本报通讯员 姜文明 周德云 本报记者 董祥起
〖-ZW/正文〗
