〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗第九届世界女排锦标赛〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗如何分组〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗廷泽〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗世界女排锦标赛/第9届〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    A组：秘鲁、加拿大、尼日利亚、印度尼西亚；
    B组：古巴、匈牙利、阿根廷、荷兰；
    C组：日本、保加利亚、墨西哥、西班牙；
    D组：苏联、东德、智利、澳大利亚；
    E组：南朝鲜、巴西、巴拉圭、西德；
    F组：美国、中国、多米尼加、意大利。
    F组聚集了世界两强，争夺当然最为剧烈。由于赛程规定，各小组的前两名晋入复赛，所以无论胜负结果如何，都不影响中国女排和美国女排的出线晋级。
    微妙的形势是参加复赛的十二个队的分组排列：第一组：A组、C组、E组的前二名；第二组：B组、D组、F组的前二名。
    前四名决赛，是复赛两个小组前两名先进行交叉赛，第一组第一名对第二组第二名，第二组第一名对第一组第二名。然后再由两个胜者作冠军争夺战。
    这样，分在C组的日本女排初赛小组出线以后，在复赛第一组里几乎不会遇到势均力敌的对手，可以轻松过关，进入前四名决赛。相反，复赛的第二组里，群英荟集，除了中国女排、美国女排，还会有苏联女排、古巴女排、东德女排，谁要想争取小组前两名，都难免遇到诸多困难。对于拿了世界杯冠军不久的中国女排，更是一次严峻的考验。（廷泽）
〖-ZW/正文〗
