〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗借鉴马岛战争的经验教训〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雷达十连苦练捕捉超低空目标本领〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李凤泰〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗雷达兵训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 海军雷达兵某团十连借鉴外军作战的经验教训，苦练捕捉超低空目标的本领。目前，他们为飞行部队提供超低空目标情报一百五十四批，优质良好率达到90％。
    雷达十连从研究马尔维纳斯群岛战争中看到，英国飞机首次袭击马岛，阿根廷飞机击沉英国现代化导弹驱逐舰“谢菲尔德”号，都是采用超低空飞行，借助雷达盲区偷袭成功的。因此，快速准确地捕捉超低空目标，连续不断地为指挥机关提供情报，是雷达部队在未来海空战中必须具备的本领。于是，干部战士苦练捕捉超低空目标的本领。这个连的警戒区域岛屿星罗棋布，密集的地物回波给操纵员发现、识别、跟踪超低空目标带来很大困难。为了掌握飞机目标和地物回波的不同特点，操纵员们硬是把四百多个地物回波的方位、特点等熟记在脑子里，提高了排除地物回波干扰，及时发现和快速跟踪目标的能力。同时，各雷达排还组织专题研究会和经验交流会，共同探讨技术难点。操纵班长李自安巧妙利用天线俯仰规律，掌握超低空目标较好，连队便召开了操纵天线讨论会，推广了他的经验。（李凤泰）
〖-ZW/正文〗
