〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵编组和训练要一致起来〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗民兵工作研究〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近，我们到四川的六个地区、十三个县，调查民兵工作情况，发现民兵编组和训练存在着严重的脱节现象。
    主要表现：一是原来确定的参训对象，到开训时变动很大，一般都在20％以上，有的高达30％到40％。二是单纯追求参训率，不考虑是否参训对象，搞“随缺随补”，临时派人顶替，这种情况一般占10％左右，少数则达20％以上。这个问题如不认真解决，就难以提高民兵的训练质量，作不可能做到大量储备训练有素的兵员。
    怎样使民兵编组和训练一致起来？从调查一些好的单位来看，需要解决如下几个问题：1.要使各级人武部门明确，无论是搞组织，还是搞训练，都要把为未来战争储蓄更多训练有素的后备兵员，作为工作的着眼点和归宿点，并以此作为检查组织、训练工作好坏的重要标志。2.今后基干民兵发展和训练计划要照应起来，基干民兵要坚持先编再训，而不能先训再编，做到吸收一批，训练一批，储备一批，使基干民兵走上有计划发展、有计划训练的轨道。3.要做好工作，提高连续参训率，尽量保证今年参加训练的人员明年继续参训。第二年训练不再吸收新的参训人员。未参加训练的，有条件补训的要补训，不能补训的和训练成绩不及格的要继续保留在基干民兵组织中。4.从组织上按一枪一人加20％的机动数确定好预选对象。新编入基干民兵组织的人数，就是当年和下一年的应训人数，不得增减任务，特别是要纠正临时拉人顶替、随缺随补的做法。训练的周期和进度，在一个地区范围内要做到一致。
    成都部队动员部
〖-ZW/正文〗
