〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗那不是食盐〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于增江〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗盐中毒〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    要说有人不认识食盐，可能大家不会相信，然而把亚硝酸盐当食盐的人确实有。今年以来，部队曾发生几起中毒的事儿，分析原因，都是错把亚硝酸盐当成食盐吃了而发生的。
    亚硝酸盐，常见的主要是亚硝酸钠。亚硝酸钠是无色或白色微黄的结晶，味微咸。从外形看，亚硝酸钠与食盐最相似，两者不易区分。亚硝酸钠的用途很多，如工程建筑搅拌水泥时要加亚硝酸钠；消毒药液浸泡医疗器械时，也要加亚硝酸钠。但是，亚硝酸钠的毒性很大，误食0.3―0.5克的纯品，即可中毒。
    亚硝酸钠进入人体以后，血液中部分的氧就会使血红蛋白发生氧化，成为变性血红蛋白。这种变性血红蛋白失去了携带氧的功能，可使人体组织出现缺氧现象。轻的头晕，头痛，恶心，腹胀，倦怠，口唇、指甲、舌和口腔粘膜青紫，心跳加快。重的全身青紫，呼吸困难，昏迷，血压下降，甚至会因呼吸衰竭而死亡。
    亚硝酸钠中毒的特效治疗药物是1％亚甲蓝（美蓝）溶液。以50％葡萄糖溶液稀释后，静脉注射。每公斤体重，用亚甲蓝1―2毫克。亦可同时加注维生素C。一般在注射20―30分钟后，病人青紫明显消退，精神好转。若注射1―2小时后仍不见好转，可再用同量注射一次。用亚甲蓝应注意不要过量，过量反而会使中毒加重。静脉注射亚甲蓝、维生素C以后，还可继续用10％葡萄糖500―1，000毫升，加维生素C1克静脉滴注。
    一般来说，亚硝酸钠中毒，只要抢救及时，方法正确，都能脱险治愈。但更重要的是应该采取预防措施，避免中毒的发生。凡是使用亚硝酸钠的单位，炊事人员要学会怎样去区别亚硝酸钠和食盐。在伙房，饭堂和主、副食仓库，不要存放亚硝酸钠。伙食所用食盐、碱面等，不要存放在其它仓库中。施工材料仓库、药品仓库中，所有化学药品都应有明确的标记。这样做，就可以防止误食亚硝酸钠的事件发生。
〖-ZW/正文〗
