〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗二六三医院领导和机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗腾出办公室收治骨质增生病人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗田谷〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗263医院〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “八一”前夕，二六三医院院长、政治委员和医务处、政治处、院务处腾出十一间办公室改作病房，积极热情地收治来自全国各地的骨质增生病患者。
    这个医院理疗科编制上没有病床，过去对骨质增生患者都是门诊治疗，需住院的由临床科收容。本报六月十三日发表了《二六三医院治骨质增生疗效好》的消息后，来院求医的骨质增生病患者急剧增加。医院从全国各地患者来信中了解到，还有二百二十八名骨质增生病患者急需住院治疗。他们立即开会研究决定，没有床加床，没有房子腾办公室，想方设法扩大收容量，解决病患者要求住院治疗的难题。院长、政治委员和机关干部带头腾出办公室，并将会议室等凡是可以挤出的房间都挤出来，增设四十张床位，交给理疗科专门收治骨质增生病患者。医院党委还抽调有经验的军医和护士加强门诊病房的治疗管理工作，想方设法为骨质增生的病患者提供方便。（田谷）
〖-ZW/正文〗
