〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗稻草变出凤尾菇〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈炳炎〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗凤尾菇种植〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    食用菌如蘑菇、香菇、平菇、银耳等，我国约有三百五十余种，其中不少已可人工栽培。食用菌营养丰富、味道鲜美，而且是高蛋白、低脂防，食用安全的“健康食品”。因此，开发食用菌新资源，扩大其品种和产量，这对丰富副食品供应，改善人民生活，扩大对外贸易都有好处。
    凤尾菇种原是福建农科院于1980年12月从澳大利亚引进的。经过该院和武汉市一轻工业科研所的试验和观察，都证明它是很有前途的食用菌种，是菇园之中一新花。它用稻草为原料，不必添加任何物质就可培育出来。从试验看出，栽培凤尾菇有三优点：1，产量高。每百斤稻草可稳产鲜菇五十斤以上，高的可达一百一十斤。2，原料来源广，生产技术简单。因此，它不仅适合广大农村社队，也适合在城市防空洞和家庭里栽培。3，营养丰富，肉质肥厚，嫩滑爽口，味道鲜美。鲜凤尾菇蛋白质含量高，而且含有人体必需的八种氨基酸。
    世界上许多国家都十分重视食用菌的生产和加工研究，尤其经济发达的国家，食用菌的需求已在日益增大。按每人年食用量计，西德是四点五至五斤，加拿大、法国等超过三斤，日本甚至提倡每人每天吃二两鲜菇。有的专家认为，食用菌可能成为人类未来的重要食品。（陈炳炎）
〖-ZW/正文〗
