〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗特区经济发展不忘关心子弟兵〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湾仔公社积极做好拥军优属工作〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王基宁/郑穗华〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥军优属〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不久前，驻广东珠海特区某部领导同志，来到驻地湾仔公社，感谢地方对部队的亲切关怀和大力支持。
    湾仔公社经常派干部来部队介绍本地经济发展的形势，帮助部队搞好爱国主义教育和党的政策教育。驻大横琴岛的部队训练场地小，公社便派来推土机，帮助扩建了战术和射击训练场。“南海前哨钢八连”布置修整传统教育的荣誉室，缺少三合板，大队领导及时给八连送来。部队在边境和海上执勤，都有民兵密切配合，营连干部经常与公社、大队干部一起研究联防方案，一起查岗查哨，军民并肩共守海边防。
    湾仔公社非常关心和照顾驻地部队的物质文化生活。公社的粮站，优先把好米好面分配给部队。水产站出口任务虽重，也经常给部队留下鲜鱼。公社和大队对部队用于改善伙食的副业生产，都作具体帮助指导。三连有十六亩副业地，因执勤任务重，一时耕作不了，作物大队出人出牛，犁田翻土，还派老农指导战士耕种。驻大横琴岛的连队原来用水很不方便。大队给连队安装了五百多米的水管。岛上部队发电机油料少，发电时间短，大队的电站和公社采石场主动给连队供电。公社和大队开展各种文娱活动，都邀请指战员参加。
    这个公社对部队随军家属的工作和当地军属的生活，都能尽力安排和照顾好。两年来，他们给八名随军家属安排了工作。全公社现有九户战士亲属，公社、大队和生产队每年都按社员劳力的平均收入补助给战士家庭。（王基宁、郑穗华）
〖-ZW/正文〗
