〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗“爱民模范”贺昌富生前所在连〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗连续三年被评为拥政爱民先进集体〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨功成〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗拥政爱民〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1980年3月，贺昌富为抢救哈萨克族儿童英勇献身后，六连干部战士以贺昌富为榜样，自觉维护民族团结。全连组织了十三个“学贺昌富小组”，利用课余时间和节假日，为各族牧民、职工修房补路，劈柴担水，理发看病，打扫环境卫生。一天深夜，正在执行生产任务的孙吉勇等四名战士发现驻地农场一位回族职工的房屋失火，他们不顾劳累，迅速前往灭火，避免了大的损失。连队在某工厂附近进行国防施工期间，得知这个厂一名维吾尔族工人胃大出血，急需输血，立即组织了二十一名干部战士赶到医院，其中有六名战士共献出一千二百毫升鲜血，使患者转危为安。近三年来，这个连队为各族群众做了大量好事，先后收到感谢信件八十多封。
    六连干部战士自觉尊重各民族的生活习俗，争当执行党的民族政策的模范。战士每周利用一个晚上学习少数民族语言，经常请人介绍各民族的风俗习惯，使全连加深了对少数民族的了解。在与少数良族群众接触中，干部战士努力做到不使用带歧视性的称呼，不围观正当的宗教活动，不嘲笑各民族的生活禁忌，不污染水源。党支部还制订了尊重民族风俗习惯、维护群众切身利益的“六不准”，复写发到班排，每周检查讲评一次。（杨功成）RW：贺昌富
〖-ZW/正文〗
