〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军需干部一封信商业部门速回音〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗驻广东福建海岛战士穿背心的问题解决了〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李礼章〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军需保障〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 7月4日，海南军区后勤部军需助理员吴贤炯收到国务院商业部纺织品局关于同意给广州部队、福州部队所属守岛部队战士每人每年增发一张背心票（可买汗衫）的来信，很快就在机关、部队传开了，大家感激地说：一封平信解决了穿背心问题，商业部办事的作风真是好！
    海南岛气候炎热，热天时间长，战士们执勤、操练和施工流汗多，上级发的每人每年一张背心票不够用，他们只好向家里要，或到商店买免票高价背心。6月16日，吴贤炯给商业部部长刘毅写了一封反映情况的信，刘部长很快批示转商业部纺织品局。商业部和军内外有关部门协商后，纺织品局在6月28日给吴贤炯发出复信。
    最近，广州部队已接到上级关于广州，福州驻岛屿部队（含海南岛）战士每人每年增发一张汗衫票和驻在热区（不含海岛）部队的战士入伍第一年每人增发一张汗衫票的通知。（李礼章）
〖-ZW/正文〗
