〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以色列的“全国皆兵”〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗长缨史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗以色列国防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以色列为了随时对阿拉伯国家发动战争，实行“全国皆兵”的方针。它既有一支庞大的正规军，又在全国建立了“青年战斗先锋队”、“青年军”、“妇女兵团”、“国家边境战斗员”等群众性准军事组织。
    青年战斗先锋队是亦兵亦农的军垦组织，共有十万人，配置在各军垦点即“纳哈尔”村。军垦点均设在边境的重要地区，筑有各种工事，储备有轻重武器和军用物资，实际上就是军事据点。青年战斗先锋队员都经过接近于现役部队的正规训练。其任务除了生产以外，还担负边境警卫，配合正规军巡逻、搜索和作战。
    青年军是负责对十四岁至十八岁青少年进行基础军事训练的准军事组织，成员约有八万多人。以军总参谋部和三大军区均设立“加德纳”即青年军司令部、科，全国有“加德纳”训练营地三百处，每年参加训练的可达两万多人，训练时间一个月。训练营还分为“航空加德纳”、“航海加德纳”和无线电通信、雷达操作、车辆维修、战场救护等基础训练营，可以同正规军的军兵种专业相衔接。以正规军有百分之八十以上的军人在少年时参加过“加德纳”训练，青年军是以军军官、军士的重要来源。
    凡年满十八岁的女子，都要在妇女兵团中服务十八个月。以军总参谋部设有“女兵司令部”，各军区设有女兵科，负责对女公民进行各种适合女性的军事技术训练。
〖-ZW/正文〗
