〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平赵紫阳分别会见联合国秘书长一行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗邓小平说，中国有两条是信得过的：一是坚持原则，二是说话算数〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社8月21日讯 中共中央副主席邓小平今天上午在会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔一行时重申了中国的外交政策。
    他说，中国理解自己的责任。中国人口多，发展水平低，但有两条是信得过的：一是坚持原则；二是说话算数，不搞政治游戏，不搞语言游戏，也不打什么“牌”。中国是第三世界的一员，将加强同其他第三世界国家的团结和合作，共同反对霸权主义，维护世界和平。
    邓小平指出，超级大国搞霸权主义，受害者首先是第三世界国家。第二次世界大战以来，大战没有，小战不断，实际上没有什么和平可言，其根源就是超级大国在挑拨，在插手，在相互争夺霸权。第三世界国家作为反对霸权主义的主力，在国际政治中的分量越来越大，这是任何人也不能忽视的。超级大国主宰世界人民命运的时代已经过去了。
    邓小平对佩雷斯・德奎利亚尔就任联合国秘书长以来为维护世界和平和促进国际合作所作的努力表示赞赏。邓小平说，联合国的组成已经发生了很大的变化，希望联合国能比过去发挥更大的作用。
    佩雷斯・德奎利亚尔说，中国是联合国的重要成员，它在联合国安理会的席位是第三世界的席位。中国在安理会的行动表明，它能捍卫第三世界的利益。中国忠于联合国的和平政策，遵循联合国宪章的原则，这使我们感到有信心。他说，我们面临紧张的国际形势，主要原因是一些成员国无视联合国宪章，不执行联合国有关决议。
    外交部副部长章文晋、中国常驻联合国代表凌青参加了会见。
    新华社8月21日讯 国务院总理赵紫阳今天上午在钓鱼台国宾馆会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔及其随行人员，同他们进行了友好的谈话。
    赵紫阳说，第三世界国家在联合国占三分之二多，这是一个很大的变化。第三世界作为一支重要的政治力量在国际舞台上的作用越来越大，改变了过去联合国受超级大国操纵的局面。
    赵紫阳希望联合国在维护第三世界国家权益方面起积极的作用。他表示相信，今后中国和联合国会有更好的合作。
    佩雷斯・德奎利亚尔说，通过与中国领导人会晤，我高兴地了解到中国对外政策的原则同联合国宪章精神是一致的。中国为第三世界国家树立了很好的榜样。他说，在解决发展中国家之间冲突和存在的问题方面，联合国可以发挥其作用，从而防止超级大国插手。
    会见后，赵紫阳设午宴招待佩雷斯・德奎利亚尔和夫人及其随行人员。
    八月二十一日，中共中央副主席邓小平会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔。
    这是邓小平副主席与佩雷斯・德奎利亚尔握手。
    新华社记者摄
    八月二十一日，赵紫阳总理会见联合国秘书长佩雷斯・德奎利亚尔。
    新华社记者摄RW：邓小平；会见联合国秘书长；杨尚昆；会见联合国秘书长；新闻图片
〖-ZW/正文〗
