〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗萨姆导弹为何不灵了〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗柯苑〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学外国武器装备简介〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗萨姆导弹〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联的萨姆地对空导弹，迄今已研制装备了十一种型号（萨姆―1至萨姆―11），正在研制的还有三种。现装备的十一种导弹，按它们的作战范围，可以分为中程中、高空；中、远程高空；近程中、低空和近程低空四种类型。在五十年代，由于作战飞机主要向着高空、高速发展，所以当时苏联研制、装备的主要是中程中、高空导弹和中、远程高空导弹。它们是萨姆―1、萨姆―2、萨姆―4和萨姆―5。这些导弹的共同特点是个头大、射程远。如萨姆―5远程高空导弹的弹长十六点五米，弹径一点○七米，射高二十九公里，射程为二百五十公里。正由于这些导弹的个头大，躯体笨重，所以机动性能都比较差，只能在固定阵地上发射。其中萨姆―4导弹虽然弹和雷达都装在履带车上，可以作机动发射，但也不能满足伴随野战部队行动的要求。所以，这些导弹主要用作战略要地的防空。到了六十年代，世界上作战飞机的发展开始由高空、高速转向低空，对地面作战部队的威胁越来越大。为加强野战部队的防空能力，苏联从六十年代至今装备的萨姆地空导弹，全部是近程中、低空和近程低空导弹。它们是萨姆―6、7、8、9、10、11。其中萨姆―7是单兵肩射导弹，萨姆―9是萨姆―7的改进型，可装在车上发射。它们都采用红外线自导引。6月9日，在黎巴嫩贝卡谷地的以叙战争中，叙利亚也用了萨姆―7单兵肩射导弹，并击落了一架以色列的F―16。但其余的萨姆―7，都被以色列飞机投放的照明弹所干扰，未能发挥作用。
    6月9日的以叙战争中被摧毁的萨姆―6导弹，是苏联在1967年装备部队的近程中、低空导弹。这种导弹在1973年的中东战争中首次用于实战，当时以色列损失的飞机，90％是被它击落的。但也就是在那次战斗之后，以色列和美国逐步获得了它的一切秘密，研究出了对抗的措施，而苏联对这种导弹又未作任何改进就卖给了叙利亚，所以它在这次战争中便不灵了。
    萨姆―8导弹系统由四枚导弹（改进型为六枚）、综合制导雷达、光学系统等组成。全套设备都装在一台能在各种地形行驶的三轴轮胎车上，每个导弹连装备四辆发射车。7月24日，以色列飞机摧毁叙方三个导弹连，即摧毁了十二辆发射车、四十八枚导弹（不含备份）。这种导弹发射车每台都能单独作战，并同时发射两枚导弹。在车身后部两侧还各藏四枚导弹，能够在车内自动装填。制导信号受到干扰时，它还能依靠光学设备，对选定的目标进行攻击。所以它的作战性能比萨姆―6导弹强。在7月24日的战斗中，尽管以色列采用了打萨姆―6导弹的同样方法来攻击它，它还是击落了一架以色列的F―4。但这种导弹的飞行速度太慢，在它的射程范围内，现代作战飞机完全可以摆脱它的跟踪。所以，苏联在1979年又装备了飞行速度分别为六倍和三倍音速的萨姆―10和萨姆―11中程低空导弹。
    苏联现在装备的十一种萨姆导弹的最大缺点是抗干扰能力差，不能对付多目标。为此，苏联正加紧研制萨姆―12和萨姆―13。据报道，萨姆―13已于最近研制成功，并开始装备苏联驻东德的军队。这种导弹，采用有两种工作频率的致冷式红外线制导，跟踪目标和抗干扰能力有较大的提高。萨姆―12采用相控阵雷达，与美国的“爱国者”导弹相似，具有抗电子干扰和跟踪、攻击多目标的能力，导弹射程为一百零二公里，射高为九十一至三万零四百八十米。
    萨姆―8地空导弹系统
〖-ZW/正文〗
