〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗举重小知识〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗体育场〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗举重〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    举重比赛采用两手抓举和两手挺举两种方式进行，简称抓举、挺举。
    抓举：运动员两手握杠，须用一个连续不断的动作，把杠铃提起，并向上举至两臂完全伸直的部位（两腿可作下蹲动作，杠铃的上举须和两腿下蹲动作同时进行），随即两脚收回，臂、腿和上体完全伸直，两脚站立在一条横线上并保持这个姿势在静止状态中，待裁判发令后，再放下杠铃。
    挺举：挺举分为两部分：（一）提铃至胸――运动员两手握杠后，用一个连续不断的动作把杠铃提到胸部（两腿可同时作下蹲动作），随即两腿伸直，两腿收回站在一条横线上。（二）上挺――两腿先屈膝预蹲，接着用急速的伸腿，挺身和伸臂动作将杠铃举过头顶（两腿可同时前后分开作下蹲动作），随即两脚收回站在一条横线上并保持这个姿势在静止状态中。待裁判发令后，再放下杠铃。（李启龙）
〖-ZW/正文〗
