〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗捷报频传〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔保安/梁明贺〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学捷报频传〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    炮兵对海射击报靶器
    过去，海岛炮兵对海射击训练，每次检靶、报靶需要用船艇往返通报，训练进度慢，油料消耗多。为了解决这些问题，八三三六一部队经过多次试验和改进，革新成功了单炮射击无线报靶器。用它在训练中报靶，效果直观明显，使用也比较方便。射击时，置它于射手身边或阵地附近，就能自动显示命中弹及累计弹数，便于随时掌握射击情况。报靶器分发射机和接收机两部分，内有逻辑编码、鉴别系统，能准确地识别出作用在靶网上的是命中弹或是海浪。它指令准确，遥控动作响应迅速可靠。（王魁川）
    新法治疗喉、气管瘢痕性狭窄病
    第四军医大学附属二院副院长、耳鼻喉科主任迟汝澄教授，经过六年探索，创造了一种对喉、气管瘢痕性狭窄进行修复的新疗法。
    喉、气管瘢痕狭窄或闭锁，一般是由外伤或医疗性损伤引起的。临床表现为呼吸困难，不能说话，即使能说话也是极为艰难的食管音。过去，用来恢复喉部功能的方法虽有，但获佳效者甚微。迟教授创造的新疗法是用T形管支撑法松解瘢痕重建气道用此疗法在手术完毕之后，患者可以立即用口鼻呼吸和说话。伤口愈合后，患者可带管出院。疗养期间，患者可以参与家务和社会活动，有的还可以参加跑步、跳高等体育竞赛。
    新疗法去年曾荣获总后勤部卫生部科技成果二等奖。（胡中义）
    反坦克导弹多功能检查仪
    沈阳部队某部与某军工厂共同设计制造出了反坦克导弹多功能检查仪，经有关部门鉴定，各项技术指标都达到了要求。
    原先对反坦克导弹武器系统的检测，要由五台不同类型的检查仪来完成不同项目的检查，不仅测试程序繁琐、复杂，测试精度低，而且不便于部队携带与管理。新设计制造的反坦克导弹功能检查仪，相当于前五台检查仪的功能。它测试精度高，使用寿命长，体积小，携带方便。它的重量由原来五台的三十五公斤减轻为十公斤；操作由五人减为一人，约十分钟即可完成导弹各项战术技术性能的检测工作。（崔保安、梁明贺）
〖-ZW/正文〗
