〖ZQ/总期〗8990〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19820822〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“因为我爱他们”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张晓生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗思考笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗思考笔谈〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    读毛泽东同志五十年代给亲友等的五封信，很受感动。
    毛泽东同志的亲友或是诉说生活困难，或是状告乡里情形，或是希望为自己安排个工作等等。这些并不怎样过分的要求，出自与毛泽东同志沾亲带故而倍受反动派摧残，终于盼到新中国诞生的人之口，按说是可以理解的，也是不难解决的。然而，毛泽东同志并没有答应他们的要求，而是亲切地、耐心地进行开导、教育。毛泽东同志所以采取这样的态度，正如他在信中所说的：“因为我爱他们”。
    “因为我爱他们”，这话说得何等诚恳，含意何等深长啊！毛泽东同志对亲友的爱，充满了无产阶级的情怀，丝毫没有庸俗的气味。毛泽东同志的亲友从他那儿得到的，除了确有困难，因而得到一点他力所能及的经济上的帮助外，便是耐心说服，严格要求。一些忘了共产主义大目标，把为人民服务的宗旨抛到脑后，热衷于为自己以及子女和亲友谋私利的人，读一读这五封信，应该努力改正才好。（张晓生）
〖-ZW/正文〗
