〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一条邮路撒满拥军情〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文恒/鄢小川/宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■张文恒鄢小川本报记者宋轩
    在喜马拉雅山脉南麓海拔4400多米的乃堆拉山口，矗立着一座国际邮政亭，中印双方往来的国际邮件，就是从这里通过一条蜿蜒崎岖的山间公路运到山下，再送往内地。而常年行走在这条风雪邮路上的邮递员只有一个人，他就是今年43岁的亚东县邮电局藏族国际邮件交换员亚林。在亚东街头，当记者提起这个名字时，无论是街坊邻里，还是驻守当地的边防官兵们，都会露出亲切的笑容。
    作为一名国际邮件交换员，亚林有着令人敬佩的专业精神和敬业精神。按国际惯例，无论遇到什么天气和发生什么情况，国际邮件交换的时间都是雷打不动的，即使没有邮件，空邮袋也要准时交换。前几年交通不便的时候，漫长的冬季里经常大雪封山，雨季又常遇道路塌方，为了确保准时交换，他总是要提前一天上山，晚上住在海拔4000米左右的山腰，第二天接着上。“11点钟准时到，晚一分钟也不行！”尽管与印方的同行一个星期只见两次，双方也不多攀谈，但亚林看待这份工作的态度却十分认真与严肃。
    亚林的父亲当年是一位修筑乃堆拉公路的工人。从十几岁时起，亚林就亲眼目睹老一辈邮递员们不辞辛苦爬上山来给边防官兵们送报送信――那一幕幕感人的场景给年轻的亚林留下了深刻的印象，一个坚定而执著的想法开始在他的脑海里慢慢形成……1989年，到了老邮政们快退休的时候，亚林便向邮局主动提出，要求沿着乃堆拉山路上邮政前辈的足迹继续走下去。从此不管刮风下雨，还是大雪封山，亚林总是风雨无阻、如期而至，在负责跟印方交换邮件的同时，也将书信和报纸送到驻军官兵的手中，这一送就是20年。
    崎岖的山路、齐腰的大雪、刺骨的寒风，加上一个邮袋，两匹马――十几年前，这些就是亚林在风雪邮路上的全部“旅伴”。那时，亚林上一次山要花两天时间，两匹马中的一匹要用来驮邮件，另一匹自己骑。由于山上雪深，走到半山腰便无路可行，只能把马拴好，背起邮袋手脚并用爬上山。有一次，在爬山的途中，亚林脚下一滑，身体失去平衡，沿着陡峭的山脊向下滑去。万分危急关头，他用双手手指紧紧抠住冰冷的山石以减缓下滑速度，雪白的山石上留下一道长长的血痕……后来的几年里，随着邮件的不断增多，亚林的交通工具换成了摩托车。但由于山路常年积雪、泥石遍布，路况十分复杂，几年下来光是摩托车就换了好几辆。如今，邮局为亚林配备了一辆小卡车，天气好的时候还不错，但是每逢大雪封山时，车行不远还是会被一米多深的大雪堵住去路。
    由于边防战士长年累月驻守在山顶，很少有机会去山下的亚东县城，因此购买日常生活用品有诸多不便。亚林看到战士们的困难，就主动义务承担起了帮战士们代购日常生活用品的任务。只要战士们有事要他帮忙，亚林从不耽误，也从没怨言，战士们都亲切地称他为“编外指导员”。
    “我们就是一家人嘛！”亚林对记者说起乃堆拉哨所和沿线的边防官兵时，脸上露出暖融融的笑容。几年前，哨所里的官兵们与家人联系一般都是通过书信往来，时间长了，官兵们盼亚林就像盼亲人，看到他就好像见到了自己的亲人一般。有位士官谈了女朋友，但因为平时身在哨所不能回家见面，只能用书信往来。“唉呀，他一见到我，便蹦蹦跳跳地像个孩子一样开心”，说到这里，亚林哈哈笑了起来，那爽朗亲切的笑声中，有一种兄长般的关爱与温暖……
    这几年，哨所官兵们的信件与包裹越来越多，亚林的小汽车也越来越繁忙，穿梭于山上山下。可是与此同时，收件人写着是他自己名字的信件、打给他的电话也越来越多了――原来，很多乃堆拉沿线哨所的官兵们退伍之后，心里始终惦记着这位可敬的老大哥，常常给他写信或打电话，像老朋友一样聊聊天。亚林说，这份感情将支撑着自己在乃堆拉的风雪邮路上继续前行……
〖-ZW/正文〗
