〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗十月的诗行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王贵平/李瑾怡/李秀森〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在这片海滩
    ■王贵平
    蔚蓝的天空，碧绿的大海，广阔的沙滩；
    这是情侣们爱的殿堂，
    也是游客们舒畅的休闲场；
    年轻的士兵走进这片海滩，
    顶着烈日的炙烤，
    冒着狂风暴雨在浪涛中穿梭，
    他们充满了坚韧的力量。
    蔚蓝的天空，碧绿的大海，广阔的沙滩；
    夕阳斜照出那温情的画卷，
    哗哗涛声谱出那撩人的曲调；
    年轻的士兵演习在这片海滩，
    矫健的身影伴滚滚的浪涛，
    冲向打赢的目标。
    光荣的演习士兵，
    虽然没有惊天动地的壮举，
    但有劈波斩浪的搏击；
    虽然没有战功骄人的奖励，
    但有海训磨练的经历；
    虽然没有花前月下的爱情，
    但有山高海深的战友情。
    在这片海滩，
    演习士兵用一腔热血，
    战胜自我，
    共同书写了一首壮美的篇章！
    万岁祖国
    ■李瑾怡
    千言万语对你诉说
    如海的深情化做一首歌
    你，蒸蒸日上，多么自豪
    你，海纳百川，多么磅礴
    颂扬你的歌声太美太美
    赞美你的话语太多太多……
    千言万语对你诉说
    如海的深情化做一首歌
    你，繁花似锦，让我陶醉
    你，气贯长虹，点亮星河
    彩霞朵朵为你祝福
    百鸟朝凤为你唱歌……
    啊，60华诞，普天同庆
    十月辉煌，江山巍峨
    依依情，浓浓爱
    祝福母亲，万岁祖国
    井冈翠竹
    ■李秀森
    多么虚怀若谷的五百里井冈
    用血红的汁液
    滋生着一片片葱郁青翠的毛竹
    在颤栗的每一个清晨
    满山遍野地悄然拔节成长
    多么气节高贵的品质呀
    只需要一丝温情的红色阳光
    只需要一滴大地水分的滋养
    便把自己短暂的一生
    全部抛洒给心中圣洁的信仰
    它把幼嫩的根茎
    放在滚烫艰难的岁月中煎熬
    它把满腹的忠诚
    馈赠于头戴红星的人们果腹充饥
    把生命中最后一片枝叶剥尽
    多么恐怖的寒冬腊月呀
    顽强的生命在红色路径上行走
    被残忍的屠刀割倒了一茬又一茬
    当春风拂过冻结的希望
    坚强的头颅依然挺起染绿崇山峻岭
    这么多身材修长的青翠毛竹
    幸福快活地
    依偎在逶迤秀丽的井冈怀抱
    闪烁在万山丛中
    点点星火在漫漫的长夜里燎原
〖-ZW/正文〗
