〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗扎实开展学习实践活动推进基层建设科学发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队学习贯彻全军第三批学习实践活动动员部署暨基层建设工作会议精神综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖/赛宗宝〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗科学发展观/第二批深入学习实践活动进行时〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■解祖本报记者赛宗宝
    全军第三批深入学习实践科学发展观活动动员部署暨基层建设工作会议召开后，全军和武警部队按照军委、总部的部署要求，把学习贯彻会议精神作为当前一项重要任务，采取有力举措，认真抓好落实。
    迅速抓好会议精神传达贯彻
    各级党委对贯彻落实会议精神高度重视，行动迅速，及时抓好传达学习。全军有10个大单位召开了军师级单位主官参加的会议，对贯彻会议精神作出部署。所有大单位都在会议结束一周内，采取印发文件材料、召开电视电话会议等形式，将会议精神传达到旅团党委机关。各单位普遍利用政治教育、党团活动、骨干培训等时机，把会议主要精神传达到基层。兰州军区、成都军区和武警部队领导专程到参加国庆阅兵部队和担负维稳任务部队进行传达，全军共有4万多名领导和机关干部深入一线宣讲辅导。
    为确保会议精神有效落实，各级紧密结合实际，研究制订具体措施办法。许多大单位专门下发传真电报，对抓好学习实践活动和基层建设提出明确要求。团以上单位普遍制订第三批学习实践活动的指导《意见》，进一步明确目标要求、方法步骤和主要工作。大军区和军师级单位普遍制订《三年规划》，对在新的起点上推动基层建设作出部署。旅团和基层单位依据会议精神和新修订的《纲要》，认真分析形势，深入查找问题，完善按纲抓建措施。
    全面启动第三批学习实践活动
    各级坚决贯彻胡主席“两个下功夫、两个确保”重要指示和军委的决策部署，紧贴实际搞筹划，周密细致做准备，提高起点起好步，呈现出开局良好、稳步推进的良好态势。
    着眼高标准推进，精心做好各项准备。普遍采取召开座谈会、到基层蹲点等形式，深入搞好调查研究。沈阳军区党委常委带领机关干部到76个营连、北京军区和兰州军区对300多个不同类型基层单位、济南军区对202个小散远直单位进行调查剖析，摸清基本底数和要解决的突出问题。团以上单位制订了实施方案，并采取逐个单位过、逐个步骤过的办法指导基层制订具体计划。截至9月25日，全军已培训基层党委、支部正副书记和机关指导帮带人员9万余人次。
    坚持从基层实际出发，着力加强具体指导。根据不同类型基层单位特点、不同层次党员的实际，在搞好分类指导、跟进指导上下功夫。海军、空军和二炮等单位细化每个阶段、每个步骤、每个环节的工作，逐一明确开展学习讨论、开好民主生活会、组织党员评议、撰写分析检查情况的要点。
    （下转第二版）
    （上接第一版）成都军区采取“分批组织、分段实施、交替进行”的办法，抓好执行重大任务部队学习实践活动。广州军区将远离领导机关的500多个基层单位划分为8个协作区，指定牵头单位、同步组织实施。为加强面对面指导，师旅团单位党委常委人人建立联系点，每个基层单位都有领导或机关干部挂钩帮带。许多大单位领导深入一线帮带推动，济南军区11名党委常委分别确定一个基层单位联系点，武警部队11名部门以上领导到基层蹲点指导，总装拟于10月中下旬派出3个联合工作组进行检查，指导抓好落实。
    始终突出实践特色，注重搞好统筹结合。坚持把学习实践活动的着力点放在扎实解决问题、促进工作落实上，把学习贯彻十七届四中全会精神作为重要内容，使学习实践活动与完成重大任务、推动各项建设紧密结合起来。执行重大任务的部队自觉把学习实践活动焕发出来的政治热情，转化为忠诚履行职能使命、高标准完成任务的实际行动。
    高标准筹划好基层建设
    各级按照会议精神和新修订的《纲要》要求，坚持使命任务牵引，贯彻以人为本要求，注重全面协调发展，在新的更高起点上开创基层建设新局面。
    狠抓“三个一线”、“四个基本”建设，切实打牢基层建设科学发展的基础。着眼提高按纲抓建能力抓好干部骨干培训，沈阳军区组织旅团政治部（处）主任，武警部队组织1140名支队（团）级单位主官，进行《纲要》学习培训。各部队普遍采取集中办班、网上集训、以会代训等形式，分期分批把旅团机关和基层干部轮训一遍。着眼打牢组织基础加大帮建力度，二炮确定每两年对师旅团党委进行一次普遍考核、重点帮建，空军和南京军区开展军师帮带旅团、旅团帮带基层活动，北京军区采取“一年帮一批、三年帮一遍”的办法抓好小散远直单位建设。各级紧紧扭住“四个基本”不放，在抓经常打基础上下功夫。广州军区、成都军区积极探索建立用党的创新理论建连育人、培育当代革命军人核心价值观经常化的长效机制，沈阳军区指导某集团军梳理基层每日、每周、每月、每季、每年必须落实的制度并在部队推广，海军计划在师旅单位建起功能齐全的信息网络、文化娱乐、心理服务、法律援助等“六个中心”，使部队建设发展的基础更加牢固。
    面对基层建设出现的矛盾问题，各级坚持以改革创新精神，积极探索新对策、拿出新办法。总参、总后对院校、部队和科研机构不同类型基层单位进行调研，研究按纲抓建、分类指导的措施。二炮拟在一些师旅团组织先行试点，探索贯彻落实《纲要》的路子。针对官兵心理问题增多的现象，兰州军区计划在3年内达到每个旅团和连队分别有1至2名心理医生和心理骨干；为提高大学生干部带兵能力，空军规定每年由师旅团组织3个月集训，每年安排10%基层干部交流任职、10%营连主官岗位互换；适应青年官兵对信息网络的需求，南京军区大力推进政工网进班排工程，给偏远基层单位配发可接收军事综合网信息的卫星设备；着眼扩大基层民主，北京军区等单位准备试行士兵代表列席旅团党委会、连队支委会制度。
    各级把求真、求实、求效的要求贯彻抓基层始终，不断增强指导和服务的质量效益。团以上单位普遍调整健全抓基层领导小组或协调机制，加大对会议、文电、检查评比、大项活动和工作组的统筹力度。海军分别制订军以上党委和师旅团党委《抓基层工作要则》，进一步规范领导机关抓基层的职责要求。空军规定领导机关对基层反映的问题，10日内必须解决或答复。各级进一步加大投入，海军拟拿出4.2亿元对116个基层单位进行配套整治；北京军区筹集2.9亿多元解决小散远直单位实际困难；南京军区计划新建1000套士官家属来队公寓，改善官兵工作生活条件。针对当前任务多、头绪多的实际，各级领导机关干部深入一线，现场解决问题，抓好工作落实，确保年度任务圆满完成和部队安全稳定。
〖-ZW/正文〗
