〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乌鲁木齐公开审理三起打砸抢烧严重暴力犯罪案件〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D92〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京10月14日电新疆维吾尔自治区乌鲁木齐市中级人民法院14日又公开开庭审理了乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的三起重大犯罪案件。
    此次公开审理的是乌鲁木齐市人民检察院提起公诉的艾合买提江・莫明等11名被告人故意杀人、抢劫、放火、故意毁坏财物案，被告人艾则孜江・亚森故意杀人、抢劫案，以及韩俊波等2名被告人故意杀人案。上述三起案件共涉及14名被告人。
    庭审中，公诉人出示了从被告人处查获的被劫被害人的财物、现场目击证人的证言、尸体鉴定结论、现场勘验、检查笔录等证据，并运用多媒体视听系统当庭播放了案发现场的监控录像等视听资料，各被告人对公诉机关指控的犯罪事实进行了供述和辩解，律师当庭发表了辩护意见。新疆维吾尔自治区和乌鲁木齐市部分人大代表、政协委员，各族各界群众，媒体记者及被害人亲属、被告人亲属等400余人在乌鲁木齐市中级人民法院的3个法庭旁听了开庭审理。
    法庭使用被告人本民族语言文字进行诉讼，也提供同声传译，以保证其他诉讼参与人进行诉讼，方便旁听群众及时了解案情和庭审进程。
    据向检察机关了解，此次开庭审理后，还有数起涉及乌鲁木齐“7・5”打砸抢烧严重暴力犯罪事件的刑事案件将陆续起诉至人民法院。
〖-ZW/正文〗
