〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗抵达索非亚开始访问保加利亚〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗习近平与保加利亚副总统会谈〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李诗佳/谢学敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社索非亚10月14日电（记者李诗佳、谢学敏）正在保加利亚进行正式访问的国家副主席习近平14日在保加利亚总统府与副总统马林举行了会谈。
    习近平回顾了60年来中保关系发展历程。他说，中保关系已成为不同幅员、不同社会制度国家友好相处的一个典范，从中可以得出三点重要启示：只有相互尊重、彼此理解，才能不断巩固两国关系政治基础；只有优势互补、互利双赢，才能逐步扩大交流合作，实现共同发展；只有相互支持、协调配合，才能有效维护共同利益。今后双方应继续坚持这些重要原则，使两国关系长期健康发展，以造福两国人民。
    习近平就推动中保关系深入发展提出5点建议。
    （一）以建交60周年为契机，进一步深化传统友好。希望两国政府、议会、政党进一步加强各层次各领域交流合作，增进相互理解和信任，确保两国关系在新形势下更好更快发展。
    （二）拓展经贸合作，实现互利双赢。中国政府鼓励两国企业加强接触、共拓商机，两国政府有关部门应该为此提供便利条件。
    （三）深化人文领域交流，扩大民间特别是青年交往。希望通过签署两国文化部合作协议，更好促进文化交流合作；支持两国地方开展合作，优势互补，共同发展；充分发挥贵国已成为中国公民出境旅游目的地国的有利条件，促进两国旅游合作。
    （四）继续加强在多边领域协调和配合，共同推进世界和平与发展。两国在许多重大国际和地区问题上观点相同或相近，进一步密切协作符合双方利益。
    （五）共同推动中欧关系持续稳定健康发展。中国政府始终从全局和战略的高度看待和发展中欧关系。中欧深化全面战略伙伴关系符合双方根本利益，有助于推动亚欧合作，也有利于促进世界和平、稳定、繁荣。
    马林首先祝贺中华人民共和国成立60周年，对中国发展取得的巨大成就感到高兴。马林表示，保方重视对华关系，视保中关系为战略性合作关系。保方愿同中国一道增进政治互信，加强在经贸、投资、旅游和文化教育等方面合作，推动两国关系取得更大发展。马林并重申，保坚定奉行一个中国政策，支持中国在涉藏、涉疆问题上的立场。
    据新华社索非亚10月14日电（记者李诗佳、谢学敏）国家副主席习近平14日抵达索非亚，开始对保加利亚进行正式访问。
〖-ZW/正文〗
