〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员心语四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马铁楠辑〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●共产党员心语●
    ●“只有深入群众才能领导群众，只有不脱离群众才能指挥群众。”――我党的主要创始人之一李大钊同志如是说。李大钊重视群众工作，与群众同生死、共患难，他反复教育身边同志“不要脱离群众”，为革命者密切联系群众树立了榜样。
    ●“人民是水，我们是鱼，水多了，鱼也活跃了；离水的鱼儿难得活。”――中国工农红军和八路军高级指挥员、军事家左权对人民群众充满了真挚感情。左权是我军在抗日战场上牺牲的最高级别指挥员，他爱护群众，注意维护群众利益，被人们传为美谈。
    ●“一个人爱的最高境界是爱别人，一个共产党员爱的最高境界是爱人民。”――西藏阿里地区原地委书记孔繁森的一句名言。孔繁森以党和人民的利益为重，恪尽职守，勤政爱民，在他的带领下，阿里经济有了较快发展，受到藏族群众的普遍称赞。
    ●“我们是人民的纪检监察官，百姓是我们的衣食父母，我们就得真心为人民服务，零距离为人民服务。”――党的好女儿、四川省南江县原纪委书记王瑛经常对身边纪检监察干部说的一句话。王瑛在工作中坚持把群众利益放在第一位，有力改善了干群关系。
    （马铁楠辑）
〖-ZW/正文〗
