〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗探索信息化条件下作战训练的新理念新模式新手段〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全军炮兵防空兵精确打击演练研讨结束〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑新/刘逢安〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ6〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报广州10月14日电郑新、特约记者刘逢安报道：代号为“火力-2009”的全军炮兵、防空兵信息化条件下精确打击实兵实弹研究性演练研讨活动，今天在广州军区某集团军结束。
    据总参军训和兵种部有关负责人介绍，在为期3天的研讨中，来自全军的专家学者，着眼“精确侦察、精确指挥、精确射击、精确评估”的实战运用，围绕信息与火力、技术与战术、新装备与老装备、人与武器的高度融合，探索信息化条件下炮兵、防空兵作战训练的新理念、新模式和新手段。
    记者在广州军区某训练基地炮兵靶场看到，随着战斗命令依托指挥信息系统传至各炮兵群（队），一发发精确制导弹药向“敌”阵地发起火力突击、火力支援和火力围歼。不到30分钟，“敌”前沿阵地上的碉堡、火力点、通信枢纽等目标被一一摧毁。这次演练突出侦察情报信息融合处理、多种侦察手段综合运用、火力协调控制、指挥信息系统运用、射击准备与实施、建立毁伤评估机制等重点内容，实现了通信、情报、指挥、火力等要素有机融合，探索了一批信息化条件下炮兵、防空兵“信息火力融合”的作战行动新模式。
    据悉，随着我军信息化建设加速推进，全军炮兵、防空兵部队相继列装了一大批信息技术含量较高的武器装备和新型弹药，配备了作战指挥系统、战术数据链、野战地域网等信息系统，构建了功能互补、效能聚优的火力打击体系。
    总参谋长助理陈勇，全军各大单位的有关领导参加演练研讨。
〖-ZW/正文〗
