〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗08〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广告〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗要闻/广告〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗广告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “红色短信”评选活动拉开帷幕
    为热烈庆祝新中国60华诞及红星二锅头建厂60周年，“红色短信”评选活动日前正式拉开帷幕。
    “红色短信”的创作内容主要包括两个方面：第一是以红星二锅头为创作主题，第二是以新中国60华诞、传统节庆为创作题材。体裁不限，形式不限，内容健康积极，格调热烈和谐。所有参赛短信必须为原创作品。
    此次“红色短信”评选活动，是以老百姓喜闻乐见的短信形式，表达红色的爱国情怀，传达火红的节日祝福。从即日起至2010年1月15日，移动、联通（仅限北京地区手机用户参加）发送“红色短信”到1066109801，并可随时登录：http：//www.bw30.com/tszt/huodong/09/hongxing/index.php查询发送内容及是否发送成功，此活
    动只收取短信信息费，无服务费。
    评选活动由北京红星股份有限公司主办，最终主办方将评选出60条最佳“红色短信”，入选者将获得红星股份有限公司高档精美礼品一份。所有入选的最佳“红色短信”将发布在北京红星股份有限公司网站上，供网友和手机用户免费下载、转发，向亲友传递浓浓的祝愿。
    红星自1949年诞生之日起，就深深烙上了红色文化的烙印――既是时代的红，也是喜庆的红。红星不仅作为新中国的开国献礼酒而刻上了鲜明的时代印记，更在60年的岁月里，走入老百姓的生活，融入老北京的文化，成为人们的“当家酒”，是红红火火过大年不可少的饮酒佳品。红星主办此次最佳“红色短信”评选活动的目的是用红色传递节庆的喜悦，用短信抒写心中的激情，用拇指引爆红色的热潮！
    欲知更多活动详情，敬请登录北京红星股份有限公司网站www.redstarwine.com，或垂询热线010-85891876。本活动最终解释权归北京红星股份有限公司所有。
〖-ZW/正文〗
