〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用“心”联系基层官兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗彭赳〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/方法谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用“心”联系基层官兵
    ■彭赳
    密切联系群众，是我们党一贯倡导的工作作风。就部队而言，主要体现在领导干部关心基层、深入基层、与基层官兵打成一片。然而有些领导干部往基层跑得多、走得勤，却停留在“车子转一转，营区看一看，个别谈一谈，普遍见一见”的层次，却并没有与基层官兵真正建立起深厚感情，更没有引导、团结好基层官兵。“深入”被简单地看成是“身入”。领导干部和机关深入基层仅仅“深入”还不够，重要的是能做到“心入”，在心中要始终把基层官兵利益放在第一位，自觉同基层官兵同甘苦共命运。
    用“虚心”去体察兵情。应把自己当作基层官兵的一员，和连队、班排的官兵打成一片，认真倾听基层官兵的意见建议，以此来了解基层的真实情况。在了解基层官兵的所思、所想、所虑时，领导干部听到的、看到的不仅有称赞，可能还有牢骚抱怨。作为领导干部，应当放下架子、提高境界，虚心倾听不同的意见和声音，即使官兵所反映的问题有不妥之处，也不可随意指责，而要乐于听取，自觉做到有则改之，无则加勉。
    用“爱心”去赢得兵心。爱心是为基层官兵服务时所应当具备的一种情感，它要求我们心中时刻装着群众，以拳拳之心、赤子之情、倾身之力、满腔热情地去为基层官兵服务。时下，有个别人对基层官兵的呼声置若罔闻，对事关基层官兵切身利益的事能拖就拖、能躲就躲、能推就推、能放就放，常常导致小问题拖成大问题，其中一个重要原因就是对基层官兵缺乏起码的爱心。领导干部对待群众反映的问题，要如同对待自己的家事一样，以群众满意与否作为考虑问题的出发点，切实为官兵办实事，想他们所想，急他们所急，靠爱心赢得官兵的真心拥护。
    用“真心”去解决兵难。密切联系群众，不能仅仅停留在口头上，要切实为基层办实事、解难事、做好事，主动为基层服务。这要求领导干部深入实际，深入基层，问计于兵，问需于兵，认真把基层的工作做扎实。特别是要下大力解决基层官兵最关心、最需要解决的问题，少些锦上添花，多些雪中送炭，在解决问题上下真功夫、硬功夫，切实做到不解决问题不撒手，不解决问题不罢休。要勇担重任，善啃“骨头”，办几件基层干部群众欢迎的事、关心的事、满意的事，让基层实际困难能得到有效解决，形成上下一心干事创业的强大凝聚力和战斗力。
〖-ZW/正文〗
