〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人吃“堑”我长“智”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴学意〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/前沿论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    别人吃“堑”我长“智”
    古话说得在理，“吃一堑长一智”。我们通常理解为自己“吃一堑”后自己“长一智”。其实，别人吃“堑”，我也可长“智”。
    据报载，国外某个由著名医师组成的俱乐部，20多年来坚持每隔3个月召开一次“教训交流会”，会上每个医师坦率地说出各自的医疗事故，与会者共同分析原因，引以为戒，把别人的教训变成自己的财富。
    一位哲人说过：“世界上没有比把别人已经犯过的错误再犯一次更愚蠢的事了。”然而，长期以来，几乎形成了一种风气：若哪个单位出了经验，登门取经、参观见学的不少；哪个单位“出事了”，跟着来研究分析原因、汲取教训的却不多。其结果往往是，相同的和类似的事故、案件在部队屡屡出现，却得不到有效的遏制和避免。
    “邻里失火，自查炉灶”。善于从别的单位发生的一些事故、案件中，总结出带有规律性的东西，对于减少自己工作中的挫折，少犯类似的错误，增强工作的针对性、主动性和有效性，有着非常重要的意义。在实践中，我们不妨把别的单位发生的问题，乃至别人身上存在的问题，时常进行一下对号入座，认真防治类似的隐患和苗头，变事后处理为预先分析，变被动整治为主动管理，见微知著、防微杜渐，才能把可能发生的事故问题消灭在萌芽状态。不能因为自家没事，而对“邻里失火”不以为然，或者只把别人的事故教训当作茶余饭后的谈资，麻痹大意，我行我素，这样往往容易重蹈别人的覆辙。
〖-ZW/正文〗
