〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某团着眼战场抓考核作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗训练考核告别“命题作文”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李定奖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI236.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    训练考核告别“命题作文”
    本报讯李定奖报道：金秋时节，一场考前无通知、无预案的训练考核正在紧张进行。面对考核组的随机出题，5个瞄着考核内容施训并屡获佳绩的连队败走麦城，其他9个连队由于严格按纲施训，成绩提高明显。这是南京军区某团训练考核告别“命题作文”带来的结果。
    以往考核中，这个团机关为增强重点课目的训练质量，总在考核前通知要进行哪方面课目的考核、考核场地的设置等情况。时间一长，个别分队摸清了机关这一特点，便对要考核的课目进行重点训练，对一些辅助性的训练课目和相对难度比较大的课目，则简单一训了之。为此，团党委专门召开议训会，打破以往考核搞“命题作文”的常规，将考核重点转移到随机考核上来。他们尝试无命题考核，以新大纲为依据，精心设定考核内容，切实把战场意识摆在首位。在新一轮考核中，该团把官兵拉到陌生复杂地域，设置复杂电磁环境，进行贴近实战的综合考核。
〖-ZW/正文〗
