〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗北海舰队某支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗创新海上政治工作等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨旭〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营广角〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    创新海上政治工作
    本报讯杨旭、记者王凌硕报道：近日，北海舰队某潜艇支队315艇政委高坤走进机械轰鸣的机舱，将一张印有慰问语的卡片递到了戴着耳塞的轮机兵林晓晖手中。该支队专门成立“海上政治工作特点研究小组”，并从政治动员、工作职责、文体活动和思想工作4个方面制作出一系列“政工小卡片”，取得良好效果。
    济南军区88医院帮带基层卫生所
    本报讯王业伍、顾卫国报道：近日，济南军区88医院硕士军医翟强来到某仓库卫生所代职。88医院与驻地偏僻的该仓库签订了“挂钩帮带”协议，由医院挑选业务素质精、服务态度好的医生到仓库卫生所代职。医院还为仓库卫生所配备了心电图机、红外线治疗仪等医疗器械，提供了近百种常用药品，解决了仓库官兵的看病难题。
    沈阳军区某团改善官兵训练环境
    本报讯朱小虎、马乐勇报道：为改善官兵训练环境，沈阳军区某团对技术训练区进行环保绿化改造，并成立工程评估组对施工全程实施监督检查，确保硬化路面的硬度、承载力达到标准。该团还通过翻土工序改良土壤结构，提高技术训练区的绿化率。
    武警某运输中队获“全国青年文明号”
    本报讯陈培富、陈建华报道：武警广东边防七支队运输中队日前被团中央和公安部联合授予“全国青年文明号”。该中队官兵以过硬的军事技能勇挑重担，不辱使命，创造了连续安全行车1000多万公里无事故、无违章的纪录，出色完成了赴四川灾后援建等200多项运输保障任务。
〖-ZW/正文〗
