〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有一种爱帮他挺立成栋梁〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗戴庆明/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.21〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营内外和谐曲〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报南昌10月12日电戴庆明、特约记者齐明宇报道：今天上午，残疾青年宋继刚与父亲一起，带着被江西省新干县录用为国家公务员的喜讯，专程来到武警江西总队峡江县中队，与官兵一同分享成功的喜悦。为了这一天，官兵们坚守了15年。
    1994年1月，峡江县巴邱小学一年级学生宋继刚跟随父母去南昌治病，途中发生车祸，父亲左腿撞断，母亲右腿小腿骨折，年仅6岁的宋继刚双脚被撞得粉碎，不得不做了高位截肢手术。车祸不久，宋继刚的父母又双双下岗，一家人仅靠400元的低保维持生活，小继刚不得不辍学回家。
    武警峡江县中队官兵闻讯后及时伸出援助之手，为小继刚买来轮椅，为他交齐学杂费，风雨寒暑，每天轮流值班接送他上学。
    随着小继刚一天天长大，他渴望能早日站起来。中队官兵又自发捐款8000多元，为他定做了一副假肢，并安排两名战士来到宋继刚家里，搀扶他练习走路。在官兵们的鼓励和帮助下，宋继刚不仅能用假肢走路，还学会了骑自行车。
    为了帮助宋继刚走出车祸的心理阴影，中队团支部宣传委员刘孙兰利用课余时间研究起了心理学，用所学的心理学知识鼓励小继刚自强自立自信，使他受伤的心灵很快得到康复，性格也慢慢变得开朗自信起来。
    2004年7月，宋继刚被南昌大学计算机系录取。大学毕业后，宋继刚想考国家公务员，又担心残疾而自信心不足。指导员周姻相鼓励宋继刚再次迎接挑战。最终，小宋以综合成绩第一名被录用为国家公务员。今天，宋继刚见到记者时说：“没有武警叔叔的帮助，就没有我的今天！”
    垡1996年，武警官兵接送幼年的宋继刚上学时的情景。
    坜2008年，宋继刚与官兵们一起健身娱乐。
    戴庆明摄
〖-ZW/正文〗
