〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“有盐同咸，没盐同淡”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗申国华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/忆传统话修养〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “有盐同咸，没盐同淡”
    ■申国华
    1936年6月的一天，时任红军第一军团政治部副主任的邓小平，在开晚饭时招呼大家一起喝野鸡汤。可同志们都不肯吃，说是首长日夜操劳，应该首长多补补。邓小平听后笑着说：“今天过节打个牙祭，讲啥子客气嘛，咱们红军的老规矩，有盐同咸，没盐同淡，大家赶快把这野鸡汤报销了吧！”新形势下，大兴密切联系群众之风，细细品味邓小平这句“有盐同咸，没盐同淡”，深为干部群众这种同甘共苦的血肉联系而感动。
    思想是行动的先导。正是有了“有盐同咸，没盐同淡”的思想境界，革命战争年代，我们的党员干部无论走到哪里，无论有多大的困难，都会与人民打成一片，与群众同甘共苦。1948年5月，毛泽东同志的住地阜平县城南庄遭敌机轰炸。考虑到安全因素，毛泽东和中央机关秘密转移到大山里、只有几十户人家的小山村――花山。毛泽东住的房子旁边有一个石碾，平时，村民张冀新他们四五家人都在这里碾米。为了不影响毛泽东办公，张冀新一家人就到离家很远的另一个碾子上去碾米。有一天，张冀新的妻子端着玉米去村上推碾，毛泽东碰见后拦住了她，问：“这不是有碾子吗？为什么还到别处去推？”张冀新的妻子回答说，怕影响首长办公。毛泽东说：“就在这儿推，以后不要再到那么远的地方去推了。”毛泽东以为这是警卫安排的，就叮嘱他们：“告诉乡亲们，咱们住了人家的房子，不能连碾也不能推，以前怎么样现在还怎么样，不要影响群众生活。”在当时的艰苦环境条件下，共产党的领袖能有这样的胸怀，对群众有这样的感情，群众能不感动吗？
    党的十七届四中全会认为，党加强自身建设的基本经验之一就是“坚持立党为公、执政为民，保持党同人民群众的血肉联系”。人民群众的拥护和支持是我们党的力量源泉和胜利之本。党只有一心为公，立党才能立得牢；只有一心为民，执政才能执得好。而要做到“一心为公”和“一心为民”，就应该首先做到与人民群众“有盐同咸，没盐同淡”，有福同享、有难同当，同呼吸、共命运、心连心。这样，我们党才能永远赢得人民群众的衷心爱戴和拥护。
    关心群众、爱护群众，不能只喊口号，不办实事，而要通过实实在在的行动，赢得群众的信任和爱戴。因为群众不仅要听党员干部怎么说，更看他们怎么做。谁与群众“有盐同咸，没盐同淡”，群众就拥护谁，谁在群众中间就有很强的号召力和凝聚力。
    党员干部只有时刻不忘自己的责任与义务，不忘老百姓的期望和嘱托，不断改造自己的主观世界，才能做到处处与老百姓“有盐同咸，没盐同淡”。如此，群众才会信服我们、拥护我们，才会一心一意跟党走；我们党也才会焕发出蓬勃生机与活力，“任凭风浪起，稳坐钓鱼船”，从容应对前进道路上的各种风险和挑战，更好地带领广大群众搞建设、奔小康。
〖-ZW/正文〗
