〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗12〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗由“庖丁解牛”说开去〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗焦锐〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EN〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事科技/谈兵论道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事科技〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    由“庖丁解牛”说开去
    ■焦锐
    重温庄子的《庖丁解牛》，笔者惊叹庖丁游刃有余、挥洒自如的解牛动作，更佩服他一气呵成、酣畅淋漓的解牛技艺。庖丁为文惠君表演解牛，凝神静气，动作像是在跳《桑林》之舞，声音像是在奏《经首》之乐，三下五除二就把一头犟牛大卸八块。那可真叫干净麻利！
    大家不禁要问：庖丁究竟凭借什么把自己的技艺打造得炉火纯青？从文中看，庖丁在度过了三年苦闷期，经历了一些解牛失败之后，终于熟能生巧，他摸清了牛体的内部结构，掌握了下刀规律。刀子只在牛体的骨肉筋脉之间的空隙游走，不与牛骨硬碰硬，这才是他的解牛刀畅通无阻的关键所在。
    庖丁解牛的故事启发我们：凡事都要善于抓住关节点，因势利导，借风行船，切忌不问青红皂白，眉毛胡子一把抓。这种思想推广至军事上，就是一种打其核心、瘫痪全局的战争模式和作战样式。
    近期几场现代高技术战争，大都凸显出“结构瘫痪战”的特征。运用斩首、点穴、外科手术式精确打击等综合手段的“空地一体”联合作战，非对称、非接触作战，网络中心战，“全纵深精确作战”、“快速决定性作战”，都可以说是“结构瘫痪战”理论的“升级版”。打其核心、瘫痪全局的作战样式，首先要识别敌人的关节点。所谓“关节点”是“我必攻、敌必守”的核心、要害部位。其次，要打击敌人的关节点。既然是核心、要害部位，其防护能力必然特别强大。这就要求我们必须发挥陆、海、空、天、电综合一体化优势，实施“点穴式”打击；再次，要防护好自己的关节点。战争就是这样，你打别人的关节点，别人也会企图破坏你的“神经中枢”。为此，必须做到攻防一体，寓攻于防，防中有攻。
    从战术、技术层面上讲，《庖丁解牛》的故事启示每个军人勤磨“刀”、善操“刀”、巧收“刀”。要忠诚使命，忘我工作，培养一种超然的爱岗敬业精神，达到“化劳动为艺术，化艰辛为快乐”的境界；要学会在“解牛”的千头万绪中找到头绪，摸出规律、认识规律、把握规律、遵循规律的界限；要避实击虚，善解矛盾，盯着武器装备的盲点、弱点、关节点搞创新，瞄着问题做工作，凝神聚力，精工细作，超越技与道的界限，达到专心致志、得心应手、心手合一、技道合一的境界。
    从品性修养层面上讲，“解牛刀”还是一种批评与自我批评的精神之刀。它启示每个人要闻过则喜，勇于解剖自己，正视自己的缺点和错误，及时认错悔过，查缺补漏，纠偏正向。只有这样，才能不断战胜自我，超越自我，走向完美，以心灵的和谐促进社会的和谐。
    “工欲善其事，必先利其器。”现实中没有快餐式成就，正如庖丁，不经历一番磨砺，绝不会有游于巨牛之间恢恢有余的神功。只有不断地磨砺自己的思维之刀、灵性之刀、谋略之刀、技能之刀，把“解牛”的招数练到极致，才能化技为道，化性为德，顺势应时，有所作为，创造无坚不摧、战无不胜的辉煌！
〖-ZW/正文〗
