〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“实”抓基层〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗办实事别抓大放小〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗黄峥信/林晓营/杨毅〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/观点集萃〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实”抓基层
    战士报 9月24日 黄峥信
    以“声”作则不可取
    现在，某些领导干部召开会议常常大谈特谈如何解决问题，然而会议开完了，“声”发了，不少事情却难以落到实处，问题依旧。以“声”作则不可取。如果上级机关不深入基层，不贴近实际调研，发出的“声”再大也会大打折扣。因此，领导机关应该以身作则，扑下身子，走进一线。只有切实弄清楚基层问题症结，才能更好地解决问题。否则，说一套做一套，只能是“空头支票”。
    人民海军 9月21日 林晓营
    选“点”不能嫌贫爱富
    以点带面是首长机关抓部队全面建设的方法之一，但是“点”如何选、以什么标准选，应慎重。时下，有的单位偏爱基础好的单位做试点，对那些缺少特点、基础较差的单位则“不感冒”。久而久之，经常被选的“点”工作上去了，“面”却没有带起来。选“点”嫌贫爱富，弊端甚多：助长干工作盲目图名挂号的作风，人为拉大了单位之间的差距，疏远了领导机关和基层官兵的感情。
    战旗报 10月12日 杨毅
    办实事别抓大放小
    机关帮建连队，有一种倾向应该避免：只盯着“大事”办，却往往忽视了“小事”。在个别机关同志眼中，“大事”往往是上级领导关注的事情，办了就能“争彩头”，而小事往往是具体到个人的一些事情。机关服务基层，不应抓大放小。关系到基层官兵切身利益的事，再小都是“大事”，机关应该抱着高度负责的精神，积极为每名官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
