〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孟泰〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K823〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗人民英模〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    爱炉如命，爱厂如家。在修复高炉的那些日子里，他经常不回家，在最先开工的三座高炉点火的前前后后，他干脆住进炼铁厂，手拎大管钳没白天没黑夜地干。
    孟泰的钻研精神与苦干精神同样有名。著名的“孟泰工作法”就是他多年来在高炉工作实践中摸索出来的一套工作规律及操作技术。“一五”计划开始后，他以主人翁的姿态带领工友们对生产工艺和设备进行技术改造，自制高炉风口，巧制“桥型抓”。除自己实现60多次重大技术革新外，还组织和带领了一大批劳动模范、技术专家与能工巧匠，开展了大规模的技术革新、技术协作和技术攻关活动，为改造和建设鞍钢发挥了重要作用。
    说起孟泰的钻研精神，女儿孟庆珍有着生动的记忆。1953年，孟泰第一个报名参加了鞍山市总工会开办的扫盲学习班，他是班里年龄最大的学员，也常常是第一个走进教室的学员。孟庆珍为父亲的精神所感动，她一方面自己努力学习，另一方面主动当起了父亲的“小家庭教师”。6个月后，他欣然领取了毕业证书，并通过自己的努力获得了一张优秀学员奖状。
    作为人民代表的孟泰，除了做好厂里的本职工作外，还要做许多社会工作。常常是在家里不一定什么时候就会有人来找，其中有工人、农民，也有机关干部、家庭妇女，反映情况、寻求帮助甚至喊冤告状……不管来的是什么人，也不管为什么事情，孟泰总是热情接待，认真倾听，只要力所能及，他总是有求必应。
    （据新华社北京10月14日电）
〖-ZW/正文〗
