〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“你是闫了了，还睡什么觉呀！”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛大强/陶军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/编辑部推荐〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国军工报 9月18日 薛大强陶军
    “你是闫了了，还睡什么觉呀！”
    《军媒视界》：从今年5月份开始，《中国军工报》开辟专栏《大力培育当代革命军人核心价值观・身边人身边事》，以新闻小故事为主，用贴近现场的方式，讲述贴近官兵的新闻，兵味浓郁、叙述生动，受到广大基层官兵好评。我们特推荐该专栏近日刊发的一篇稿件，与读者分享阅读体验。
    《中国军工报》编辑部杨川徐青
    如果你看到办公楼五楼有一间房间灯亮着，那可能就是闫了了副主任的；如果最后一盏灯灭了，最后走出办公楼的也可能是闫了了。在驻豫某基地研究所五室采访时，全室人员都这样说。
    笔者多次约访闫了了，都被他婉言谢绝了。在他下班的路上“拦截”了多次也没成功。
    一次见到闫了了时，他正忙着一项新的试验课题报告，只见他拿起电话匆匆拨了个号码，告诉家人不用等他吃饭了。对方很纳闷，问他是谁，闫了了笑了笑，原来他又把电话打到别人家了。
    闫了了工作起来没日没夜，是个“工作狂”，这是战友们公认的。在科研项目研究的关键时期，他满脑子都在琢磨科研问题，连吃饭、做梦都在想如何解决科研难题。常常是吃了几口饭就趴在电脑前工作。直到凌晨，别人都睡一觉醒了，他才想到该睡觉了。妻子说他：“你是闫了了，还睡什么觉呀！”
    闫了了说，事情太多，只能抢时间往前赶。去年1月，基地领受了一项全新的艰巨任务，担子落在了闫了了肩上。论证期间，正值春节。他白天收集资料，晚上起草方案，每天加班到凌晨两三点钟，最终高质量地完成了15万字的论证报告及设计方案，赢得了8家军地单位专家的高度评价。
    “爱国首先要报国，报国就要把岗位作为主阵地。”这是闫了了在研究室爱国主义交流讨论时的发言。某研发任务按正常情况需要数月才能完成，但因任务紧急，上面只给了3个月时间；命令只有8个字：“只许成功，不许失败”。回首那段日子，刚迈入不惑之年的闫了了依然激情勃发，“科研也像打仗，既要人在阵地在，又要迎着炮火勇往直前。”作为负责人，他白天要进行大量的组织协调、建设实施等工作，晚上又得组织技术分析会，使工作进展始终处于精心谋划和科学组织之中。他说那段时间自己连上厕所都得计算时间，有时内急，但手上又有事，就只能先处理工作再解决内急问题了。85个日日夜夜，闫了了没有回过一次家。
    笔者问：“闫副主任，这些年你忘我的工作，为的是什么？”“为的是军人的责任！”闫了了的回答与目光都很坚毅。
〖-ZW/正文〗
