〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗密切联系群众则战无不胜〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江一顺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/思想论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    最近读到两则记事，深受启发。
    一则是：1958年9月，时任南京军区司令员、53岁的许世友将军，带头响应毛主席号召，到浙江宁波海防前线某部六连七班当兵，与战士同吃、同住、同劳动、同训练、同娱乐，深夜和战士一样站岗、深秋和战士一样下海、公差劳动和战士一样抢着干，在亲身体验兵的生活、体会兵的疾苦、体察基层实情中，与基层官兵结下了深厚感情。直到临终前，许将军还念念不忘他当兵的七班，想再去感受一番那段难忘的岁月。
    另一则是：总后某兵站部政委贾新华，通过“雪线政工网”开通“老贾博客”，在网上倾听群众的苦、难、烦、闷，为高原官兵安上了情绪宣泄的“排气阀”。许多官兵通过在网上与“老贾”隐身私聊、互动交流，思想疙瘩逐步解开，现实困难得到解决，意见建议进入决策。在贾政委的带动下，该部常委人人在单位局域网上建起了实名博客，个个上线与官兵交流，日访问量达3300多人，网络成为该部领导与基层官兵的“心灵互通线”、“思想联系线”、“情感沟通线”，紧紧地把领导和群众联系在了一起。
    翻开我军历史，无数指挥员正是靠着“身在兵中、兵在心中”这种时刻与广大官兵保持血肉联系的优良作风，凝结了感情、塑造了威信，带出一支支不怕流血、勇于牺牲、敢打硬仗的英勇部队。然而，随着市场经济深入发展、物质生活极大改善，有些同志对密切联系群众这一优良作风的极端重要性理解不那么深了、看得不那么重了，践行也不那么自觉了，与广大官兵的关系渐渐疏远。
    密切联系群众，首先要带着真挚的感情去爱群众，这种感情不应附加任何条件，更不应带有任何私利。但是，有些人往往把对方予以自己“利好”多少，作为密切联系的筹码。在他们看来，群众又不能提拔自己，不如密切联系上级管用；基层又没有什么油水，不如密切联系实权部门来得实惠。抱着这种思想，自然是“不怕往基层跑得少，就怕与领导联系少”；“不怕群众不满意，就怕上级不注意”。“视卒如婴儿，故可与之赴深溪；视卒为爱子，故可与之俱死”。各级领导干部应该牢记，只有端正对群众的根本态度，发自内心、倾注真情地关心爱护广大官兵，才能与群众凝结成血浓于水的深厚感情，才能带出一支具有强大凝聚力和战斗力的过硬部队。
    “将军因士兵而存在，机关因基层而设立”。为广大官兵服务，是领导和机关的天职，也是密切联系群众的重要内容。令人担忧的是，有些身处要位、手握权力的同志，思想深处并没有真正解决好“为谁当官、为谁服务”这个问题，把组织赋予的权力当作私权，把职责应为的事看成是负担，办上级的事未雨绸缪，办自己的事雷厉风行，办基层官兵的事冷若冰霜，热衷于自我服务、服务自我。“军井未达，将不言渴；军幕未办，将不言倦；军灶未炊，将不言饥”。各级领导干部只有好事先想到基层、实惠先给予官兵，始终坚持“基层至上、士兵第一”，想方设法为群众办实事解难事，密切联系群众才能真正联到“心”上、系到“情”上。
    基层是推动部队建设科学发展最生动的课堂，群众是这个课堂上最高明的老师，领导和机关应当以学生的谦恭，向群众虚心请教。有的同志却认为，自己是从基层一级一级干上来的，下面的情况都熟悉，官兵的想法也清楚，完全以“过来人”的姿态教育群众；有的以为，领导机关站得比群众高、理论比群众多、政策比群众熟，把自己当成理所当然的老师，下去就是“指导”、开口就是“指示”；还有的抱着惯性思维看基层，把群众创造说成是“小打小闹”、把官兵建议归结为“一家之言”，总感到基层的东西难登“大雅之堂”。“知屋漏者在宇下，知政失者在草野”。在当代军营，“80后”、“90后”官兵渐成主体，大学生士兵越来越多，给部队注入了新的生机活力。密切联系群众，莫停留在给几个笑脸、办几件实事上，更要尊重群众的主体地位，自觉求智于官兵、问策于官兵，真正让广大官兵的积极性创造性在部队建设这个大舞台上得到充分施展。
    贯彻党的十七届四中全会《决定》要求，大兴密切联系群众之风，需要各级领导干部继承传统，认清挑战，不断创新，深入边防哨所、走进训练场地、登录网络媒体，倾听兵声、感受兵情、排解兵难、集中兵智、走近兵心，不断把我军经历战火洗礼和生死考验的官兵关系锻铸得更加坚如磐石、牢不可摧。
    （设计制作：方汉）
〖-ZW/正文〗
