〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗克服浮躁心态〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗白念法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营走笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    年底前后，干部调整、士官选取、征兵接兵、评功评奖等工作比较集中。在涉及个人切身利益的问题上，少数官兵容易产生浮躁心态。
    浮躁即心浮气躁，是一种不理智的情绪、不健康的心态，更是一种不好的精神状态。一个人一旦染上浮躁症，就会偏激、迷茫，失去奋斗前进的正确方向，甚至误入歧途，损人害己。
    浮躁是一种社会病。浮躁是功利的外化，是肤浅的表征：一些人被利欲所蒙蔽，被浮躁所操控，语必称金钱，言必谈运作，企望少劳多获，甚至不劳而获，妄想一夜成名，一夜暴富。当下眼花缭乱的各类选秀活动，屡屡曝光的学者抄袭事件，见怪不怪的“潜规则”等，就是生动的例证。
    受社会不良风气的影响，少数官兵也存在一种浮躁心态。有的盯着位子干工作，任职年限还不到，就琢磨着提前调一调、动一动；有的盯着领导做事情，谋人甚于谋事，出发点不是群众满不满意，而是领导高不高兴；有的盯着“彩头”抓落实，能出彩的笑脸相对，不出彩的冷面相向。
    浮躁损害部队风气，且容易传染。一个单位既浮且躁、既圆且滑的人多了，势必会影响那些老实做人、踏实做事的人。比如，干部调整，有的本来成绩突出、提升有望，但不找领导“汇报汇报”，似乎总不放心；士官选取，有的明明素质过硬、留队无虞，但不到干部家里走一走坐一坐，似乎总不踏实。
    浮躁与一个人的世界观、人生观、价值观有着本质关联。明代钱琦在《钱子语测》中说：“人心能静，虽万变纷纭，亦澄然无事；不静，则燕居闲暇，亦冲然糜宁。”这是从一般品德修养层面上讲的。对于党员干部、革命军人而言，则应有更严格的要求。浮躁不戒，党性难纯，党风难正，事业难兴。
    浮躁也与一个单位的风气有着很大的关系。军委领导在一次讲话中强调：这次学习实践活动要把端正风气作为解决影响和制约基层建设科学发展的重要内容，很好地抓一抓，公平公正地处理好涉及官兵切身利益的事情，切实让官兵看到学习实践活动带来的新风正气。一个单位和部门领导干部的形象正了、作风实了，官兵才能埋头干事业，坦然看得失。
    戒浮去躁，既是品格修养的重要内容，也是党性修养的必然要求，是一辈子的事，为之确实不易，但是说难也不难。只要我们坚持一切从党和人民的利益出发，就没有解除不了的烦恼和浮躁。
    （作者单位：广西军区政治部）
〖-ZW/正文〗
