〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中印友好合作具有战略意义〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗专访中国驻印度大使张炎〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗宋轩〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU221〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗边关・口岸纪行系列报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事纵横〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗访谈〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    记者：请简要介绍近年来中印两国双边贸易发展情况。
    张炎：中印是当今全球发展最快的新兴经济体，两国经济互补性强，合作潜力和空间很大。近5年来，中印双边贸易年均增长超过30%。2008年达517.8亿美元，同比增长35%。两国争取2010年如期实现双边贸易达600亿美元的目标。中国已成为印度最大贸易伙伴之一，印度也是我海外工程承包和投资的重要市场。
    记者：在解决中印边界纠纷问题上，中印两国做出了哪些努力，目前的进展情况如何？
    张炎：中印边界问题是历史遗留问题。近年来，两国边界问题特别代表已举行了13次谈判，双方已就解决边界问题的政治指导原则达成协议。我们一贯主张，本着和平友好、平等协商、互谅互让的精神，通过谈判，共同寻求公平合理、双方都能接受的解决方案。同时，中印双方一致同意，在边界问题最终解决前，共同维护边境地区的和平与安宁。经过双方的共同努力，目前边境地区总体保持和平与安宁。
    记者：中印两国在军事、安全领域增强战略互信、加强安全合作方面采取了哪些具体措施？
    张炎：近年，中印军队间交往增多，成为两国关系中的一个新亮点，有效推进了两国在军事安全领域的互信和了解。一是两国举行联合反恐训练。2007年，中印陆军首次在昆明进行“携手-2007”联合反恐训练。去年，两国又在印圆满完成“携手-2008”陆军联合反恐训练。二是举行年度防务对话。自2007年以来，双方已举行两轮防务与安全磋商。三是两军高层互动频繁。2008年中央军委委员、海军司令员吴胜利成功访印，2009年印海军参谋长梅赫塔访华，并率印海军舰艇参加了庆祝中国人民解放军海军成立60周年的海上阅兵活动。
    记者：您怎样看待中印两国在国际和地区层面上的合作？
    张炎：中印都是对全球事务具有影响力的国家。近年来，中印在国际和地区事务中的合作不断拓展，在联合国、世贸组织、“G8+5”等国际场合以及东亚峰会、东盟地区论坛、中印俄三边会晤、“金砖四国”会议、孟中印缅地区经济合作论坛等框架内保持协调与配合。在气候变化、能源资源安全、粮食安全、多哈回合谈判以及应对国际金融危机等问题上，中印有较多利益汇合点，双方密切合作，维护了自身利益，捍卫了广大发展中国家的正当权益。
    随着中印合作的不断深化，两国在维护地区稳定，提升发展中国家的地位上发挥着日益重要的建设性作用。
    记者：请简要评价并展望中印两国关系的发展。
    张炎：当前，中印关系正面临难得的发展机遇。中印睦邻友好、共同发展具有全球和战略意义，不仅将造福于两国24亿人口，还将惠及亚洲和世界。中印共同肩负着发展经济、消除贫困、改善人民福祉、建设和谐世界的历史使命，相信我们两国一定能够把握历史机遇，不断深化两国战略合作伙伴关系，通过友好合作，实现互利共赢和共同发展。
〖-ZW/正文〗
