〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕“油水关系”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘源/莫非〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/星火小集〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    警惕“油水关系”
    ■刘源莫非
    党员干部不密切联系群众，就会把干群之间的“鱼水关系”变成“油水关系”。“鱼水”与“油水”，一字之差，天壤之别。“鱼水”得民心，助推事业成功；“油水”失民心，让自己变为孤家寡人。
    “油水关系”绝非危言耸听。党员干部不妨扪心自问，是否也曾人浮于事，热衷于迎来送往，却很少深入基层？是否也曾用权不公，对群众利益不够关心？是否也曾对个人利益看得过重，却对处理群众事务不太上心？长此以往，只怕要到“蓦然回首”之时，才会发现自己与群众已是渐行渐远了。
    密切联系群众，是我们战胜艰难险阻、不断夺取胜利的法宝。1949年初，美国《纽约星报》以“为什么中国共产党会取得胜利？”为题，邀请几位美国远东问题专家座谈，专家们政见不同，看法却惊人一致：“中国共产党正在取胜，是因为他们将占中国人口绝大多数的贫苦农民组织起来了”、“他们的军队和政权是在一个为公众利益服务的明确思想指导下工作”。电视剧《解放》中有一处情节：面对来势汹汹的国民党军队，坚守陕北、拒渡黄河的毛泽东显得气定神闲：“这里人民、地势均好，甚为安全。”这说明，中国共产党成为执政党，源自广大人民群众的选择。但是，这个选择不是一劳永逸的。我们只有强化宗旨意识，警惕“油水关系”，扑下身子为群众做好事、办实事，才能继续获得人民群众的认同、信任和支持，不断推进我们的事业。
〖-ZW/正文〗
