〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老实就能落实〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗童心田〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    如何抓好落实，不同的人会给出不同的答案。但从思想方法上讲，抓落实离不开老老实实的工作态度。如果说“态度决定成败”，那么进一步，则可以说，落实的态度决定工作的成败。
    抓落实是把上级的决策指示变为部队具体行动的过程。从这个意义上说，落实起着承上启下、上传下达的重要作用。如果落实中发生“肠梗阻”，必然会影响党的路线、方针、政策的贯彻执行，影响部队战斗力的整体提升，影响部队建设事业的发展。因此，抓落实的态度必须老实。态度老实，工作落实；态度不老实，必然造成工作不落实。
    年底前这段时间，我们针对工作任务重、头绪多的实际，对基层进行重点帮建，发现的一些问题很有代表性，也很能说明问题。比如，互学、互帮、互教活动是做好经常性思想工作的一个有效方法。但我们调查发现，“三互”活动在个别连队开展得不是很经常、很有效。而在一些连队的会议室里，墙壁上却贴满了开展“三互”活动的体会。
    找干部骨干进一步了解情况，发现他们对战士的思想情况掌握得并不十分清楚，以致发生了战士私自外出违纪的问题。
    态度不老实，此乃表现之一端。仔细分析，还有种种。有的落实简单化。上面一个通知，自己也跟着发个通知；上面开个会，下面接着再开一个会。表面上看，好像把上级指示精神传达了、贯彻了，但没有结合自身实际，只起了一个“传声筒”的作用。有的落实片面化。容易见效的工作抓得紧一些，难度较大的工作则无人问津；做能够带来“彩头”的工作热情高一些，对抓基层打基础的工作则兴趣不大，这样势必造成单项冒尖，一项工作上去了，全面建设下来了。有的落实表面化。重视喊在嘴上，措施贴在墙上，就是没有落实到具体行动中。诸如此类的落实，其结果必然是落空，不会有什么实际效果。
    态度不老实，说到底是抓落实的指导思想不端正。思想端正了，态度必然会老实。许多默默无闻的老实人、实干家，他们淡泊名利，无私奉献，一门心思干工作，给部队打下了一个好底子，也给自己树立了一个好形象。有的人却不是这样，他们一心想着“出政绩”、“上台阶”，干了许多劳民伤财的事。整天想着出名挂号，哪有时间和精力抓落实呢？政绩建立在工作落实的基础上。没有落实，就没有政绩。把部队建设的基础打牢了，就是最大的政绩。
    抓落实需要燕子垒窝的恒心，需要滴水穿石的韧劲，需要“十年磨一剑”的耐心，也需要耐得坐冷板凳的寂寞。天下大事，必作于细；事无大小，必赖于实。抓落实是这样，其他方面亦无不如此。
    （作者单位：武警8640部队）
〖-ZW/正文〗
