〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗蹲点帮带戒除急功近利陋习〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗济南军区某师引导蹲点干部改进作风谋求基层长远发展〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵晓东/许虎〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯赵晓东、特约通讯员许虎报道：济南军区某装甲师营房科科长张巍，近日利用蹲点之际帮助基层修理更换了一些受损的门锁、热水器、水龙头，还为官兵们上了一堂“如何维护使用好基础设施”专题辅导课。这个师组织机关干部到基层蹲点帮带，既解决现实难题，又谋求长远发展，受到基层好评。
    这个师前不久组织机关干部下基层实施蹲点帮带指导，先后为基层解决了不少具体问题，可是对如何抓好基层党支部“三个能力”建设、连队“四个秩序”等却有所忽视。师党委“一班人”分析认为：帮助基层解决现实难题值得肯定，但注重“显绩”而忽视“潜绩”有违蹲点帮带的初衷，这种急功近利思想必须加以纠正和克服。
    他们在引导机关干部端正工作指导思想、树立正确政绩观的基础上，研究出台了《领导机关蹲点帮带实施意见》，建立了蹲点帮带机制，落实了年度帮带指导责任制；在考评方法上，既看有形的工作更看无形的工作，把考评着力点放在事关基层长远发展进步上。
    这一机制施行后，领导机关作风发生明显转变。基层官兵高兴地说：“机关干部蹲点帮带不仅为我们解决一些现实问题，还交给基层推进持续发展的‘金钥匙’，这样的帮带有利于增强基层长远发展的后劲。”
〖-ZW/正文〗
