〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗胡锦涛会见俄罗斯总理普京〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    胡锦涛说，今年是中俄建交60周年，是中俄关系发展进程中具有重要意义的一年。两国领导人交往密切，务实合作快速推进，人文交流高潮迭起，在涉及各自核心利益的重大问题上相互给予坚定支持，在国际和地区事务中保持密切沟通和协调。
    胡锦涛表示，中俄战略协作伙伴关系的发展给两国人民带来了实实在在的利益，也对促进世界的和平稳定与发展繁荣发挥了重要作用。中方高度重视对俄关系，始终把发展中俄关系作为中国外交优先方向之一。中方愿与俄方共同努力，把握机遇，继往开来，进一步增强政治互信，加强战略协作，深化务实合作，特别是能源、高科技、人文等领域的合作，把中俄战略协作伙伴关系推上新的高度。
    普京表示，今年是新中国成立60周年，我非常高兴有机会与中国人民共同欢庆这一佳节。我这次访华非常成功，为加强俄中两国合作迈出了重要一步。俄中领导人有力地推进了双边关系，两国经贸、能源、人文等领域合作取得新的进展。《中国东北地区与俄罗斯远东及东西伯利亚地区合作规划纲要》正在落实。中国“俄语年”顺利进行，明年将在俄举办“汉语年”。俄方对双边关系的进展感到满意，愿同中方一道，不断推进俄中战略协作伙伴关系。
    国务委员戴秉国、外交部长杨洁篪等会见时在座。
    10月14日，国家主席胡锦涛在北京钓鱼台国宾馆会见俄罗斯总理普京。
    新华社记者刘建生摄
〖-ZW/正文〗
