〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗小议战场△TI〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗纵强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “战争迷雾”和“战争阻力”一直是困扰指挥员的两大难题，而研究战场△TI――时间与信息之差，或许能帮助指挥员破解难题。
    所谓△TI，就是信息（I）所提供的时间与行动时间（T）之间的差。具体说，部队从一个地点机动到另一个地点，需要花费一定的时间（T），指挥员就需要信息（I）为其提供足够的时间，以完成部队机动。若△TI>0，指挥官就应及时机动部队。若△TI<0，应变更部署，重组作战行动。
    冷兵器时代，信息搜集能力弱，战场△TI几乎总是负数。而信息时代，战场△TI通常都大于0。主要是因为C4ISR系统的问世，增加了信息（I）所提供的时间。加之各作战单元机动能力空前提高，缩短了部队的机动时间（T）。随着各种火力打击力量长足发展，甚至可以打到地球的任何角落，几乎不需要机动时间（T）。
    信息化条件下联合作战，作战双方都在争取拥有尽可能大的△TI。一是优化信息流体系。主要是压缩情报信息搜集链、情报信息分发链、指挥控制信息链、行动协调信息链的层次节点，优化其操作程序，提高信息的获取、传输、控制、协调的速率，确保各作战单元、作战实体能够快速获得信息。二是动态重组作战力量。信息化条件下联合作战，战场的流动性骤然增大，战场情况变化异常激剧，战场态势可瞬时发生突变，动态重组作战力量可以以最佳的部署完成任务，相对缩短时间（T）。三是建全快速反应机制。部队在受领任务后可快速机动，缩短时间（T）这个变量，最终达到增大△TI的目的。四是尽可能多地掌握情报信息。掌握的相关战斗信息越多，可制定和利用的行动方案也就越多。为了获取更多的信息，指挥官可将任务分配给所有情报搜集系统，使用本单位建制内的或其他单位支援的各种传感器，其中包括无人驾驶飞行器和各种空地侦察手段。
〖-ZW/正文〗
