〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗演练迟到，堵车不成免责理由〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗山西省朔州军分区强化民兵实战观念的一段经历〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗田献军/吕慧勤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/国防时空〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    演练迟到，堵车不成免责理由
    ――山西省朔州军分区强化民兵实战观念的一段经历
    ■田献军吕慧勤
    近日，山西省朔州军分区做出决定，对所属某民兵应急分队因遇堵车迟到两个小时、导致演练进程推迟一事进行了通报批评。受到批评的人武部干部和参演民兵虽然觉得有些“冤”，但还是强化了这样的认识：参加演习等军事活动时，必须树立实战观念。
    8月18日上午，朔州军分区组织了一场带战术背景的跨区实兵机动演练。预先号令下达后，各区县人武部对民兵应急分队进行紧急动员，按照预案要求征调车辆，随即组织民兵快速登车，向集结地域开进。
    某县民兵应急分队接到命令后，决定沿一条市级公路直达集结地。启程后，道路状况良好，民兵士气高昂，带队的人武部领导很高兴，心想肯定能按时到达集结地。然而前行几十公里后，由于附近有大小十几座煤矿，运煤卡车将路面轧得坑坑洼洼，交通部门正对受损路面进行修补，车辆被迫减速行驶。硬着头皮往前“蹭”了一段，更为麻烦的情况出现了：只见前面停满了运煤车辆，黑压压地排成一条长龙。
    人武部王部长急忙派人前去了解情况，原来是一辆运煤卡车侧翻，煤块撒了一地，将来往车辆堵了足足有一公里长。王部长迅速组织力量疏通道路，但民兵应急分队还是晚了两个小时才到达集结地点，致使演练活动被迫推迟。
    交通事故堵车能否成为耽误演练的理由？事后，机关和人武部干部职工在军分区政工网上就此展开热议，一时跟帖不断。有的帖子表示这件事可以理解，毕竟不是主观失误所致，天灾人祸难以阻挡；有的帖子则认为人武部领导指挥死板，未根据情况变化及时修改行动方案。还有的帖子提出质问：为什么在民兵应急分队出发前，不先行派人对行军路线进行勘察？
    军分区党委收集整理大家的不同看法后，专门召开党委扩大会进行了讨论。与会者普遍认为，这件事虽有客观原因，但还是反映出主观认识上存在的问题，那便是头脑中打仗观念不强，没有真正把演练当作实战，因而在行动前准备不足，遇到突发情况后也没有应对方案。如果在战时，这样做必将付出血的代价。为此，军分区党委决定对该民兵应急分队进行通报批评，并责令带队人武部干部作出深刻检查。
    同时，朔州军分区党委以此为契机，举一反三，引导官兵和民兵预备役人员强化实战观念，查找平时训练中存在的虚假错漏行为，并制订出相应的整改措施。他们还组织机关根据担负的任务，修改完善了民兵动员工作预案，着眼应急应战需要提升民兵训练质量。
〖-ZW/正文〗
