〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海长江航务军代处开通军地数字图书室〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/李胜财〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278.1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报上海10月14日电赵明、特约通讯员李胜财报道：今天上午，在南京军区驻上海长江航务军代处多媒体学习室内，只见官兵们轻点鼠标，就可以轻松阅读各类电子图书，欣赏音乐，聆听讲座，观看电影……随时畅游在知识的海洋里。这是该航务军代处与上海市浦东新区图书馆开展双拥共建以来的又一成果。
    今年以来，这个航务军代处积极与驻地双拥办、图书馆、社区等开展双拥共建活动。他们先后与所在社区成立了“双拥共建互助对子”，定期为社区开展国防知识讲座；浦东新区图书馆为部队设立了“图书流通服务点”，一次性提供各类科普、军事、文学图书上百册。前不久，图书馆还专门赠送配套设备将数字图书馆连接到军代处，官兵们足不出户就可以随时随地访问数字文化网和VCD点播系统，轻松享受数字文化带来的快乐。
〖-ZW/正文〗
