〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提升战场信息共享的效率〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗车军辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战场情报信息共享已成为信息化战争背景下夺取信息优势，进而形成决策优势和行动优势的重要途径――
    提升战场信息共享的效率
    ■车军辉
    战场情报信息共享已成为信息化战争背景下夺取信息优势，进而形成决策优势和行动优势的重要途径。随着军事科技水平日新月异的发展，情报侦察手段日趋多样化和高效化，情报信息的获取容量得到了大幅度拓展。但海量的情报信息却给传统的信息共享模式带来了新的挑战。努力提升新时期情报信息共享的效益，是情报信息工作必须深入思考的新课题。
    合理设定共享情报“量”的标准
    恰当的共享情报信息量标准，是提升共享效率的前提。老子曰：“少则得，多则惑”。指挥人员一旦被淹没于信息泛滥的“汪洋大海”中，就会陷入混乱而无所适从。因此，必须严格依据作战单元的信息需求，掌控好情报信息分发量的标准。首先，应构建情报中心系统。对所获取的情报信息进行融合汇总，生成战场总体态势信息数据库，实现“统揽全局，统一筹划，统一分配”；其次，应增强信息检索能力。能迅速响应用户需求，快速检索定位出用户所需的情报信息，并及时传递给用户；再次，应完善分类传递机制。将情报信息依据用户需求程度，分成专用和通用两种类型。专用型信息，采用定制分发方式按需求传送到用户终端，而通用型信息，采用批量群发方式全覆盖共享至作战单元，实现情报信息的“有序、有效”共享。
    准确把握情报信息共享时机
    合适的情报信息共享时机，是提升共享效率的关键。要让作战单元在最佳的时机，掌握到最需要的信息，就必须准确把握情报信息共享时机。一是对情报信息数据库实时更新。“问渠哪得清如许，为有源头活水来”。作战单元能否在第一时间得到所需要的最新情报信息，取决于中心数据库是否时刻保持最新信息。实时更新情报信息中心数据库，为情报信息共享提供了新鲜的源头。二是保持信息传输通道时刻通畅。信息通道是情报提供时机的关键环节，要坚持情报信息传递“多路并联、多线传输”，提高情报传输通道的抗风险能力，确保作战单元所需情报信息能顺利、及时、准确到达。三是采用灵活多样的信息共享手段。情报信息的实时共享，决不能拘泥于单一固定的共享途径，而是既要立足于信息化时代的共享手段，又要兼顾机械化时代的共享方法，研究探索将人力、有线、无线、卫星等多样化手段结合起来，保证信息共享系统对需求响应的实时快捷。
    确保情报信息共享的安全可靠
    情报信息共享的安全度，是共享效率的生命所系。情报活动的战场优势在于，己方掌握了敌方所未知的战场信息，最终实现战场的“单向透明”。但如果不能确保情报信息的安全保密，不仅会完全丧失这种优势，反而给敌人造成可乘之机，对我方军事行动造成致命的威胁。因此，安全保密一定要作为生命主线贯穿信息共享的全程。应建立情报信息共享安全防护中心。设置各级用户使用权限，依据任务分工，提供足以保障其完成任务的情报信息，避免因越权掌握高密级情报造成失泄密的事件发生；大力研究发展信息加密、访问控制、病毒防治和防电磁泄露等安全防护技术，建立起稳固可靠的“防火墙”，形成网络安全技术管理体系；实时监督管理各级用户的情报共享活动，及时检查并禁止超越用户权限的情报共享行为；杜绝针对共享网络的非法入侵行为，对于有重要价值的情报信息，要使用特殊的防护手段进行网络隔离。
〖-ZW/正文〗
