〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗暗夜“嗅风者”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗聂杨/王世强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/非典型人物报道〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 10月8日 聂杨王世强
    蒙住双眼，16秒72辨别11种油品；5次打破集团军、师比武纪录……他就是某部二级士官沈雷――
    暗夜“嗅风者”
    深秋的科尔沁草原，某团演习在即。
    “今夜气温骤降，所有履带车辆需更换防冻液！”午夜时分，“中军帐”里团指挥员紧急处置情况。此时，距离总攻开始只有不到4个小时的时间，数百台参演装备能否顺利完成防冻液的更换？
    内行人都清楚，光挑选、搬运油料就得耗去不少时间。
    “调汽车连沈雷上！”团指挥员发话。
    数十公里外，沈雷出现在堆积如山的油桶前。只见沈雷不断拍打着油桶，偶尔打开油桶盖子闻闻，不一会儿就从上百只油料桶中“揪出”数十桶防冻液。在场的官兵连声称奇，和沈雷开玩笑说：“牛人，狗鼻子！”
    说到沈雷，官兵无不竖大拇指。他不仅能够在黑暗条件下分辨出十多种部队常用油料，而且闭着眼睛在全连官兵面前走一圈，都能分清谁是谁。
    超越自己是最难的。为了练就超常的嗅觉，沈雷戒了烟，冰棍和油性大的食物影响嗅觉，他都不敢吃。他还把6种最难辨别的油品装在6个小瓶里，专门站在上风口闻，锻炼鼻子捕捉那种若有若无气味的能力。用于装甲车、解放车的柴油机油，用于发动机的通用润滑油和用于小车的汽油机油，气味都差不多，也都随着空气的潮湿度变化，是识别起来最头疼的。沈雷一遍遍寻找感觉，终于发现第一种油稍微清香，第二种油香味稍淡，第三种油的香味中有烧过的味道！
    今年8月，在集团军组织的比武中，沈雷被黑布蒙住双眼，依次拿起11个装着油品的玻璃瓶，鼻翼轻轻抽动，随口就说出了答案。“完全正确，16秒72！”主考官激动地报出了成绩。对手心服口服：“就算是看一遍也要这么长时间啊！”
〖-ZW/正文〗
