〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗云岭高原写新篇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗云南省军区按纲抓建推动武装工作发展纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡金华/李林帅/安春红〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备军视点〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡金华李林帅本报特约通讯员安春红
    仲秋时节，在成都军区召开的加强人武部全面建设试点经验交流会上，云南省军区介绍的按纲抓建的经验做法，引起与会人员的共鸣。近年来，这个省军区按照科学发展观要求，着力解决人武部建设中遇到的突出问题，促进了武装工作发展。
    落实制度硬碰硬
    去年以来，云南省军区先后对两名违规开车的人武部主官给予降职处分，对3名不遵守会场秩序的人武部干部进行了通报批评，还取消了5名违规办事人员人武部职工资格。
    一连串较真碰硬的做法，引发强烈震动。
    没有规矩不成方圆。一段时间来，不按制度办事成为影响武装工作发展的“症结”。去年，云南省军区党委在调查中发现，有的人武部竟然用营门值班代替作战值班；还有个别人武部连每月召开一次行政办公会制度都不能认真落实，以党委会、交班会代替行政办公会。这些没有规矩的做法，暴露出集体领导观念不强、党委作用发挥不明显等问题。
    为解决这些问题，这个省军区利用举办师团职干部理论读书班时机，大力加强民主集中制学习教育，开展“做明白人、做成功事、做优秀官”活动。1年多来，省军区两次举办人武部党委书记培训，选送多名人武部干部到院校学习深造。
    近年来，云南省不少地区社会经济建设取得长足发展，但武装工作条件却没有明显改善。去年底，省军区会同省委、省政府联合下发《关于加强县（市、区）人武部建设的意见》等文件，建立目标责任制，对党管武装工作目标进行层层分解。据此，军地将定期举办第一书记、国动委主任理论研讨班，每年底由军分区政治部会同州（市）委组织部门对党管武装工作落实情况进行考评。如果考评不合格，军地将联合采取措施对相关领导进行处罚。
    协调发展满目春
    云南省100多个人武部中，有的条件较好，有的条件较为艰苦，协调发展始终是个大问题。
    去年3月，省军区对3个州（市）人武部配套设施建设的调查发现，27个人武部中达到“四区合一”标准的只有10个，其余均存在营区规划设计不合理、库室建设不规范等问题。在一个市人武部，有4家地方单位在院内上班，营区安全隐患比较突出。
    为了帮带这些人武部，省军区各部门对口分工负责，在人力、物力、财力上给予一定倾斜。各军分区都建立了挂钩帮带制度，安排常委包干指导、分片帮抓。
    省军区每半年指导各军分区召开一次人武部全面建设形势分析会，围绕阶段性工作或重大任务，研究人武部建设特点规律，以现场办公等方式，与军分区共同解决实际困难和倾向性问题。
    在此基础上，省军区以重点突破带动整体建设，以先进典型引领全面发展。迪庆军分区发挥民兵作用，努力促进民族团结、维护藏区稳定；普洱军分区组织民兵积极参与“平安边防”建设；文山、蒙自军分区发挥民兵作用，在边境一线开展“边疆和谐文化村”等活动。通过这些有特色的工作，树立起标杆，引领人武部建设健康发展。
    规范标准抓建设
    今年上半年，云南省军区派出5个工作组，历时50余天，对全省上百个人武部的干部职工进行了调查，并走访了百余名地方党政领导，真实掌握了一些人武部历史遗留问题的解决情况。
    事后，省军区领导在反思中认识到，对于人武部的建设，机关没有像抓边防团那样制订操作性较强的规范和制度，造成标准不统一、目标不明确等问题时有发生。
    怎么解决这些问题？党委会上，“一班人”统一了意见：依据纲要抓规范。
    省军区机关依据《军队基层建设纲要》和成都军区《加强人武部全面建设的要则》，从政治建设、业务建设、后勤建设、管理工作和设施建设5个方面，分32个大项、120个小项，对人武部全面建设内容标准进行了统一规范。与此同时，省军区进一步完善了人武部全面建设考评标准，按照自评申报、考评定级、定期复核的程序，考评人武部全面建设情况。
    对人武部各项建设进行规范，避免了走“弯路”的风险，有力促进了战斗力提升。在应对自然灾害、事故灾难等突发事件时，民兵预备役人员反应更迅速，遂行任务的能力明显增强，为构建和谐社会发挥出积极作用。
〖-ZW/正文〗
