〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远做“中国人民的儿子”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵熙华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/书边随笔〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    永远做“中国人民的儿子”
    ■赵熙华
    近日读书，看到一段史实：1937年，斯大林在苏共一次中央全会上，谈到执政党与人民的关系时，用了希腊神话中英雄安泰与大地母亲的故事作比喻，他说：“布尔什维克也同安泰一样，其所以强大，就是因为他们同自己的母亲，即同生育、抚养和教导他们成人的群众保持联系。只要他们同自己的母亲、同人民保持联系，他们就有一切把握，始终是不可战胜的。”
    斯大林的话，道出了马克思主义政党和人民群众的关系。这也正是布尔什维克取得革命胜利并创造一系列辉煌的根本所在。然而，在斯大林讲完安泰神话半个多世纪后的1991年，布尔什维克――这个俄罗斯大地曾经的英雄儿子，这个曾经拥有千万党员的大党，却在一夜之间垮台了。
    苏共垮台的原因是多方面的，但其中最主要的，我想应该是忘记了斯大林曾经说过的安泰的故事，脱离了与人民群众的血肉联系，背离了绝大多数民众的利益。在苏共解散前，当时的苏联社会科学院曾进行过一次问卷调查，被调查者认为苏共仍然能够代表工人的占4％，认为代表全体人民的占7％，认为代表全体党员的也只占11％，而认为代表党的官僚、干部和机关工作人员的，竟占85％！这一连串数字有力说明了，在苏共处于生死存亡的紧要关头，未能得到广大人民群众支持拥护的原因。从某种意义上说，正是党群关系的首先“解体”，才导致了苏共的解散和前苏联的解体。
    马克思主义执政党的最大危险是脱离群众。然而在新的历史条件下，有些党员干部却或多或少存在脱离群众的现象。前段时间，有一名地方干部在接受媒体记者采访时，甚至问出了“你是替党说话还是老百姓说话”的话来，头脑里完全丢弃了党的宗旨。这虽是一个极端个例，但实际工作中不能密切联系群众的现象还多有存在，比如，有的不深入群众，不深入实际，盲目蛮干，群众形容他们是“先拍脑袋决策，再拍胸脯保证，后拍屁股走人”；有的在群众面前颐指气使、官气十足；有的对群众的冷暖疾苦麻木不仁、漠不关心；有的对群众的利益诉求充耳不闻、置之不理。这些都背离了党的群众路线，损害了党的事业，使干部与群众的鱼水关系变成“油水关系”甚至“水火关系”。这些问题说到底是个对待群众的感情问题、立场问题。在这个问题上，我们有必要重温邓小平同志所讲的话：“我是中国人民的儿子。”这朴实无华的话语，实际上是对每名党员干部最基本的，同时也是最高的要求。对得起这个称呼的共产党员，才是合格的共产党员。
    党的十七届四中全会提出，要在全党大兴密切联系群众之风。这一重大号召可谓抓住了新的历史条件下党的执政能力建设的关键和要害。我们每一名党员干部都应该像邓小平同志那样，永远做“中国人民的儿子”！都应该始终保持清醒头脑，自觉做到在任何时候任何情况下，与人民群众同呼吸、共命运、心连心的立场不变，全心全意为人民服务的宗旨不忘，坚信群众是真正英雄的历史唯物主义观点不丢。
〖-ZW/正文〗
