〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都军区联勤部6条规定促进机关基层良性互动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗领导敢说“我承诺” 基层敢评“怎么样”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘道国/于鸿涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗部队新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领导敢说“我承诺”
    基层敢评“怎么样”
    本报讯刘道国、特约记者于鸿涛报道：“不让服务意识在我这里被淡化、不让部队官兵在我这里遭冷遇、不让服务工作在我这里被耽误、不让粗疏差错在我这里出现、不让诚信在我这里缺失、不让吃拿卡要在我这里发生。”这是年初成都军区联勤部党委在改进领导干部作风上向官兵作出的6条承诺，目前已取得明显成效。
    该联勤部作为服务保障性单位，个别领导和单位过去存在服务意识淡薄、作风漂浮等现象。年初，该联勤部党委提出深入开展“六不让”岗位实践活动。所属部队团以上领导干部带头转变作风，践行承诺，纷纷深入部队调研，帮助基层解决了一批重难点问题。
    为了加强监督，他们让基层官兵定期讲评领导干部，并在办公楼设立“监督箱”和举报电话，凡违背“六不让”活动的事，官兵可以直接向组织反映。
    他们还专门成立了“督导组”，跟踪问效相关制度落实情况，适时公示通报。
    对于那些在岗不尽职、在位不尽责的领导干部，他们果断给予严肃处理。今年3月，某分部党委调查发现，某油料仓库和某武器仓库的两名主官，因作风不实给单位建设造成严重损失，分别给予其降职和转业处理。
    头天接电话，次日解难题；调研发现问题，现场办公解难；基层战士一条建议，引发一项“暖心工程”……“六不让”活动的开展促进了领导干部和机关作风的转变，也让基层官兵看到了实实在在的成果。该联勤部领导在赴驻藏边防部队和川藏沿线部队调研时，和机关人员上高原，住哨所，收集整理出29个高原、边防一线点普遍存在的住房、吃水、用电、洗澡、取暖等难题，并形成了调研报告。在总部和军区的支持下，很快投入专项经费1.2亿元，为边防官兵排忧解难。
〖-ZW/正文〗
