〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗扶风县人武部〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗用好资源搞教育等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗侯玉林〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/长镜头〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    用好资源搞教育
    陕西省扶风县人武部充分利用当地红色资源，组织专武干部和民兵骨干开展思想政治教育活动，激励大家坚定理想信念，不断增强履职尽责的意识。
    （侯玉林、秦川）
    灵石县人武部民兵应急能力强
    山西省灵石县人武部围绕任务需求，狠抓民兵应急分队规范化建设。该部在以退伍军人为主体的县打击非法采矿监察大队成立民兵应急分队，通过专业化训练、军事化管理，有效提高了应急能力。
    （郝世宏、方越）
    凤凰县人武部结合实际抓参建
    湖南省凤凰县人武部组织200多名民兵成立治安联防队，在旅游景点开展巡逻活动，及时排查各种安全隐患，为当地文化旅游业发展起到保驾护航的作用。
    （王霞林、刘海）
    自贡军分区维权工作受表彰
    四川省自贡军分区积极探索新形势下涉军维权工作的方法和途径，建立起涉军案件合议庭和军人陪审员制度，有效维护了军人军属合法权益，被表彰为全国维护国防利益和军人军属合法权益工作先进单位。
    （戴胜龙、周利）
    湖北省广水市民兵之家三级管
    湖北省广水市人武部积极探索“青年民兵之家”管理办法，按照市、乡（镇）、村三级管理的原则，对“青年民兵之家”建立档案，将基本设施建设和开展活动情况登记造册，定期组织抽查，促进了民兵活动制度的落实。
    （李克望、李细平）
〖-ZW/正文〗
