〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗10〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美军联合训练考核的着力点〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周洪波〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EB〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军事论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事论坛〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗学术文章〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    建立系统权威的考核规范
    考核依据条令化、注重操作规程，强调规范程序，将现有训练成果“物化”为条令法规，是美军的一贯做法。美军将系统的训练方法和程序整理成条令，形成《国家训练中心训练条例》、《部队司令部现役部队训练条例》等文件，规范了部队训练、考核、评估的各个环节，使得考核评估有章可循、有法可依。此外，美军强调考核标准规范化，要求训练过程的严肃性和渐进性，这是美军训练的一个显著特点。这一重要特点，也充分体现在考核评估上。美军规定，某一科目未能达到训练标准或者经考核不合格的，要“补训、返训”，直到合格方可进入下一科目训练。注重考核标准的严肃性，从根本上保证了美军训练质量的稳步提升。
    组建独立公正的考核机构
    美军认为，考核机构和考核人员的独立性，是确保考核结果客观真实的重要前提和制度基础。一是编制结构单向独立。美军的各级训练机构统一隶属于总部的条令与训练司令部，编有独立的基地司令部、作战大队、指挥大队、假想敌部队。与各作战部队无隶属关系，从而在制度设计上确保了考核评估机构的独立性，构成了客观公正考核的体制基础。二是人员构成多元复合。美军的考核人员通常来自陆、海、空、陆战队、特种部队等不同军兵种，具有结构上的多元性；通常从作战部队师、旅、营、连、排各级经过交叉任职的现役优秀军官中，遴选而出，知识结构上具有复合性。三是考核监督交叉匿名。基地作战大队在考核的过程中，具有相对指挥大队、假想敌部队更强的“独立性”，负责调理、监控、记录的重任，并将考核过程以文字、列表、图像、视频等多种形式，匿名上报至条令与训练司令部、陆军司令部，尽可能减少外来干扰，确保考核结果的真实客观。
    运用先进科学的评估手段
    美军强调，选用先进科学的考核评估手段，不仅可以考核训练成本，而且还可以大大提高考核评估的客观性和可信度。例如，考核资源网络化。为整合考核评估力量，美军注重运用先进的信息技术，构建全球性的训练演习考核体系。“千年挑战2002”联合军事演习中，美军动用分散在全美9处实战训练场和17处作战模拟中心的考核力量，使用51处相互连接的模拟设备，形成有史以来美军最大规模的网络化考核评估体系，大大提高了考核资源的使用效益。又如考核手段数字化。为准确评估考核对象的作战能力，美军在联合训练考核中，注重运用先进的数字技术，提高考核手段的科学性和可信度。最新研发的“迈尔斯”考核评估系统，可对所有参训装备弹药实施“数字编码”，准确记录各种战斗信息，使得考核结果客观可信。再如，考核过程可视化。为全方位、多角度地监控考核对象，美军注重综合运用立体监控手段，实现考核过程的可视化。在欧文堡国家训练中心，遍布“战场”的近百部地面监控设备，严密监视整个“作战”地域，考核对象的一举一动都可实时显示在考核中心的通用态势图上。除此之外，战场分析人员还可以使用机动摄像系统和空中的无人侦察机，记录重点目标重要时节的演习实况，形成长达数十小时的影像资料，作为评估依据。
〖-ZW/正文〗
