〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗11〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永恒的北京奥运圣火〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王秉伦〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI278〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长征〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗长征副刊〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗文艺作品〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    奥运圣火传递途经21个国家和地区，在不同的国家、不同的民族、不同的肤色中，传承着“团结、友谊、和平”这一光耀千秋的奥林匹克宗旨，表达着“平等、交流、和谐”的心愿。每到一地，人们都夹道欢迎，兴高采烈，祝愿北京奥运会圆满成功！这是世界的主流，这是全球的心声。但是也有那么一些地方发生了一些不和谐的事情。人们都记得女运动员金晶在法国用柔弱、残疾的身躯，勇敢地护卫手中的奥运火炬的故事，她赢得了世界的赞誉，确保了奥运圣火在全球不间断、安全顺利地传递。它生动地告诉人们，江河不管遇到多少障碍，绕过多少曲折，都将奔向大海；奥运圣火从它在希腊雅典古奥林匹亚遗址点燃开始，历经100多年并不平坦的征程，都没有停止它的燃烧，这说明任何人都不能阻断奥林匹克运动盛会的举办！
    在中国，为了使奥运圣火传递到北京，中华儿女历经艰辛、不怕挫折、期盼百年。特别是我们战胜了百年不遇的“5・12”汶川特大地震，中华民族更加团结与坚强，再次挺起胸膛，一路高歌，确保圣火如期在北京“鸟巢”熊熊燃起。2008年3月31日，中共中央总书记、国家主席、中央军委主席胡锦涛在北京天安门广场亲手点燃圣火盆，并宣布北京2008年奥运会火炬接力开始。从那一刻起，在祖国的大江南北、各地的重要城市，奥运圣火熊熊燃烧，奋勇向前。最让人难忘的是那奥运圣火经过中华健儿的勇敢攀登，传递到世界屋脊――喜马拉雅山的顶峰，创造了奥运圣火传递的世界高度，它展示着中国人的智慧和勇气，昭示着中国人的信念和目标，折射出“更快、更高、更强”的奥林匹克精神。
    在“鸟巢”，为了开幕式的精彩展示和祥云圣火的顺利点燃，团结一心的13亿中国人，特别是盛会的组织指挥者、文艺演出的表演者、成千上万的志愿者、心系平安的保卫者，立下汗马功劳。勇于拼搏摘金夺银的体育健儿，更是一马当先，夺得金牌51枚、银牌21枚、铜牌28枚，我们金牌数位列第一，创造了中国人在奥运会上夺得金牌最多一次的崭新纪录。其中，我军健儿也取得突出业绩。在盛大、精彩的开幕式上，中国军人投身其中，尽现风采，挥洒一腔热血。让我们记忆犹新的1000多名“仪式标兵队”，被誉为“赛场魔术师”的赛场保障队，服务热情的医疗服务队，首创精彩、“击缶而歌”的开幕式礼宾队，穿着奇异服装、浑身放射彩光的“星星人”表演队，动作多样、每人不同、万无一失的“字模”表演队等等，都给我们留下了终身难忘的记忆。
    第29届奥运会的圣火，从2008年8月8日在北京“鸟巢”上空熊熊点燃后，16天，它目睹了一届“有特色、高水平”奥运盛会的全过程，它记录了这一届“无与伦比”奥运盛会的全部精美画卷和华彩乐章。
〖-ZW/正文〗
