〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“干工作不能汤汤水水”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗记内蒙古某预备役团预任副团长周顺〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许文彬/张群〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/后备先锋〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “干工作不能汤汤水水”
    ――记内蒙古某预备役团预任副团长周顺
    ■许文彬张群
    国庆前夕，预编在内蒙古某石化公司的一支预备役连队接到上级命令，紧急收拢人员执行任务。集结令下达15分钟后，全连官兵到达指定位置。在场的团领导不无感慨地说：“这支连队能够随拉随动，与预任副团长、公司副总经理周顺倾注的感情密不可分。”
    周顺生于军人家庭，父亲是一位曾参加过上甘岭战役的老战士。受家庭环境的熏陶，他从小就有一个绿色梦想。
    缘分总是青睐有“情”人。2008年初，公司党委对领导分工进行调整，厂区安全保卫成为周顺分管工作。熟悉情况时，他了解到厂区保卫部门编有某预备役团一个连队，心中不由窃喜：这下可算找到了与部队“结亲”的机会。在弄清预任军官的入队程序和相关职责后，他积极向组织提出加入预备役的申请。
    几天后，团整组工作组来到公司。当时，周顺正准备主持一项工程招标会。他当即决定将招标会推迟到下午举行，认真向工作组领导汇报了对国防建设的认识。团党委被他的一腔真情所打动。不久，周顺收到批复，被任命为团预任副团长。
    周顺上任后，开始积极为预备役团队“纳贤”。
    在纳入视线范围的人员中，公司安保大队副队长郭杰十分抢眼。郭杰是某部一名退伍班长，军事素质好，管理能力强，做思想工作也有自己独特的“招数”。周顺专门找来郭杰，就如何加强连队建设、如何实现生产力和战斗力双赢等问题进行了交流，俩人很多想法不谋而合。知人善用，郭杰很快当上连队指导员，成为连队建设的干将。
    在周顺的倡议下，公司还做出规定，每年组织一次面向复转军人的招聘会，在把优秀复转军人吸纳到企业的同时，也为连队建设注入了新鲜血液。
    周顺常说一句话：“干工作不能汤汤水水，干就要干出个样子！”
    去年底，预备役一营党委制订了建设应急拳头力量的目标。主抓一营工作的周顺，带人精心筹划，对一连应急力量建设作了创新性尝试，把连队划分为3个应急排，分别担负抢险救灾、维稳处突、灭火洗消任务。本着“一站式取用”的考虑，连队将官兵携行装具统一装入背囊，以排为单位定位存放专业器材，并配备了野炊给养、卫勤保障等用具。
    今年“八一”前夕，团里受命组织灭火洗消演练，一连的应急力量派上了用场。面对突发火灾，应急分队指挥车、救护车、环境监测车迅速奔赴事发地点。特勤人员冲入火海，抢救被困伤员；专业救火队员抢占有利地形，利用液体泡沫、高压水枪、灭火器等装备投入战斗。参演民兵过硬的素质，赢得了现场观摩领导的赞扬。
〖-ZW/正文〗
