〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国防教育进景区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵德第〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “各位旅客，欢迎大家参加国庆黄金周旅游活动！现在我们到了本次旅程的第一个景点：赵一曼纪念馆……”
    10月2日上午，一辆满载游客的国防教育专线大巴缓缓停在赵一曼纪念馆前的广场上。纪念馆解说员杨云芬热情地迎上前去，给每个游客发放了一份介绍赵一曼纪念馆的宣传资料，随即引导大家进入展厅参观。
    赵一曼纪念馆是中宣部命名的“全国爱国主义教育基地”，也是四川省命名的“国防教育基地”。纪念馆坐落在宜宾市翠屏山公园内，这里风景优美，空气清新。宜宾市国教委和宜宾军分区针对纪念馆位于景区的实际，与市旅游局协商，将该景点纳入国防教育旅游专线，并对景点解说员进行了专业培训，让国防教育通过旅游活动向全社会延伸。
    展厅里，杨云芬详细向游客介绍了赵一曼的生平和生前用过的各种物品。在2号展柜前，一双磨穿了底的草鞋引起人们的关注。杨云芬告诉大家，当年，赵一曼就是穿着这双草鞋，在零下几十度的茫茫雪原中同日寇周旋数月，成为令敌闻风丧胆的“密林女王”。
    一幅幅生动的图画和一件件实物，把游客们带到了70多年前白山黑水中的战斗场面。游客王先生是四川省巴中市某中学的语文教师，他在赵一曼被捕受刑的展台前留影后，激动地向同伴介绍说，当年赵一曼负伤被捕后，日寇对她用尽了酷刑，却没有得到任何情报。正是因为有一大批赵一曼这样的仁人志士，我们的祖国才赢得了解放。他还告诉大家，假期结束后，他要对学生讲一课“赵一曼的故事”，让每个孩子牢牢记住烈士的英雄事迹，树立爱党报国的远大理想。
〖-ZW/正文〗
