〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗06〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗驱雹尖兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李鹏举/于海兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI25〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗国防后备军/特殊战场〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗国防后备军〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■李鹏举于海兵
    “有民兵防雹分队站岗防雹，今年俺村的果园又丰收了！”国庆节期间，河南省郏县李口乡的孙家成老汉，和儿子开车拉着两筐又大又红的苹果，专程前往乡武装部慰问正在该乡执勤的防雹民兵。
    孙家成是当地有名的果树种植能手，20年前就开始承包果园。但是，由于郏县地处冰雹频发带，他家以前的果园常常遭灾。几年前，县里组建了民兵防雹分队，雹灾频发的情况再也没有了。孙老汉家一下子承包了60亩果园，种有苹果、梨、蜜桃等果树，年年丰收。
    郏县素有“中原烟仓”之称，是河南省重要的农业生产基地。然而，过去由于冰雹灾害频发，对农业生产造成严重危害，也挫伤了农民务农的积极性。惨痛的教训，使该县军地领导下定决心采用人工影响天气的办法，为农业生产创造良好环境。2005年3月，该县在河南省率先成立“防雹指挥部”，由县人武部负责组建“民兵防雹分队”。
    临危受命后，县人武部党委高度重视。为打造一支业务精、作风硬的民兵防雹分队，人武部从全县精心挑选100名退伍军人担任民兵防雹队员，并在有关乡镇建立了10个炮台阵地。每年民兵整组过后，人武部便将民兵防雹分队成员集中起来，开展封闭式强化训练。他们还从气象部门请来专家担任技术顾问，指导民兵防雹分队开展工作。每年5月至10月间，县人武部将民兵防雹分队部署到全县10个炮台上值勤待命，随时执行驱雹任务。
    民兵防雹分队组建5年来，先后26次成功组织了防雹增雨作业，郏县未再发生一起冰雹灾害。
〖-ZW/正文〗
