〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上海合作组织成员国总理第八次会议在京举行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗温家宝主持会议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘东凯/王宇丹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D814〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会议全面总结了近一年来本组织经济、人文等领域合作进展情况，就落实《上海合作组织成员国长期睦邻友好合作条约》和6月叶卡捷琳堡峰会共识，深化各领域务实合作，共同抵御国际金融危机深入交换意见，达成广泛共识，取得圆满成功。
    温家宝发表讲话，积极评价本组织各成员国携手应对国际金融危机取得的积极成效，指出世界正经历大发展、大变革、大调整。国际金融危机、“三股势力”、毒品、跨国犯罪等威胁本地区和平、稳定与发展。面对挑战，本地区国家深化合作、联合自强的愿望更加迫切。上海合作组织应在加强成员国团结互助、推进区域合作方面发挥更大作用。温家宝表示，中国坚持“与邻为善、以邻为伴”的周边外交方针，坚持互利共赢的开放战略，坚持以自身发展促进本地区发展。中方高度重视上海合作组织建设，将本组织成员国视为好邻居、好朋友、好伙伴，愿与各方一道，共迎挑战、共享机遇，共同促进本地区持久和平与繁荣。
    温家宝提出以下建议：
    一、深化财政金融合作。加强金融货币政策交流，完善贸易结算支付体系。协力推动国际金融体系改革，促进国际货币体系多元化、合理化，共同维护金融稳定。
    二、促进贸易投资安全与便利化。商签《鼓励和相互保护投资协定》、尽快制订《上海合作组织成员国政府间国际道路运输便利化协定》附件。研究制订公路网络协调发展规划，加强口岸管理合作。协调解决成员国贸易中的产品质量安全问题。
    三、加快实施大型经济技术合作项目。重点推进公路、铁路等基础设施建设，开发利用清洁环保型能源，挖掘新的经济增长点。充分发挥实业家委员会和银行联合体的作用，为中小企业合作创造良好条件。
    四、拓宽合作渠道。深化农业合作，保障粮食安全，研究建立边境农产品贸易促进机制。加强科技合作，促进传统产业转型、升级和现代化改造，提高自主创新能力，推进科学成果产业化。
    五、中方将全力落实已宣布的对成员国100亿美元信贷支持，并将继续向其他成员国派贸易投资代表团，以实际行动反对贸易和投资保护主义，拉动成员国间贸易，促进成员国经济社会发展。
    六、促进人文交流，大力推进卫生、教育、防灾救灾、人力资源等领域合作。中方将为上海合作组织参加2010年上海世博会提供资金支持。
    七、深化安全合作，加大打击“三股势力”，在涉及主权、安全、发展等核心利益的重大问题上继续坚定相互支持。
    其他各方在发言中对中国积极帮助其他国家、推动上海合作组织发展表示赞赏和感谢，认为上海合作组织是维护地区稳定，促进共同发展的重要力量。各国应加强团结，深化合作，携手应对挑战。
    会议取得以下突出成果：
    一、制订了加强多边经济合作、应对全球金融危机、保障经济持续发展的共同措施。商定建立上海合作组织经济发展监测机制。
    二、加强财金对话与合作。继续改善投资环境，提高相互投资合作水平和质量；加快建立上海合作组织专门账户，解决大项目合作融资问题；研究举行成员国财长和央行行长会晤。
    三、继续推进贸易便利化，完善各国口岸基础设施建设，提高通关能力和工作效率；支持协调解决区域贸易中的产品质量安全问题，促进区域内商品流通。
    四、深化农业合作，开展科技合作。制订和实施一批共同项目，提高成员国应对全球性挑战的能力；尽快启动上海合作组织信息高速公路。
    会议决定，上海合作组织成员国总理第九次会议明年在吉尔吉斯斯坦举行。
〖-ZW/正文〗
