〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江泽民《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》英文版全球首发式在德国法兰克福举行〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社法兰克福10月14日电江泽民《论中国信息技术产业发展》和《中国能源问题研究》两部著作的英文版，14日在德国法兰克福国际书展举行全球首发式。
    《论中国信息技术产业发展》一书，由中央文献研究室和上海交通大学合作编辑，中央文献出版社和上海交通大学出版社出版。《中国能源问题研究》一书，由上海交通大学编辑，上海交通大学出版社出版。两本书的英文版，由中央文献出版社和上海交通大学出版社联合授权爱思唯尔出版集团出版。
    这两本书，以江泽民2008年发表于《上海交通大学学报》的两篇论文《新时期我国信息技术产业的发展》和《对中国能源问题的思考》为基础，同时汇集自上世纪八十年代以来发表的相关论著编辑而成，集中反映了作者对信息技术产业和能源产业进行的长期研究和深入思考，对这两个领域未来发展的前沿问题进行的理论探索。
    《论中国信息技术产业发展》一书，收入江泽民关于信息技术产业和信息化问题的重要论文、报告、讲话、文章27篇，附录2篇。在书中，作者深刻分析世界科技发展趋势，从我国实际出发，提出一系列发展信息技术产业、加快我国信息化建设步伐的重要思想和战略方针。《中国能源问题研究》一书，收入江泽民关于能源问题的重要论文、讲话3篇。书中分析了世界能源基本状况和发展趋势，探讨了我国能源发展面临的机遇和挑战，提出了走中国特色新型能源发展道路的战略思路和政策设想。
    这两部著作英文版的出版，是中外著名出版社通力合作的结果，得到国内有关专家学者高度评价，在法兰克福国际书展上受到高度关注。
    中央文献研究室主任冷溶、新闻出版总署署长柳斌杰、上海交通大学校务委员会主任马德秀、爱思唯尔出版集团科技图书全球总裁唐诺吉等出席首发式并致辞。中国驻德大使吴红波以及来自海内外的专家和读者参加了首发式。
    书展期间，主办方向德国前总理施罗德，2006年诺贝尔经济学奖获得者埃德蒙・费尔普斯等著名中外经济学家以及德国施普林格出版集团、英国剑桥大学出版社、麦克米伦出版社等15家国际大型出版集团首席执行官赠送了这两本著作。
〖-ZW/正文〗
