〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗09〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“教训论坛”绷紧官兵安全弦〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗65663部队网上交流教训成为安全教育好形式〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗孟凡利/张春雷〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军媒视界/本期聚焦〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军媒视界〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前进报 10月4日 孟凡利张春雷
    “教训论坛”绷紧官兵安全弦
    65663部队网上交流教训成为安全教育好形式
    “教训也是财富，只有交流才能共享。”9月14日，笔者在65663部队局域网上发现，“教训论坛”开办不到十天时间，点击率高达2000多次。该部领导告诉笔者：“该论坛主要是让官兵在这里交流经验教训，已成为教育、启迪、警示官兵和帮助他们健康成长的好形式。”
    以往，该部队在开展安全教育时，只是上几堂安全课，讲讲注意事项，并没有用典型事例作教材。致使一些教育流于形式，部队小事故屡有发生。该部党委从中认识到，要想促进部队科学发展，必须主动打破以往不敢揭疮疤、提事故案件的思维观念。用教训教育官兵，使“一人知”成为“多人知”，使一人的弯路成为更多人的警示。为此，他们收集梳理了十年来本部发生的事故案件，对事故原因及教训进行了认真分析，并在局域网上开通“安全教育网页”，建立“教训论坛”，把事故发生的详细过程、原因、教训挂到网上，供广大官兵浏览。
    论坛上，大多数官兵对这些事故教训都有较为深刻的认识和理解。网友“战无不胜”在论坛里说：“这些教训给我们提供了形象的教育，生动、可信。”网友“老士官”说：“身边的事故教训最教育人，最有说服力。”很多官兵也发帖表示：“要以这些教训为戒，生活上细心、训练中安心、工作上尽心，防患于未然。”
    ■编辑点评
    莫把教训束之高阁
    《前进报》编辑张旭航
    前事不忘，后事之师。教训是财富，对此人人皆知。但坦然面对教训，进而从教训中获益，却很少有单位能够做到。教训的得来往往源自沉痛的事故、惨重的损失、难过的经历。不愿提及“走麦城”的经历，不想回忆“揭疮疤”的疼痛，似乎情有可原，但因此就把宝贵的教训束之高阁，则既是对问题的回避，也是对资源的浪费。
    65663部队党委敢于揭短亮丑，采用网上论坛这种官兵喜闻乐见的形式把教训公之于众，使宝贵的教训成为生动的教材，有效提高了官兵的安全意识，是对教训这笔资源的科学利用。他们的成功实践启示我们，只有正确看待教训，科学利用教训，“教训是财富”才不会变成一句空话。
    图片：方汉作
〖-ZW/正文〗
