〖ZQ/总期〗18906〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20091015〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗07〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗贵在心中有群众〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗贺宪华/尹敏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI275〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗生活与修养/谈心录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗生活与修养〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺宪华尹敏
    前不久，中央一位领导同志在某地视察时，针对少数领导干部群众观念淡化的现象，语重心长地告诫随行官员：我们党的干群关系是鱼水关系，而不是油水关系。这话令人深思。
    革命战争年代，我们党之所以能从弱变强、由小变大，能够赢得人民群众的衷心拥护，取得新民主主义革命的胜利，根本原因在于党以自己的实际行动证明自己是为人民利益而奋斗的，始终把人民的利益看得高于一切。正因为如此，广大人民群众才会自发地信赖党、拥护党，响应党的号召，聚集在党的周围。但是，现在有的党员干部心中的群众观念有所淡化，他们更多考虑的不是如何弄清群众的实际情况，而是怎样打探上级领导的爱好；不是如何解决群众的现实需要，而是怎样赢得上级领导的青睐；不是如何寻找带领群众致富之道，而是怎样经营自己的政绩工程。他们虽然也下基层，但很难跟群众密切接触；即使偶尔坐到了群众中间，也要摆出一副高人一等的模样；有时确实给群众办了一些实事，但主要目的不是为了给群众解决困难，而是为了给自己捞取政绩。在他们看来，领导干部是油，人民群众是水。油比水轻，当然要浮在水上；油比水贵，岂能跟水平起平坐？在这样的思想认识支配下，行为岂能不脱离群众？又怎能做到与群众同呼吸、共命运、心连心？！
    坚持和发展中国特色社会主义，实现中华民族的伟大复兴，执政使命非常神圣，执政任务非常艰巨。这就要求各级领导干部始终保持同人民群众的血肉联系，常怀忧民之心，常思富民之策，常做利民之事，这样才能稳定群众的思想，鼓舞群众的士气，激发群众的干劲。倘若领导干部不把群众的安危冷暖放在心上，不去积极地找群众调查研究，不去主动地同群众谈心交心，不去想方设法为群众排忧解难，就会降低在群众中的威信，就会错过化解矛盾的最佳时机，就会让群众产生怨气。
    领导干部的主要职责，就是要把党中央的决策指示结合本地区本部门的实际创造性地落实到位。由于受认识程度、切身利益等诸多因素的影响，群众可能会片面理解某些政策，思想上会产生一些抵触情绪，这样无疑会给工作的落实带来一些阻力。但是，领导干部一旦心里装了群众，就会耐心地对群众宣传教育，就会同群众谈心交心，就会设身处地地从群众角度思考问题。精诚所至，金石为开。群众的眼睛是雪亮的。一个真心实意为群众着想的领导，一定会得到群众的理解与支持。人民群众是历史的创造者。有了群众的衷心拥护，再大的困难也能解决，再多的矛盾也能化解，再重的任务也会完成。
    领导干部心中有了群众，就会产生敬畏之心。敬畏什么？敬畏群众的感受和议论。比如，到基层蹲点调研时，就会注重自身形象，而不敢颐指气使，不敢蜻蜓点水，这是因为怕群众在背后戳自己的脊梁骨；出台一项决策前，就会多方征求意见，反复权衡利弊，不敢轻易拍脑袋决策，不敢想当然决策，这是因为担心群众的利益受到损害；行使手中权力时，就会严格坚持原则，该办的就主动去办，不该办的，即使有再大的诱惑也不敢想入非非，这是因为害怕群众骂自己是贪官。越是这样“胆子小”的领导干部，说话办事就越有底气，在群众心目中的威信就越高，人生道路也会走得越顺。
〖-ZW/正文〗
