〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学雷锋育新人建功业〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州军区、第二炮兵、国防科工委分别表彰一批学雷锋先进典型〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张弛/郭庆生/许志敏/李健〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗表彰先进/学雷锋先进典型〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报兰州3月3日电
    与他同时获此荣誉的还有孤身奋战高原5年创利10万元的某部放牧员李存虎、草原“雷锋”蒙托那义等兰州军区知名的10位标兵。在兰州军区副政委宫永丰宣读的通报中，还表彰了10个学雷锋先进单位和27名学雷锋先进个人。
    兰州军区司令员傅全有讲话指出，立足本职是学雷锋活动的基本形式，领导带头是学雷锋活动的关键环节，要使学雷锋活动深入发展，就要突出强调“岗位学雷锋，领导学雷锋，经常学雷锋”。他要求军区部队，把学雷锋、学李润虎与发扬延安精神结合起来，与学习军区部队历史上涌现的欧阳海、邱少云、罗盛教、司马义买买提结合起来，进一步增强党对军队绝对领导的观念，为保证部队政治合格、军事过硬、作风优良、纪律严明、保障有力，为实现十年规划和“八五”计划而奋斗。总政治部派人参加了大会。
    本报北京3月2日讯
    二炮部队长年战斗在环境恶劣的深山高原，生活艰苦。在学雷锋活动中，二炮党委针对这一特点，组织部队广泛深入地开展“学雷锋，爱二炮，做贡献”竞赛活动，有效地激励了广大官兵献身国防的革命热情，促进了各项任务的完成，涌现出一大批先进集体和模范人物。在今天表彰的29个学雷锋先进单位和50名先进个人中，有和雷锋同期入伍的“老导弹”，也有步入军营不久的新战士；有叱咤风云的指挥官，也有默默无闻的技术、后勤保障人员。某部从上海入伍的志愿兵施祖新，18岁告别大上海，来到祖国边陲，住进“地宫”，为导弹当“保姆”，一干就是14年。他以雷锋为榜样，刻苦钻研技术，先后取得10多项科研成果，其中一项获军队科技成果三等奖，去年被破格提拔为副连长。
    通报要求所属部队继续开展“学雷锋，爱二炮，做贡献”活动，并同各种争先创优活动相结合，立足本职工作，扎扎实实实践雷锋精神，争做“四有”革命军人。
    本报北京3月3日讯
    会上宣读了国防科工委表彰学雷锋标兵、学雷锋先进单位和个人的通报。这些单位和个人坚持将学雷锋与本职业务紧密结合，努力攀登国防科学技术高峰，在我国卫星、导弹、常规武器等科研试验中取得了一大批成果。学雷锋标兵陈丽姗与学雷锋先进个人于景龙作了事迹报告。
    国防科工委主任丁衡高、政委邢永宁在会上指出，要坚持岗位学雷锋，提倡在国防科技工作中奋发有为。要通过宣传学雷锋典型，继续发扬国防科技战线长期形成的优良传统和作风，帮助青年科技干部通过学习雷锋树立正确的人生观、世界观，扎根戈壁、荒原，为国防科技事业做出更大贡献。他们号召科工委所属部队加强政治建设，增强为国防现代化做贡献的历史责任感，圆满完成各项科研试验任务。
〖-ZW/正文〗
