〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗军训模拟器材研究所坚持为部队服务的方向〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建所十六载成果六十项〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵明/徐建平〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军训模拟器材研究所/科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 赵明、徐建平报道：沈阳军区军训模拟器材研究所，发扬勤俭练兵的优良传统，为我军训练手段现代化作出突出贡献。建所16年来，研制出60多种训练模拟器材，18项获军队科技成果奖，16种在全军推广，取得重大效益。
    这个研究所是在一个团的训练器材革新小组基础上发展起来的。经过10多年的艰苦创业，这个研究所的建设已形成一定规模：由一台旧机床发展到拥有激光、电子微机等新技术设备在内的上百万元家当；由3个土技术员发展到包括11名高级工程师、工程师在内的40名科研人才群体；由摆弄黄泥弹、石膏弹发展到制造步兵、炮兵、装甲兵、工程兵和空军等诸军兵种使用的武器装备训练模拟器材；并形成激光电子、以枪代炮、以练习弹代实弹3个系列的模拟系统，年开发科研课题五六项，并具备了一定的生产能力。
    这个研究所始终坚持为部队服务的方向，把经费和精力投入到研制部队训练急需的模拟器材上。他们每年都要派出数十人深入部队调查模拟器材推广使用情况和部队训练器材的需求，不断开发新课题。近3年他们根据部队训练需要确定了10多项研究课题，其中“八二无座力炮仿弹道内膛枪”、“三功能手榴弹”等8种器材，已研制成功并投入批量生产。他们还主动为部队培养近千名使用和维修模拟器材的专业人员，提高了器材的利用率。
    大批训练模拟器材的研制、生产和推广，为部队节省了大量经费。仅四○火箭筒练习弹一项，每年就节约数百万元。部队训练效益也大为提高。据有关部门对4个团抽样调查：弹药消耗、武器装备磨损率均比过去降低30％多，训练成绩也明显提高。
〖-ZW/正文〗
