〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗论岗位学雷锋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    以江泽民同志为核心的党中央和中央军委主要领导同志一年前亲笔题词，再次号召向雷锋同志学习。一年来，一个波澜壮阔的学习雷锋活动，在军营内外、神州大地再度兴起，有力地推动了社会主义精神文明建设和各项事业的蓬勃发展。尤为令人高兴的是，立足本职岗位学雷锋，已经成为新形势下群众性学习雷锋活动的基本途径。这是对二十多年来学习雷锋活动基本经验的继承和发展，为继续深入学习雷锋，弘扬雷锋精神开辟了广阔的道路。
    雷锋所以成为伟大的共产主义战士，首先是从做好本职工作开始的。人们都知道，雷锋的事迹和思想产生于他的具体工作岗位上，产生在他日常的生活实践中，他在社会的巨大影响，正是他在本职岗位无私奉献精神的延伸和发展。立足本职岗位学雷锋，我们就能够准确地理解和有效地实践雷锋精神，把这一活动深入到工作、学习和社会生活的各个方面，为更多的人跨进先进行列铺平道路。
    我们的社会主义事业是由无数个工作岗位组成的，每个人都有自己的本职岗位。无论你是干哪个行业，无论你担任什么职务，也无论你在执行什么任务，都应该、也可以从自己的脚下起步，把本职岗位作为学习和实践雷锋精神的阵地。人人都在本职岗位上学雷锋，学雷锋活动就能够在最广泛的空间和时间内进行，防止“三月来，四月走”的现象和形式主义，使之走上群众化、经常化、制度化的轨道。
    实现社会主义现代化，建设强大的人民军队，要求我们每个干部战士既要有远大的理想，更要有脚踏实地的革命精神。立足本职岗位学雷锋，使广大指战员象雷锋同志那样，自觉地把伟大的理想和崇高的使命感融合进本职岗位，就能够最大限度地激发积极性和创造性，爱本职，精本行，努力在本职岗位上竭诚奉献，从而把个人的成长和促进军队的建设、社会的进步有机地结合起来，在实现新时期的历史使命中，不断提高学雷锋的总体效益。
    立足本职岗位学雷锋，就是把各自的工作岗位作为学习和实践雷锋精神的“主阵地”，把全心全意为人民服务体现在每一项工作中，高标准、高质量地做好本职工作。这就要引导官兵象雷锋同志那样：有崇高的理想，爱党、爱祖国、爱人民、爱军队、爱本职；有良好的岗位道德，热情服务，自觉地在本职岗位上传播精神文明；有过硬的岗位本领，勤学苦练，熟练掌握本职工作所需的军事技能和业务知识；有严格的岗位纪律，自觉遵守条令条例和各项规章制度，一切行动听指挥；有高度的岗位责任感，干一行，爱一行，钻一行，艰苦奋斗，锐意进取，勇创一流成绩。用这样一个高标准，努力把自己培养成为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人，保证部队政治合格、军事过硬、纪律严明、作风优良、保障有力。
    立足本职岗位学雷锋和服务社会、服务群众是一致的。在本职岗位建功立业和走向社会助人为乐，是雷锋精神产生和升华的完整过程。做好本职工作是基础。本职工作做好了，才能更好地为社会、为群众服务；同样，在为社会、为群众服务的过程中，进一步提高自己，改造环境，也有利于做好本职工作。因此，只要社会需要，人民希望，条件许可，我们都应象雷锋那样真心诚意地、利用一切机会为社会、为人民群众做好事。
    立足本职岗位学雷锋，对于领导这一活动提出了更高的要求。各级党委和领导机关要具体指导、分类指导，对各个层次、各个行业的人员提出不同的要求。特别是领导干部要带头学。通过有效地组织岗位学雷锋、行业树新风活动，使雷锋精神在各自的岗位上开花结果，团结广大干部战士，为加强军队的革命化、现代化、正规化建设，为实现十年规划和“八五”计划而贡献聪明才智。
〖-ZW/正文〗
