〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗周总理与青年一代〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高玉洁〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    总理和文工团员
    1959年的一天，周恩来在绿荫掩映的钓鱼台礼堂，观看演出节目。一位扮作“红领巾”的部队小演员，一边舞伞，一边做着各种滑稽的动作。那机灵活泼劲，和精采的演出，博得了观众一阵阵的掌声。周恩来悄声问身旁的同志：“她是谁？”
    “海政文工团演员杨桂林，杂技表演艺术家杨小亭的二女儿。”
    “噢，这孩子长这么高了！”
    演出结束后，周恩来来到演员中间，亲热地握着小桂林的手：“‘小老乡’，你演得不错呀！”
    桂林愣住了：“怎么，总理也是天津人？”
    “哈哈哈！我嘛，就算半个天津人吧！”他笑着说道。
    杨桂林思索着，她终于明白了：天津，正是早年周恩来和邓颖超战斗过的地方。
    周恩来拉着“小老乡”坐在一张沙发上，关切地问起她的学习、工作、生活情况，还勉励她说：“要象你父亲那样，既有精湛的技艺，又有高尚的艺德。”
    这时，周恩来看了看四周，诙谐地说：“怎么记者同志也不来抢镜头了，要是能给咱们照张相该多好啊！”在场的一位带照相机的同志一听，马上摄下了这幸福的一瞬。
    这件事，使杨桂林非常激动，她感到特别幸福，同时那一桩桩往事，也浮现在眼前：那是1946年，她的父母携儿带女，四方卖艺，到了张家口。当时，正在张家口谈判的周恩来，陪同美国代表马歇尔和国民党代表张治中，观看了杨家老小的节目，他们精采的表演，使马歇尔目瞪口呆，谢幕时，周恩来拉着她父亲的手，鼓励说：“人家在夸我们呢，要继续努力呀！”
    全国刚解放，周恩来就邀请杨桂林的父亲，参加中国杂技团的筹建工作，并一次又一次地派专车，把她父亲接进中南海，共商振兴中华杂技事业的大计……
    自这次演出后，杨桂林天天盼望收到和总理在一起的照片。每天邮递员的车铃一响，她总是三步并两步地奔过去。希望一次次地落空了，她心想：莫非是日夜操劳的周总理，把这件小事忘记了？
    有一天，周恩来又去看演出，杨桂林又见到了他，她当着大家问：“总理，你怎么说话不算数？”
    周恩来左思右想，还是想不出到底什么地方得罪了“小老乡”，忙问：“我那句话不算数呢？”
    “您不是答应送我相片吗？”杨桂林说。
    “噢！相片不是送到你们海军司令部了吗？”
    “可是并没有给我呀！”桂林解释说。
    周恩来点点头，当即告诉秘书：“再给她洗一张六寸的，要布纹纸，洗完后当面交给桂林同志！”
    不几天，杨桂林就收到周恩来送来的照片。她抚摸着照片，泪珠夺眶而出。她暗暗下定决心，一定不辜负总理的期望。
    有一次，杨桂林和战友们刚从海防前线回来，周恩来见到桂林，关切地问：“‘小老乡’，你怎么这样瘦，是不是病了？”说完，还环顾了其他小演员一张张削瘦的脸，他心痛地对有关领导说：“经常下去，是应该的，但每次时间不宜过长。”他并一再地叮嘱：“在演节目时，一定要保护好演员的安全，要在钢丝下设一张安全网。”
    后来，“小老乡”在周恩来亲切关怀和教育下，成长为一位既通杂技又精魔术的多面手，继承了她父亲的大型古彩戏法，而且还有创新，受到群众的赞扬和喜爱。
    深情的教诲
    坐落在北京西郊的一○一中学，是一所专门培养革命干部、革命烈士子女的学校。原来，这所学校一直随军转战，过着供给制生活。解放后，学校迁到北京，重新修建了校园，一直受到党和国家领导人的关注。
    1953年5月24日，是个星期天。这一天，晴空万里，阳光灿烂。下午两点多钟，周恩来和邓颖超乘车来到了这所学校，同学们笑着、叫着，从四面八方奔来，整个校园欢腾了。
    周恩来紧紧握着校长的手说：“我来看看你们，毛主席让我来看看你们！”
    幸福的暖流，流入师生们的心头。这时，跑在前面的学生小李子，两手紧握着周恩来的手，说道：“周伯伯好！”周恩来一时想不起他是谁，站在一旁的邓颖超忙介绍说：“这是惠年的孩子。”一位同学忙补充说：“就是‘囚童’嘛！”
    周恩来紧握小李子的手，望着这个刚一出生，就被关进国民党反动派牢房的烈士的儿子，激动地说：“‘囚童’长这么高了！”
    这时，同学们越聚越多，狭窄的楼道挤满了天真活泼的少年学生。警卫人员轻声说：“同学们，别挤，总理的右臂受过伤！”
    警卫员的话，提醒了大家，同学们立即向后退了两步。站在人群前面的廷晓同学，个子比较高，他两眼望着周恩来和邓大姐，心里有许多话想说。可一时紧张得又不知从何谈起。周恩来象看出了他的心思，对廷晓笑了笑，廷晓立刻不那么紧张了。旁边一个同学向周恩来介绍说：“廷晓是我们学生会的副主席。”
    周恩来拉着廷晓的手，说：“噢！你是副主席，今年多大了？”
    “二十啦。”
    “上几年级了？”
    “初中三年级。”
    “上学晚。”周恩来沉思地说。
    “你们的伙食费是一个月十元钱吗？”
    “是啊。”
    “每个月还给你们零钱花吗？”
    “每月两元。”
    “衣服呢？”
    “衣服也发。”同学们一一作了回答。
    “哦，单衣两套17元，棉衣12元，加上伙食费，每月每人平均是十四五元呐！”周恩来一边给同学们算着账，一边走到高一（二）班教室里，视察学生们的学习条件。他问道：“你们这里有没有工农子弟？”
    “没有。”同学们异口同声地回答。
    “你们说说，和工农群众的孩子在一起好不好？”
    同学们你望望我，我望望你，一时没人回答。他们觉得总理提出了一个严肃的问题，应该认真想想。
    周恩来望着廷晓，廷晓一时不知说什么好。周恩来打破了沉默，环视着大家说：“党中央和人民政府一向认为，干部子弟不应该特殊化，应该和广大劳动人民的子弟在同一个学校里一起学习。你们的父兄，是从劳动人民中成长起来的，在艰苦的革命斗争中，一直是和人民群众打成一片的。你们也应该这样做。”说到这里，他抬起右手，加重了语气说：“如果说要特殊，你们就只能在多做工作这一点上特殊。”周恩来洪亮的声音，在教室里回响，在同学们的心灵中掀起层层波澜。
    周恩来停了一会儿，又以询问的目光看着同学们，他说：“你们是无产阶级的后代，你们的父辈为人民流过血，立过功，他们是无产阶级战士，既没有给你们留下遗产享用，更不会留给你们任何特权。如果说他们给你们留下了什么，那就是一副更艰巨、更光荣的革命重担！”同学们都静静地听周伯伯讲话，教室里一片寂静。最后，周恩来又说：“我们无产阶级应该是一代胜过一代！”
    周总理深情的教诲，铭记在每个同学心中，激励着同学们扎根群众之中，永远作人民的公仆。
〖-ZW/正文〗
