〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗15〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗伊拉克接受安理会686号决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗伊已释放10名多国部队战俘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗安理会决议/686号〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社联合国3月3日电 伊拉克外长阿齐兹今天致信联合国安理会和秘书长佩雷斯・德奎利亚尔，表示伊拉克接受安理会刚刚通过的关于海湾停战的686号决议。
    他说，伊拉克政府做这一决定是为了消除某些国家继续侵略伊拉克、使伊拉克人民进一步蒙受损害的借口。他谴责决议忽视了伊拉克人民遭受的苦难。
    阿齐兹在信中敦促安理会制定一项正式停火决议，规定停止所有军事行动和外国军队立即撤出伊拉克。他还呼吁安理会尽快考虑取消对伊拉克的经济制裁。
    新华社联合国3月3日电 伊拉克驻联合国大使安巴里3日对记者说，伊拉克已经释放了10名多国部队战俘。
    安巴里说，在这10名被释放的俘虏中，6名是美国人，其中1名是妇女。他强调，释放多国部队战俘显示了“伊拉克的诚意”。
〖-ZW/正文〗
