〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“运七”飞机安全飞行“双十五万”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗江泽民总书记表示祝贺李鹏总理会见出席表彰经验交流会的全体同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘振英/何平〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗“运七”飞机/安全飞行表彰大会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京3月4日电（刘振英、何平）由我国自行研制的48架“运七”飞机在祖国万里蓝天翱翔，6年多来已在157条航线上安全飞行了17.6万小时和16.9万个起落。为表彰有功人员，航空航天工业部和中国民航局今天下午联合召开“运七”飞机“双十五万”表彰和经验交流会。
    中共中央总书记江泽民对大会的召开表示祝贺。他勉励大家继续大力协同，确保生产质量和飞行安全，为发展我国航空工业和民航事业多作贡献。
    会议开始前，国务院总理李鹏会见了与会全体同志。他代表国务院向参加研制运七飞机，以及驾驶运七飞机的有关部门和个人表示热烈祝贺和衷心感谢。
    李鹏说，我们的祖国幅员辽阔，交通事业对国民经济的发展具有很重要的意义。运七飞机主要承担支线上的飞行任务，这对边远地区的经济发展发挥了重要作用。他说，运七飞机的制造和使用是个新生事物，在发展过程中，也有这样那样的缺点，但这些缺点在制造和使用部门的共同努力下，都被一一克服了。他希望今后仍然要用非常认真的态度对待质量问题，使运七飞机更安全、更舒适、更方便。
    李鹏强调，我们国家应该发展自己的民航事业。他说，今后要继续发扬运七精神，制造部门要敢于开拓，勇于创新，民航部门要很好配合，我们国家的航空事业就会大有发展前途。
    表彰会在中南海举行。国务委员邹家华在会上讲话。
    由航空航天工业部西安飞机工业公司研制生产的运七飞机，是我国目前唯一投入民航营运的国产支线客机，每天承担100多个航班，约占全国航班总数的五分之一。为我国国民经济、旅游事业的发展起到了重要作用。
〖-ZW/正文〗
