〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗杨白冰在接见驻京部队学雷锋座谈会代表时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗军队学雷锋的目的就是要全面提高部队战斗力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘国华〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    军委秘书长、总政治部主任杨白冰在会前接见代表时讲了话。他说，今天参加座谈会的先进代表，是从驻京部队各大单位选出来的，大部分来自领导机关和直属单位，领导机关带头学雷锋，这是个好势头。90年代学雷锋要有新特点，要在“深入、持久、扎实、经常”上下功夫。进入90年代，学雷锋活动的标准要更高些，学的水平也要更高些，要有高质量、高水平、高标准。部队各行各业，无论是领导干部还是基层干部，无论是机关还是部队，学雷锋要坚持一个目的，就是要全面提高部队战斗力。这样学雷锋，才能开展得更加扎实，更有成效。
    他还强调说，讲经常，就是说不要“3月来4月走”，轰轰烈烈一阵子，而要扎扎实实地学。学一个时期容易，学一两个月也容易，坚持经常学就不容易。现在学雷锋的层次高了，就要坚持经常性。当前，全军学雷锋活动发展是健康的，对部队有很大的推动，要坚持下去。
    他还代表军委江主席、杨副主席、刘副主席和秦基伟、迟浩田，赵南起同志以及总政机关向代表们表示慰问。杨秘书长还与代表们合影留念。
    总政治部在通报表彰了一批学雷锋先进集体和个人之后，又召开这次座谈会，旨在通过扎扎实实的工作，使全军学雷锋活动出现一个更加喜人的局面。
    今天的座谈会上，群星闪烁，来自各条战线的学雷锋先进人物的事迹感人。北京军区某团军医李志军、海军某支队政委冷玉良、空军某团飞行大队长童天云、二炮后勤某部工程师聂元铭、国防科工委某基地工程师李益民、总参某部工程师李永炼、304医院急诊科副主任尹长富、八一电影制片厂副科长许再华、军事科学院研究实习员聂送来、国防大学军医李月来，谈了他们坚持岗位学雷锋的事迹和体会。
    总政副主任于永波在座谈会结束时讲了话。他对全军学雷锋活动的形势作了分析后，着重讲了如何在现有基础上，以更高的标准，更扎实的工作，把学雷锋活动提高到更新水平的问题。他说，立足本职岗位学，是部队开展学雷锋活动的基本形式和成功经验；要坚持把学雷锋活动的着眼点放在教育人、培养人上；要用雷锋精神激励官兵为军队现代化建设建功立业；还要注意与服务社会、服务群众有机地结合起来。他还就进一步加强对学雷锋活动的组织领导讲了意见。
    中国公共关系协会今天向出席座谈会的代表赠送了1000套向雷锋同志学习的画页。
〖-ZW/正文〗
