〖ZQ/总期〗12107〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19910305〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全军深入开展学习雷锋活动取得经验〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗立足本职实践雷锋精神〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文瑞〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗学雷锋活动/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    各部队在开展学雷锋活动的实践中，认真分析总结20多年来开展学雷锋活动的正反两方面经验教训，深刻认识到，立足本职岗位学，是部队开展学雷锋活动的基本方向。各单位普遍加强了对立足本职岗位学雷锋的组织指导。根据不同行业、不同人员的特点，提出不同的学习要求，把立足本职岗位学雷锋活动具体化，使雷锋精神融化在干部战士的工作、学习和生活中。各单位教育官兵象雷锋那样热爱党，热爱祖国，热爱社会主义，热爱人民，树立共产主义的远大理想，确立全心全意为人民服务的人生观、世界观，发扬无私奉献精神，做到干一行，爱一行，专一行，努力在本职岗位上锻炼成长为“有理想、有道德、有文化、有纪律”的革命军人。有的依据条令条例和《纲要》，按照雷锋精神五个基本方面提出具体要求，着力强化干部战士的岗位意识，端正工作态度，提高工作技能，培养职业道德，严守工作纪律，树立岗位新风，使岗位工作的水平得到全面提高。
    结合部队担负的任务学雷锋，把学雷锋活动与完成各项任务一致起来，使干部战士在完成各项任务中实践雷锋精神。许多部队把学雷锋与贯彻落实《纲要》结合起来，与密切官兵关系、增强内部团结结合起来，既促进了各项工作任务的完成，又推动了学雷锋活动的扎实开展。
    围绕“育新人、建功业”这个主题，广泛开展各具特色、形式多样的岗位学雷锋竞赛活动，使官兵在活动中受到雷锋精神的教育和熏陶。各单位都从本行业、本部门的特点出发，开展了一些内容丰富、效果扎实的活动。如通信分队开展了“学雷锋，用户在我心中”的活动，运输分队开展了“雷锋与我同行，学雷锋走在前”的活动，医疗单位开展了“假如我是病人”的活动，基层连队普遍开展了“学习雷锋，爱军精武，争先创优”活动，激励广大官兵努力争当各行各业的英雄、模范、标兵和能手，为军队现代化建设建功立业。
    立足本职学雷锋，有效地调动了广大官兵学雷锋的积极性。仅去年，全军师以上单位通报表彰的学雷锋先进单位和个人就有1.5万多个。与此同时，各单位还注意引导官兵处理好立足本职与服务社会、服务群众的关系。教育大家尽可能地利用一切机会，多为人民群众做好事，组织开展“学雷锋便民利民服务”活动，弘扬社会新风。
〖-ZW/正文〗
