〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗你好，新华门前的哨兵（外二首）〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王予〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗新华门/哨兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗诗歌〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你好，新华门前的哨兵！
    你好，我的战斗的弟兄！
    用不着介绍，一抬眼
    就可以看到彼此的心灵。
    你守卫在新华门前，
    我守卫在南海岸的哨棚，
    从北京到边疆，
    到处都布防着战士的忠诚。
    虽然你我相隔万里，
    却都是守卫中南海的红灯。
    党的红灯，神圣的红灯，
    点燃在每个战士的心中。
    怎样使她永远发亮？
    怎样为她挡住狂风？
    用不着多说，一拍枪
    就交换了彼此的心声。
    天安门前照相
    你还不了解战士的心呵
    我亲爱的摄影师！
    不要纠正我的姿势吧，
    我知道怎样最合适。
    站在天安门前照相，
    象依在娘怀里一样安适。
    天安门呵我的母亲！
    请紧紧地搂着你的儿子！
    在南海上的日日夜夜，
    我常常梦想这样的时日，
    幸福的时日，壮丽的景致，
    又缭起我海浪般的情思！
    眼前的天安门广场，
    多象我长年守望的海洋。
    哦，我看见了一艘雄伟的大船，
    正在这海里行驶……。
    怀揣着天安门前照的相片，
    我的思想将会插上双翅。
    不论生活中遇到多少高山，
    都挡不住敢于飞翔的战士。
    你怎能了解战士的心呵
    我亲爱的摄影师！
    就在你按快门那一瞬间，
    我已和祖国交谈了许多心事。
    广场夜巡
    狂欢的人群散去了，
    只有我还留在广场；
    欢唱的喇叭闭住了，
    只有我的脚步沙沙响。
    战士习惯用巡逻的步伐，
    叩问祖国的安康；
    战士习惯用缄默的目光，
    把祖国的睡容探望：
    天安门广场劳累了一天，
    慢慢地挂起蓝色的雾帐。
    那如银河似的灯光，
    现在也象冻结了一样。
    祖国是如此信赖着：
    战士的心，战士的枪。
    战士的最大幸福呵，
    就是警卫祖国的梦乡。
    祖国睡得多么安详！
    战士的心多么舒畅！
    我按捺着心脏的欢跳，
    倾听祖国欢跳的心脏……。
〖-ZW/正文〗
