〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜间截击〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丹迪〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗飞机/夜间截击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    你想过没有，在精神高度紧张、注意力非常集中、飞行条件十分困难的夜战中，飞行员是怎样截击空中敌机？这说来是很惊险的，因为一旦有了任何差错和疏忽，都会导致截击失败，甚至危及飞行安全。
    在月夜，飞机在一千米以下的高度飞行时，明亮的天空和较暗的地面呈现一条分明界线，飞行员把这条线叫作天地线。它好比水平仪，飞行员就借此判断飞机的飞行状态。但是在月夜一千米以上的高度或暗夜飞行时，飞行员通常看不见这条线，只能凭仪表的指示来判断飞行状态。在灯光地标稀少的地区飞行时，天地难分，飞行员容易把星星和灯光混淆，把天当成地。如果某一侧灯光较多、较亮，飞行员则会不自觉地向光线明亮的方向压坡度。所以飞行员必须相信仪表操纵飞机，不受外界影响，才能按照指挥所指给的航向，飞到敌机所在的空域。
    进入敌机所在空域以后，飞行员想用目力发现敌机仍是很困难的，即使在月夜，关闭了灯光的敌机看来也只是个模模糊糊的影子。为便于搜索，飞机座舱内的各种灯光都要调得比外界光线暗一些，向着月亮方向接近敌机，高度飞得要比敌机低些，把敌机放在月亮和我机之间，这样，敌机处于明处，容易被发现。在星夜，没有月亮的时候，飞行员只能借助敌机的发动机喷出来的火光来发现它。火光夹杂在闪闪发光的繁星之间，自然是很难判断的，稍一疏忽，就有可能把星星当成敌机，穷追一通，误了战机。在暗夜，搜索敌机更加困难了，必须使用机上的雷达设备。敌机为了逃避我机雷达的追捕，往往飞得很低，不断改变航向和高度。在这样情况下，飞行员就要在敌变我变，连续不断的机动飞行中，抓住有利战机。在开炮射击前还需注意操纵要稳、瞄得要准，射击时握杆和扣扳机要轻，以免飞行状态发生变化，影响命中率。
〖-ZW/正文〗
