〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗陆海空军官兵集会欢迎阿军事代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗许光达大将出席热烈颂扬两国人民和军队的友谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李书良〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗阿尔及利亚军事代表团――图片新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 中国人民解放军陆海空三军官兵两千多人今晚隆重集会，热烈欢迎以本・杰迪德・沙德利少校为首的阿尔及利亚军事代表团。
    国防部副部长许光达大将、中国人民解放军副总参谋长杨成武上将、总政治部副主任傅钟上将等出席了欢迎会。
    许光达大将和本・杰迪德・沙德利少校在热烈的掌声中先后讲话。许光达大将在讲话中，代表中国人民和中国人民解放军全体指战员，向阿尔及利亚人民和军队的友好使者表示热烈的欢迎。他赞扬阿尔及利亚国家人民军在七年半的民族解放战争中，以劣势装备，战胜了现代化武器装备的敌人，使祖国摆脱了殖民主义的统治，获得了自由和独立。他说，阿尔及利亚人民的胜利，是阿尔及利亚人民坚持武装斗争的胜利，也是阿拉伯人民、非洲人民、全世界人民和爱好和平的人民的共同胜利。阿尔及利亚人民的英勇斗争，给非洲和全世界一切被压迫的人民，树立了争取民族解放和国家独立的光辉榜样。他说，中国人民和军队，对于阿尔及利亚人民和军队为反对帝国主义、殖民主义所进行的英勇斗争，表示十分钦佩。
    许光达大将说，中阿两国人民和军队，在反对帝国主义和殖民主义以及维护民族独立和领土完整的斗争中，一向是互相同情、互相支持的亲密战友。这种在长期的共同斗争中建立起来的战斗友谊，是极为珍贵的。我们的这种友谊，近几年来随着我们两国关系的日益发展，也在日益加深。
    本・杰迪德・沙德利少校在讲话中，代表阿尔及利亚国家人民军和人民，对中国政府和中国军队对代表团这样热情的欢迎表示感谢。他说，我们所取得的独立，是那些在武装革命的斗争中几十万男女老幼烈士们用生命所换来的。阿尔及利亚最后终于找到了一条正确的道路。
    本・杰迪德・沙德利少校在介绍了阿尔及利亚目前正在进行经济恢复工作和土地改革的情况以后说，我们军队的干部和士兵都明白本・贝拉总统所强调的“一手拿枪、一手拿镐”这句话的意义。他指出，难道我们没有看见种族压迫和帝国主义者正在对那些与我们血肉相联的人民进行着镇压吗？刚果、古巴、莫三鼻给、安哥拉和南越的情况就正是如此。
    他说，阿尔及利亚国家人民军是一个铁的堡垒，祖国的敌人、社会主义的敌人和自由的敌人，必将在这个铁的堡垒面前碰个粉身碎骨。
    出席欢迎会的还有萧向荣中将、张贤约中将、刘道生海军中将、曹里怀空军中将、张南生中将等。
    会后，阿尔及利亚军事代表团由许光达大将、杨成武上将、傅钟上将等陪同，观看了中国人民解放军总政治部文工团演出的中国和阿尔及利亚歌舞。
    阿尔及利亚政府代表团部分团员也观看了今晚的演出。
    我陆海空三军官兵隆重集会欢迎阿尔及利亚军事代表团。图为演出结束后宾主和演员合影。
    本报记者 李书良摄
〖-ZW/正文〗
