〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗庆祝捷人民军建军十九周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捷驻华武官举行招待会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中捷关系/捷克斯洛伐克人民军建军十九周年RW：勃德齐麦克――捷驻华大使馆武官〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社4日讯 捷克斯洛伐克驻我国大使馆武官勃德齐麦克上校，今晚举行招待会，庆祝捷克斯洛伐克人民军建军十九周年。
    中国人民解放军副总参谋长张宗逊上将应邀出席了招待会。
    勃德齐麦克上校和张宗逊上将在招待会上先后祝酒，为中捷两国人民及其军队之间的友谊干杯。
    应邀出席招待会的，还有王兴纲少将、贾若瑜少将、李凡山少将、杨怀珠海军少将、裴志耕空军少将、丁本淳少将、林彬少将、黄振棠少将等中国人民解放军高级将领，外交部苏联东欧司副司长徐明等。
    捷克斯洛伐克驻华大使赛迪维，各国驻华武官也出席了招待会。
    并声称不接受蒙、德在三国条约上的签字；迄今为止，还未看到苏联对这一复照的反应
〖-ZW/正文〗
