〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗对苏政府关于三国条约照会的答复气焰嚣张〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗美国坚持蒋介石集团签字“有效”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗并声称不接受蒙、德在三国条约上的签字；迄今为止，还未看到苏联对这一复照的反应〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗三国条约/蒋介石集团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社3日讯华盛顿消息：美国政府在给苏联政府的一项照会中坚持台湾蒋介石集团在美英苏三国部分禁止核试验条约上的签字是“有效的”。
    被中国人民所唾弃的政治僵尸蒋介石集团，是8月23日在华盛顿在三国条约文本上签字的。在中国《人民日报》8月30日发表社论和中国政府发言人9月1日发表声明，揭露了苏联领导人迎合美帝国主义策划“两个中国”的阴谋，出卖盟国，出卖社会主义阵营和世界各国人民利益的背叛行为后，苏联政府曾被迫于9月6日照会美国国务院，宣布“不承认”蒋介石集团在三国条约上的签字。
    美国政府的上述照会是对苏联9月6日照会的答复。
    美国务院发言人菲利普斯说，美国的这个复照已在9月19日致送苏联政府。
    菲利普斯还说，美国不接受蒙古人民共和国和德意志民主共和国在三国条约上的签字。
    迄今为止，人们还没有看到苏联政府对美国政府这一复照的反应。
〖-ZW/正文〗
