〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗如何更好地推广工作经验；某团政治处的体会是；〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗反复实践不断总结逐步完善〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗以《实践论》为武器分析具体事例，认识到要想很好地指导连队工作，光在机关里想，不下去调整研究固然不行，但仅仅停止在从实践到认识这一阶段，也是不够的，还必须进入认识事物的第二阶段，把总结出来的经验，再放到实践中反复检验，不断丰富，才能使它逐步符合连队工作的客观规律；〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗龚德〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗经验总结/实践论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 南京部队高炮某团政治处以《实践论》为武器，检查了总结和推广连队工作经验方面的情况，进一步提高机关工作质量。
    近两年来，这个政治处在对连队实行面对面领导方面有了较大的进步，成绩比较明显。去年被评为四好单位，记集体二等功。深入连队调查研究，帮助连队总结小经验，是这个政治处的一大特点。去年以来，他们总结小经验有六十多份，对指导连队工作很有帮助。
    政治处最近在学习毛主席关于马克思主义认识论的论述时，回顾了这些小经验的产生和作用。他们发现，大部分小经验在总结和推广后，就没有再到实践中去加以检验，用它去指导连队工作。这种做法，虽比坐在机关想点子的效果好得多，但比起另一部分小经验来，作用就显得小了。于是，他们着重回想作用大的经验的形成和推广过程，从中找出提高工作质量的门径。
    去年春天，政治处派人去六连研究“三手”落实问题，经过半个月的调查研究，整理了一份“小指标，小竞赛，小评比”的经验。这个经验是，小指标的订法是采取自报公议的方式，每个战士根据每周训练计划和本人技术状况，订出每天的小指标。在订小指标的同时，发动个人与个人、班与班开展小型竞赛和评比活动。具体做法是：对象自己找，条件自己订，大家互相评，革委会及时公布结果。
    团的领导认为这个经验很好，便在全团做了推广。推广后，一些连队照六连的做法搞了一阵子，但没有坚持下去。是什么原因呢？政治处的同志又回到实践中去研究，发现除了某些人认识不足以外，主要是经验本身还不完善：一是小指标是在班里自报公议的，而一个班七名炮手的学习内容不同，技术状况彼此不太了解，议起来缺乏根据；二是没有订全班协同训练的小指标，不能有效地促进协同训练；三是小指标没有和考核标准统一起来；四是小指标和竞赛评比有些脱节。
    问题找出来之后，今年春天，政治处王建国主任带了一个干事和一个参谋到一连研究了二十多天，找出了解决的办法：一是炮手个人订小指标，由同类炮手和教练员参加，订出后在班里通过；二是班里每周协同训练，由各班根据训练计划制定，订出后交教练员会议通过；三是连里对各班各炮手训练成绩的考核，均以小指标为根据；四是竞赛评比的条件以完成小指标为根据，炮手之间的竞赛评比由教练员主持，班与班的竞赛评比由革委会主持，连首长参加指导，评为优胜者，发给流动红旗。
    团里很快推广了一连的这些办法，大部分连的干部认为切实可行，少数干部觉得“不怎么样”。尽管有不同看法，这些小经验还是被所有连队运用了，并反映这个经验“很管事”。但是团政治处并没有满足，过了一段时间之后，王主任又召集连队干部座谈，继续了解这些小经验在运用中还有哪些问题，大家提出了两点：小指标主要由谁来抓；订小指标最好有固定的时间。经过大家讨论，团里统一作了规定：小指标主要由主管训练的连干部来抓；订小指标的时间放在每周考核之后，即星期五下午，一般有一小时就够了。
    这两个问题解决后，小经验被各连运用得更好了。过了些日子，政治处又向连队干部了解还有什么问题。连队提出订小指标的标准还不够统一，经过研究，团里作了统一规定。
    这些小经验，经过了一个从实践到认识，又从认识到实践的反复过程，才比较适合连队的实际情况。因而也才起到了比较好的作用。 通过对以上情况的回顾，政治处的同志们深刻体会到，在实际工作中自觉地运用马克思主义认识论是多么重要。他们认为，领导机关要想强有力地指导连队工作，光在机关里想，而不下去做调查研究，固然不行，但仅仅重视了实践到认识这一阶段，即深入下去把经验总结起来推广一下，以后不再问其结果如何，也还不够。因为客观事物是复杂的，往往不可能一次全部认识它，掌握它，因此，还必须进入认识事物的第二阶段，即把已经总结出来的经验，再放到实践中去反复检验，使它逐步符合实际工作的客观规律，只有这样才能更好地指导连队工作。
    （龚德）
〖-ZW/正文〗
