〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗站到思想工作的突破口上来〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉忠/吴中耀/龚坤和〖HH/换行〗DW：指导员〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/经验总结/政治指导员职责〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    包办代替 劳而无功
    我是1959年底调到警通连的（当时担任副指导员，1960年升任指导员）。我过去从来没有做过连队政治工作，到警通连后，连里没有指导员，由我担任党支部书记。我想：既然是党支部书记，各样工作就都要管，哪一项工作做不好，自己都有责任。在这一思想指导下，我什么都抓，看到体育活动没有人组织，就自己去组织；看到别人做的工作不如自己的意，就揽过来自己去做。其他如带队出操、派遣公差、检查内务、批准请假、分发服装、教唱歌子等等，我都插手。因此做思想工作的时间就少了，结果连里发生了不少问题，有的还很严重。我感到很委屈，说：“成天辛辛苦苦，累得喘不过气来，还发生问题，连队工作真不好干啊！”
    提高认识 跳出包办代替的圈子
    去年8月间，我参加了上级政治机关召开的一次政工会。这次会议的中心内容是研究政治干部怎样集中精力抓好思想工作。我受到了很大的启发。我认真检查了自己，深刻体会到过去辛辛苦苦没有把工作做好，一个重要的原因是忘记了自己的主要职责，没有以主要精力做好思想工作。我决心改变这种状况。
    我把自己过去包办代替的工作排了排队，按照它们的不同性质确定哪些自己不该管，哪些应该管和怎样管。我把那些不必由自己专管的工作分成三类：第一类，完全是属于军事行政干部职责范围内的工作，象组织出操集合、检查内务卫生、派遣公差勤务等。这一类工作今后就不去包揽，可以帮助军事行政干部出主意，想办法，跟他们一起研究怎样做好。第二类，虽然是行政工作，但是其中又有思想工作，象分发服装、接待来队家属等。这一类工作，自己主要是做好其中的思想工作，至于具体工作就交给有关人员去做。第三类，是政治工作中的一些事务性工作，可以交给各种组织和有关人员去做，象收党费等一些党务工作，就交给党支部组织委员去做；出墙报、教唱歌，就交给革命军人委员会去做。自己则主要负责督促、检查和帮助。
    回到连里以后，我向干部传达了政工会的精神，用过去工作中的教训具体说明了自己不集中精力抓思想工作的危害，提出了今后要集中精力做好思想工作。大家都很同意。连长张秀明同志说：“过去我认为你多管些行政事务工作是对我的支持，现在看来，你做好了思想工作，调动了大家的积极性，才真正是最大的支持。”认识统一后，他们又重新明确了各自的职责，然后向全体人员进行了传达，要求大家今后在一般情况下，都要按照干部的分工请示报告工作。
    从此以后，大多数人注意了不“干扰”我。但是有些人一时还扭不过弯来，常常不自觉地仍然找我请示一些行政事务性的工作。遇到这种情况，我就耐心地提醒他们去请示分管这项工作的干部。久而久之，下面也就逐渐养成了新的习惯。
    有更多的时间和精力去做思想工作了
    经过这一番努力，我开始跳出了包办代替的圈子，克服了事务主义，以更多的精力和时间去做思想工作。过去，由于陷在包办代替的圈子里，有些现实思想问题虽然发现了，但是一拖再拖不能及时解决；跳出了包办代替的圈子后，情况就不同了。今年，从机务大队调来了八名老战士。我估计他们很可能会认为到警通连以后没有发展前途，便抓紧时间了解了他们的思想情况，结果表明我的估计是正确的。连里及时召集他们开了一次座谈会，请1961年从机务大队调来的战士徐志芬，向大家介绍了他到警通连以后争取入党的经过；又请1962年入伍的高中学生、新战士张志顺，介绍他怎样正确认识警卫工作的重要意义，安心服役而被评为五好战士的。这两个战士的现身说法起到很好的教育作用。大家纷纷表示要向他们学习，思想一直稳定，没有一个人闹思想问题。现在，每一个星期，我都要抽出一定时间坐下来考虑一下自己要做哪些工作。这里，举出我对5月中旬一周工作的考虑来加以说明。第一件事，6月份可能要进行四好初评，有必要分析一下当前的四好形势，尤其是连队的思想状况。第二件事，我考虑到连队最近新提升了一些副班长，决定请几个老班长向他们介绍一下做政治思想工作的经验。第三件事，有几个战士最近有些思想问题需要解决，我决定分别找他们谈谈心。第四件事，上一次党课，讲一讲党员怎样做思想工作。从这个安排中可以看出，我已经站到思想工作的突破口上来了。由于思想工作的加强，我们连今年上半年已经成为一个先进单位。
    （吴中耀、龚坤和整理）
〖-ZW/正文〗
