〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《庄子》的两则寓言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周振甫〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗《庄子》寓言〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战国时代的庄周和庄周学派的人写的《庄子》这部书里，包含了很多有意义的寓言故事。现在就书中的两则寓言故事来谈谈，一则叫做《g雏与鸱》，就是凤凰和猫头鹰；一则叫做《罔两问影》，就是半阴影问影子。
    现在先介绍《g雏与鸱》，原文是这样的：
    惠子相梁，庄子往见之。
    或谓惠子曰：“庄子来，欲代子相。”
    于是惠子恐，搜于国中，三日三夜。
    庄子往见之，曰：“南方有鸟，其名g雏，子知之乎？夫g雏，发于南海而飞于北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。于是鸱得腐鼠，g雏过之，仰而视之，曰：‘吓！’今子欲以子之梁国而吓我邪？”
    这个寓言的前面有一段故事，说明这个寓言是怎样来的。“惠子相梁，庄子往见之。”惠子就是惠施，惠施在做梁国的宰相，庄周到梁国去看他。“相梁”的“相”字，是名词当动词用，“相”好比后来的宰相，不过庄子的时代还没有宰相。这个名称，光叫一个“相”字。梁，就是战国七雄之一的魏国，因为梁惠王迁都大梁，所以叫做梁。“或谓惠子曰：‘庄子来，欲代子相。’”有人对惠施说：庄周到梁国来，要代你做宰相。“于是惠子恐，搜于国中，三日三夜。”惠施害怕了，赶忙下令在国内到处搜索庄周，搜了三天三夜。这样，庄周就去看惠施，给他讲了一个寓言。庄周说：“南方有鸟，其名g雏，子知之乎？”南方有一种鸟，它的名字叫g雏，你知道吗？g雏就是凤凰。“夫g雏，发于南海而飞于北海，非梧桐不止，非练实不食，非醴泉不饮。”凤凰从南海出发，飞到北海；它不是梧桐不停，不是竹实不吃，不是甘泉不喝。原文里的练实就是竹实，竹子结的果实。我们知道，竹子是很少结果实的。醴泉是甜美的泉水。这都是指凤凰的高洁，凡是不干净的东西它都不碰。“于是鸱得腐鼠，g雏过之，仰而视之，曰：‘吓！’”在这时候，猫头鹰抓到一只腐烂的死老鼠，凤凰飞过，猫头鹰抬起头来瞪着眼看它，喊道：“吓！”“吓”是恐惧而发怒的声音。这是说猫头鹰害怕凤凰来抢夺死老鼠，因此发出这个声音表示威吓。寓言就到这里结束。庄周讲完这个寓言以后，说了一句点明用意的话：“今子欲以子之梁国而吓我邪？”现在你要拿你的梁国来吓我吗？意思是说：你难道象猫头鹰怕凤凰来抢它的死老鼠一样，怕我来夺取你自以为了不起的宰相职位吗？
    这篇短文写得十分简洁生动。你看，寓言前面讲的一段故事，只用三句话，就把惠施贪恋权势地位、极端自私的丑恶面目写出来了。作者没有花费笔墨去描写人物的心理状态，只用了一个“恐”字，说“惠子恐”；然后又通过行动，说他“搜于国中，三日三夜”，就把惠施的精神面目写出来了，这是极为精练的表达方法。这也是寓言故事的特点造成的。寓言故事要求短小精悍，不适宜作细致的长篇描绘。这篇短文的叙事，正体现了这一特点。
    庄周讲的寓言通过对比手法，形象生动地突出了“人各有志，不要以小人之心度君子之腹”的用意。在寓言里，写凤凰从南海飞到北海，表示凤凰有远大的志向，这跟猫头鹰抓住了一只死老鼠就当宝贝，志得意满，在志趣上有多么不同！寓言里写凤凰不是梧桐树不停，不是竹实不吃，不是甘泉不喝，极力写它志趣的高洁，这跟猫头鹰志趣的卑污，又构成了鲜明的对照。猫头鹰用它短浅的目光和卑污的志趣来测量凤凰，害怕凤凰抢走它的死老鼠，因此它发怒地喊道：“吓！”这就更形象地写出猫头鹰的卑污和愚蠢。最后，庄周用“今子欲以子之梁国而吓我邪”一句话来点明用意，就把两人不同的志趣，不同的精神面目突出来了。庄周不用对惠施说明自己的志趣，不用对惠施进行批评攻击，只是通过一个寓言，用一句话就突出了自己高洁的志趣，对惠施进行有力的抨击，这就是寓言的作用。它象匕首那样短小犀利，一击就刺中要害，形象地描绘出极端自私者的丑恶嘴脸。
    下面再介绍一下《罔两问影》的寓言，原文是这样的：
    罔两问景（影）曰：“曩子行，今子止；曩子坐，今子起；何其无特操与？”
    景（影）曰：“吾有待而然者邪？吾所待又有待而然者邪？吾待蛇k、蜩翼邪！恶识所以然，恶识所以不然！”
    罔两就是影子外围一层淡淡的影子，叫半阴影，就是影子的影子。蛇k就是蛇蜕的皮，蜩翼就是蝉蜕的壳。把这则寓言翻译成现代口语，意思是这样的：
    半阴影向影子问道：“刚才你走着，现在你又立定了，刚才你坐着，现在你又起来了。为什么这样没有自己的主张呢？”
    影子回答说：“（难道）我是有所依赖才这样的吗？（那么）我所依赖的（那个人）也是有所依赖才这样的吗？我的依赖（别人）象蛇蜕皮、蝉蜕壳一样（自然）！哪里知道为什么要这样，哪里知道为什么不要这样呢！”
    从这则寓言里，我们可以看到哪些影子的可怜相。它们老是跟着人转，人一会儿这样，一会儿那样，老是变来变去，它们也只能身不由己地跟着变来变去。它们的行动是不由自主的，没有独立人格的。可是，做惯了影子也就不觉得什么羞耻了。所以当半阴影问它为什么没有自己独立主张的时候，它居然提出反问道：难道我是有所依赖才这样的吗？表示它不是跟着人转的。它说要是我是跟着人转的，那末，我所跟的那个人又是跟着什么转的呢？意思是说，那个人先前这样，现在那样地变是自然而然的，因此，我跟着那个人变也是自然而然的。
    那末，什么叫做自然而然呢？影子举出例子来说，象蛇蜕皮、蝉蜕壳那样就是自然而然的说不出道理来的。因此，它的跟着人变也是自然而然的，说不出道理来的。这是多么可笑而愚蠢的诡辩，通过这种诡辩，更使我们看到了一副甘心作影子的奴才嘴脸。
    这则寓言设想奇突，非常短小，只有一问一答两小段。从这里我们可以看到庄子丰富的想象力和精炼的语言。
    由于寓言是通过形象的比喻来表达思想的，所以从它的形象的比喻里，可以说明这样的思想，也可以说明那样的思想，当然，不管说明哪一种思想，都一定要跟形象的比喻相吻合。我对于上面这两则寓言的解释不一定符合庄子的原意，但是跟形象的比喻是切合的，这是寓言的高度概括性造成的。
〖-ZW/正文〗
