〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗礼多人要怪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗管正之〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地并非闲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗礼物/礼多人要怪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    早些日子，见到华君武同志一幅漫画，标题是《礼多人不怪？》画的是新婚典礼――长桌上摆满了热水瓶、台灯之类的礼品，一对新婚夫妇被礼品的天河隔得远远的，愁容满面。礼多，人岂能不怪呢？
    最近参加了某参谋同志的婚礼，感到漫画所讽刺的事并不是绝无仅有。这位参谋同志的新婚妻子是部队医院的一位护士长，男女双方，好友甚多，燕尔新婚，当然是贺客盈门了。这位打听到那位送日记本，为了避免重复，买来了一支自来水笔，那位探知这位送相簿，于是，他改变主意送来几个玻璃茶杯，谁料到他们都只是步了别人的后尘？
    几位护士在一起合计：“还是送一个热水瓶好！”但她们已经是第三个送热水瓶的了！
    几位医生在一起商量：“成立小家庭，送一个铝锅比较实用。”谁知道他们已经是第五个借铝锅表贺意的！
    几位助理员认为“送个台灯，倒还雅俗共赏”。但他们也只能算是第三个有这种主意的。
    于是，三个热水瓶，五个铝锅，四个笔记本和四支自来水笔，三个台灯，外加三四个花瓶，三四本相簿，二十多个大小玻璃茶杯，好端端的一间洞房，竟成了杂货摊子。
    礼多，人是要怪的。且不说新婚夫妇本有简朴从事的心愿，如今偏又落入世俗人情，面对这许多的水瓶、玻璃杯、小锅，却之不恭，受之多余，大有莫可言状之苦。便是我见了也深以为怪哩！
    革命同志之间，有革命友谊，大家互相关心，这番盛情美意是无可非议的。但是，革命友情不在送礼。倘以礼多为情多，此情岂不值得怀疑。反过来说，倘因礼多，反而教人见怪，拒之门外，啐之于脸，我想，那也怨不得别人不懂人情，只能怨你错把礼多当了有情！
〖-ZW/正文〗
