〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗农业简讯〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗农业简讯〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗黑龙江/淮南地区/遵义专区/安徽/农业丰收〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    黑龙江大豆丰收在望
    我国著名大豆产区的黑龙江省，今年播种的一千八百多万亩大豆，丰收在望，只待开镰。现在，大豆已进入成熟期，在松嫩平原和三江平原上，一片片绿黄色的大豆，株枝长得繁茂粗壮，豆荚结得密，籽粒长得饱满。许多社员都认为，这是近几年来大豆长得最好的一年。
    黑龙江省每年有六分之一的耕地播种大豆，今年国家又在这里投放了大批拖拉机和农业机械，许多人民公社使用拖拉机耕作以后，扩大了大豆播种面积。
    河南省淮南地区水稻增产一、二成
    河南省淮南水稻区的水稻收打已接近结束。这个地区的罗山、光山、固始、潢川、新 县、商城、信阳等七个县，水稻普遍增产一到二成。从一九五九年到一九六一年，这里曾连续遭受各种自然灾害。当地人民依靠人民公社的集体力量，向灾害进行了顽强的斗争，使农业生产迅速得到恢复。现在，淮南地区的早、中稻已收割完毕，晚稻正陆续登场。根据收打情况估计，各县都将比去年增产。罗山县增产幅度较大，有可能增产三成。只有少数社队由于雨水过多，收获比去年稍差一些。
    遵义专区农作物全面增产
    贵州省遵义专区人民克服了旱灾带来的困难，粮食生产在去年比前年增产的基础上，今年又比去年增产百分之七。
    在秋收的日子里，从娄山之麓到乌江两岸，到处传来增产的喜讯。这个专区的二百万亩玉米，产量比去年高；油菜、烟草、蚕茧等也获得大幅度增产。目前，各地社员在紧张秋收的同时，正抓住时机播种越冬作物，力争明年农业更大的增产。
    安徽各地准备秋种
    安徽省各地农村积极进行秋种准备。到九月中旬，主要产麦区的淮北地区，为秋种准备的基肥，已占需要量的百分之五十。各地腾茬较早准备播种越冬作物的土地，也翻耕了一部分。
    今年，安徽的秋种准备工作，一般都做得比较扎实。在制订秋种计划的时候，各地都根据国家、集体、个人三方面的需要，适当扩大了越冬作物的计划播种面积，其中粮食作物面积比去年扩大百分之十左右，油菜面积比去年多百分之四十左右。
    （据新华社讯）
〖-ZW/正文〗
