〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗焰火为什么能射出各种不同的颜色；〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘正均〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗文化园地十万个为什么〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗焰火/颜色产因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    每年国庆节的晚上，天安门前焰火五光十色，绚丽夺目。焰火为什么能射出各种不同的颜色呢？
    在回答这个问题以前，我们不妨做个小试验：拿几颗食盐撒在通红的炉火上，随着噼啪的爆炸声，炉火上会出现一种黄色的火苗。原来，许多化合物一受热，分子里的电子就会从一个轨道跳到另一个轨道上去，同时射出光芒。食盐是由氯和钠组成的，前面说的黄色的火苗，就是钠射出来的。
    焰火之所以能放出各种不同的颜色，就是在制造焰火时，在火药里面掺入了不同的物质：黄色焰火掺的是钠盐，如草酸钠、氟化钠、冰晶石、矽氟酸钠等；紫色焰火掺的是钾盐，如氯化钾等；红色焰火掺的是钡盐，如硝酸锶、草酸锶、碳酸锶等；绿色焰火掺的是钡盐，如硝酸钡、碳酸钡；蓝色焰火掺的是铜盐，如矿蓝、硫化亚铜等。当焰火射上天空后，随着焰火里的火药的猛烈燃烧，这些物质就射出不同颜色的光芒。由于这些物质能使焰火放射出不同的颜色，所以人们都习惯地称它们是焰火的染色剂。
    （刘正均）
〖-ZW/正文〗
