〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗事事拿出活榜样组织学赶超活动〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗硬骨头六连树立标兵推动工作落实〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗树立一个，巩固一个，置标兵于群众之中锻炼成长〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董海燕/王建国/徐洁〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗立标兵活动/硬骨头六连――图片新闻/经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 硬骨头六连开展立标兵的活动，有效地推动了连队各项工作落实。最近六连党支部总结了这方面的经验。
    通过立标兵，掀起一个持久的群众性的革命竞赛活动，推动各项工作落实
    几年来，六连党支部先后树立了射击、投弹、刺杀、思想工作、团结友爱、拥政爱民等各个方面标兵二十名。他们通过树立标兵，掀起学赶超活动，使军委和林彪元帅的指示落实到战士身上。标兵们在战备训练和日常生活中，用自己的行动为大家做出榜样，带动全连前进。每个同志当遇到困难、受到挫折的时候，都以标兵为榜样。去年紧急备战期间，部队长途行军，有的战士眼看就要掉队，但是，他们一想到硬骨头战士皮光耀的硬骨头精神，便勇气倍增，坚持走到目的地。射击标兵吴光华带着阶级仇恨练武，练为战的思想明确，成绩优异，给全连树立了要想武艺精必须思想红的活榜样。许多战士学习吴光华，练武又练人，成了神枪手。
    他们通过树立标兵，摸索经验，突破难点，使军事训练走群众路线得以落实。当全连投弹成绩平均达到四十米左右的时候，有些人就突不上去了，对继续投远信心不足。这时，投弹标兵x光双苦练臂力，摸出一套要领，首先突破了五十米，不仅用实际行动说服了大家，而且介绍了自己的经验。全连同志学习了x光双的要领，成绩急剧上升，平均达到五十米左右。不论哪个战士，谈到投弹经验时，都要说到x光双对他的启示。
    他们树立的标兵还起到了“酵母”和“种子”的作用。在老标兵的带动下，全连不断涌现出新标兵。不少同志向投弹标兵阁光双学习，投弹成绩上升到六十米以上。战士段玉明拜阁光双为师，一动一动地跟着学，投弹成绩就由四十多米上升到六十九米。在向射击标兵吴光华学习以后，战士朱兴广、王连、褚世昌等都成了有名的神枪手。战士王趁义、高万郎、潘书等，在刺杀标兵李在直的帮助下，也都成了全连的尖子。在学标兵赶标兵的口号中，全连形成了一个持久的群众性革命竞赛活动，成为创造四好连队、完成各项任务的巨大动力。
    明确立标兵的主要目的，是培养一批战斗中过得硬的战士，在紧要关头，以一当十
    六连党支部认为，树立标兵的主要目的是为了连队在战时过得硬。六连干部清楚记得，在抗美援朝战争时期，连里有个战士，只要看到敌人一露头，“叭”的一枪，敌人准应声而倒。他就凭一支枪，在两个多月时间里，打死打伤敌人一百二十多个，打得敌人不敢露头。连长张德胜说：“现在，我们就要通过培养标兵，带出一批战斗中最需要的各种各样的尖子，在紧要关头，能一个人顶几个人用。”他们正是在这种思想指导下，始终把树立标兵看成提高连队战斗力的一项重要措施，加强对标兵的思想工作，反复宣传“为什么要当标兵”，说明当标兵不是为了“高一头”，“露一手”，而是为了打仗。三班长李在直被立为标兵后，曾一度产生“露一手”的思想，只想争个好成绩，练兵情绪忽高忽低。领导上便向他讲解了刺杀在实战中的作用，指出练刺杀当标兵不是为了个人荣誉，而是为了战场上多消灭敌人。李在直提高认识后，练兵劲头更大，刺杀技术不断提高。他在谈自己的体会时说：“过去练刺杀，只是想成绩，因此，成绩突出的时候就沾沾自喜，成绩不好的时候便泄了气。现在脑子里有个凶恶的敌人，越练越觉得有练头了。”吴光华被立为射击标兵后，思想上有负担，总怕打不好，丢了标兵称号，所以平时只苦练射击，对刺杀、投弹等技术却不感兴趣，成绩也很差。领导上便教育他正确对待标兵称号，指出当标兵不是为了比别人“高一头”，是为了战斗中过硬，因此，学技术不能单打一，射击要精益求精，投弹、刺杀也要学好。此后，吴光华不仅射击成绩节节上升，刺手本领也有很大提高，手榴弹投远达到四十八米以上。
    做好立标兵的“选苗”工作，不断帮助他们提高一技之长，树立一个，巩固一个；把标兵置于群众之中锻炼成长
    怎样使标兵树立一个，巩固一个，起到应有的作用呢？六连的一条经验是做好“选苗”工作。他们立标兵不是领导随意指定，而是从群众中去选择，选择那些有一技之长、政治思想好、在群众中有威信的战士立为标兵。这样树立的标兵，群众称为“当当响”“硬邦邦”的尖子，真正起到标兵的示范作用。战士吴光华一来到连队就爱上了枪，他勤学苦练，取得了三十三次射击三十次优等的优异成绩。战士们都自动地向他请教要领，他也耐心地帮助别人。连里便把他立为射击标兵，群众心服口服，对全连射击训练起了一定推动作用。
    为了使标兵永远成为群众的一面旗帜，他们在选定之后，继续不断地加强思想工作，提高标兵的一技之长。投弹标兵阁光双投弹突破五十米以后，成绩就原地踏步起来。他认为到顶了。连领导上便用战争时期艰苦练兵的动人事例，教育他要精益求精，让他带着问题再学毛主席《愚公移山》等文章，并且帮助他练基本功。x光双练托砖、练单杠，坚持不懈，增强了臂力，终于使投弹成绩上升到六十九米。目前，连领导又有意识地让他多练跪姿、卧姿，战壕投弹，全副武装投弹等项目，先走一步，以便在全连转入这些项目训练时，让他介绍经验，拿出活样子，更好地起到标兵的作用。
    把标兵置于群众之中，使标兵在群众的帮助下成长，这是六连标兵能够巩固的另一个重要原因。六连党支部经常教育标兵既要热心帮助群众，又要虚心向群众学习。同时，号召全连战士不仅要向标兵学习，还要帮助标兵提高。因此，六连标兵处处和群众打成一片。训练场去，标兵们被这里请，那里叫，热心为大家，从来不推辞。他们说：“打仗不是靠哪一个人，好手越多，胜利的把握越大。”在热心帮助群众的同时，标兵们也时刻不忘向群众学习。射击标兵吴光华帮助射手周千有练击发，发现周千有掌握修正风向的要领比自己还好，便立刻拜周千有为师，向他请教。两个人取长补短，都有提高。对于标兵的缺点，领导上从不掩盖。刺杀标兵李在直在兄弟部队表演期间，有时不够虚心，在群众中影响不好。领导发现后，立即对他进行教育，同志们也对他进行批评。在领导和群众的共同帮助下，李在直作了检讨，以后他就谦虚了，在群众中的威信也很快提高了。
    （董海燕、王建国）
    硬骨头六连的新战士在观看老同志们用绳子牵手榴弹练臂力时，在树上留下的一道道沟痕，决心要象老战士那样苦练硬功，当硬骨头战士。
    徐洁摄
〖-ZW/正文〗
