〖ZQ/总期〗2242〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19631005〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黑夜显硬功〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――优等射手徐位诹夜间射击打得准〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邝沅星/冯英龙〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗夜间射击〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    夜黑得伸手不见五指，风刮得群山上的松树鸣鸣响。在几座黑压压的山包间，有几点萤火虫似的火光时隐时显地闪烁着。
    广州部队某部夜间射击就要开始了。
    六连的射手们，两眼紧盯着远处闪动着的火光，悄悄地耳语着：
    “天这么黑，火光那么小，能打上吗？”
    “……”
    正在这时，连长突然喊了一声：“徐位诹，准备射击！”
    不一会就听到一声报告：“射手徐位诹射击准备完毕！”
    连长立刻发出射击的口令。
    连长的话音刚落，接着就是五声枪响。转瞬间，远处闪动的火光消失了，电话筒里传来报靶员的兴奋的声音：“优等，又是优等！”
    这时，等在后面的射手又议论开了：“小徐可真行，这样黑的夜晚，还是优等！”“真称得起老优等射手，什么时候都能过硬！”
    指导员曹洪卿微笑着对徐位诹说：“你不愧为连的射击标兵，这一回你又为夜间射击打响了第一炮！”
    不下苦功 枪不听话
    徐位诹是1961年秋天从广东地质学校应征入伍的。到部队以后，他被分配到六连当步枪手。
    徐位诹领到祖国制造的半自动步枪那天，心里特别高兴，看着那墨蓝的枪筒和闪亮的刺刀，眼珠久久不忍移开。
    射击预习开始了。起初，徐位诹还认真地按照上级教的要领练，可是后来他慢慢地感到，射击就是那么几个动作，一天到晚总那么反复地练有啥意思，不如快点打靶，好过过瘾。这样一想，小伙子苦练的劲头就打了折扣。看到和他一起来的同学认真苦练，他还说上两句：“那么认真干啥，反正就是那么几个动作，到打靶时认真点打就行了！”
    实弹射击那天，他满怀信心地来到靶场。他嘴里没说心里想：我就不信，那么近又那么大的靶子还怕打不中！
    射击开始了。他一上靶台，很快就压上子弹，可是连他也说不出为什么两只手突然发起抖来，胸膛里象搋了只小兔子，跳得非常厉害，准星跟照门怎么也对不上口，别人都打完了，他才扣响第一枪。报靶时，全班其他同志都是优等，唯独他是及格。徐位诹的脸红了，觉得自己真窝囊。同时入伍的同志，有的文化水平比自己低，有的年龄比自己小，可是都打得很好，只有自己打得最差。他悔恨地说：“象这样，怎能保卫祖国呢？”
    指导员曹洪卿当天晚上就找他谈话，亲切地说：“没打好是不是？不要紧，下次再来。技术这玩艺可是硬帮帮的，别看它简单，如果你不老老实实跟它打交道，它就会欺负你哩！”
    指导员的话句句打进徐位诹心眼里。他想：是啊，我没有下功夫练，怎么能够打好呢？小伙子坚决地对曹指导员说：“我明白了，不下苦功夫，枪是不听话的。”
    过硬本领来自苦练
    从那天起，徐位诹就下定决心要练一手过硬的本领。小伙子说得出，做得到。他练臂力，练瞄准，天天练，经常练，反反复复地练。在上级和同志们的指点帮助下，徐位诹的射击技术提高很快，到了第二练习实弹射击的时候，他以三种姿势射击，结果子弹全部命中靶子，成绩优等。
    徐位诹的射击技术一天天在提高，已经连续打了几次优等了。有一天，连里进行五公里急行军，跑到终点后，连长命令立即散开做好战斗准备。这时，徐位诹累得汗流浃背，气喘吁吁。他据起枪来想瞄准，可是怎么也构不成瞄准线。这使他很心烦，他想：这不行，将来打起仗来一定会经常遇到这种情况，如果不能瞄准，怎能歼灭敌人呢？
    正在这时，著名的特等射手文寿山来团表演。这下他可抓住机会了，象一个贪吃的孩子，把文寿山讲的每一句话都记在笔记本上；还不时地捉摸文寿山的射击经验，对照自己的弱点反复研究。他明白了，自己的练习还没能完全从实战要求出发，文寿山所以能打得那么准，就是他有一个明确的训练为了打仗的思想，学起技术来处处从实战考虑。徐位诹本着这个指导思想一捉摸，觉得自己还没有练出在复杂情况下的射击本领，比如急跑以后的射击，大风大雨里的射击，夜间射击，等等。这些复杂困难条件下的本领练得不过硬，打起仗来就会出问题。
    这里只讲讲他练夜间射击的故事吧。
    夜间射击最大的困难是找不到准星，对不上照门。徐位诹练了几个晚上，仍然找不到准星，这真使他发急啊。那几天，他吃不好，睡不稳，熄灯后躺在床上也在用手当枪比划着。班长尹文明是老射手，发现徐位诹练夜间射击找不到准星，就在夜晚和他一起捉摸。他们从左边找，又从右边找，班长能看到，可是徐位诹还是看不到，后来他俩查找原因，才发现徐位诹夜间看不清楚东西。原因找到了，他就开始锻炼眼力。小伙子每天晚上到营房外看灯火，有时，在屋里盯住电灯瞧一会，马上跑到黑地里去练习看东西。他这样苦练一个时期以后，夜间视力增强了，在最黑的夜里也能看见几米以外的东西。再加上掌握了从下往上瞄的找准星方法，这道难关就闯过了。为了适应夜间闪光射击的特点，他不只是趴在地上瞄固定的灯光，还在打好基础后，站起来瞄闪烁的星星。后来，他看到天空飞过一个萤火虫，马上意识到这是最好的瞄准靶，就练习瞄萤火虫。小伙子就这样苦钻苦练，瞄准的速度加快了，现在只要灯光闪烁一次（三秒），他就能准确地构成瞄准线，迅速射击。
〖-ZW/正文〗
