〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为了边疆的和谐发展〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-空军驻新疆某指挥所与民族地区群众共建共享纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗申进科/曹传彪/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-1〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    2007年9月，记者一行在少数民族人口占97.8％的南疆重镇和田采访时欣喜看到：一片片桑田、一块块绿洲生机盎然。经济发展速度呈两位数增长，社会日益稳定，各族群众在这里和谐共处。
    “空军某指挥所既是促进和田稳定的重要力量，也是促进和田发展的重要力量！”中共和田地委书记程振山、和田行署专员艾尔肯・吐尼亚孜对记者说，空军官兵为南疆的经济社会发展和团结稳定做出了突出贡献。
    “促进民族地区经济社会发展，是官兵义不容辞的责任”
    今年7月，上海航空公司成功开通进入和田的航线，为和田地区的经济社会发展架起又一座“空中金桥”。
    “空军某指挥所为我们开通这条航线提供了无私援助！”上海航空公司和南方航空公司领导说起这事深有同感：和田民航站气象、航管、导航人员少，指挥所官兵义务提供技术援助；机场跑道常有沙尘积雪，指挥所官兵积极帮助清扫一空；因气象原因航班晚点，指挥所官兵及时协助疏导滞留旅客的情绪，妥善安置机组人员的生活。
    自古就是中西方经济、文化交流枢纽的和田至今未通铁路，飞机在这里是重要的交通工具。和田与乌鲁木齐通航至今，指挥所官兵义务保障民航班机1000多架次，旅客吞吐量10万多人，使和田社会经济活跃起来。过去，和田招商引资每年不到两千万，现在一年达到6个亿。
    “和田机场的高效运转，指挥所官兵立下头功！”和田地委委员、宣传部长童卫东介绍说，过去，和田机场因无法降落大型飞机曾一度停航。在指挥所领导和有关部门的积极争取和协调下，和田机场得以顺利扩建，上海航空公司和南方航空公司的班机进入和田。通过“空中金桥”，和田引进了人才和技术，更引进了先进理念。
    面对当地群众的赞扬，指挥所司令员巩少华总是一句话：“社会要和谐，首先要发展。促进民族地区经济社会发展，是官兵义不容辞的责任！”
    和田年降水量不足35毫米，蒸发量却是2450毫米。指挥所从司令员、政委到普通一兵，都积极投身到“向大漠戈壁宣战，建设绿色家园”活动中，先后植树30万余株，硬是在荒漠织出了一条“绿飘带”。
    “凡有利于民族地区经济社会发展的事，部队总是积极去做！”地方政府改造机场迎宾路工程，需要国防光缆改线。指挥所在不影响战备训练的情况下，从民族地区经济社会发展大局出发，出动人力物力重新铺设国防光缆。
    “促进民族地区团结稳定，必须从尊重少数民族风俗做起”
    一次武装越野训练，指挥所官兵被一片“麻扎”（墓地）拦住了去路。怎么办？指挥员当机立断：尊重少数民族群众风俗，改变行军路线。结果，官兵们一一绕了过去，负重多跑2公里，但大家没有一句怨言。
    “促进民族地区团结稳定，必须从尊重少数民族风俗做起！”指挥所政委对记者说。围绕“团结、稳定、发展”的主题，他们坚持每月进行一次民族宗教政策和群众纪律教育，学习党的民族宗教政策和《民族区域自治法》。编印下发《维吾尔族民俗风情》、《预防民族纠纷60问》、《维汉文明用语100句》等小册子，让官兵了解新疆少数民族发展史和少数民族的风俗习惯，增进与群众的沟通和理解。
    “亚克西木”（汉语：你好），“热合买提”（汉语：谢谢），“塔木克钉木”（汉语：吃饭了没有）……记者与指挥所维族副政委卡哈尔不期而遇，他正在对汉族官兵进行维语训练。“为了消除语言障碍，避免官兵在与维族群众沟通上产生误会，维语训练成为我们日常训练的必修课！”卡哈尔说。
    “熟悉少数民族语言和风俗，才能更好地维护少数民族群众利益。”导航连台长陈洪说。2006年国庆节前的一天，陈洪正在组织战士们进行业务学习，隐约听到房子外面有维族群众的呼喊。熟悉维语的陈洪从维族群众的呼喊中判断肯定是出事了。出门一看，浓烟滚滚，一个老乡家的房子淹没在火海之中。陈洪安排好值班人员并立即向连队报告后，带领官兵加入到救火人群之中。经过大家半小时的奋力扑救，大火终于被扑灭。
    “是解放军给了我第二次生命，解放军就是我的亲人”
    卡其村优秀共产党员买提托合提因患严重心脏病需到北京做心脏搭桥手术，却一时无力支付昂贵的手术费。消息传到空军某指挥所后，官兵纷纷捐款，保证了买提托合提手术的顺利进行。“是解放军给了我第二次生命，解放军就是我的亲人！”康复后的买提托合提常把这句话挂在嘴边。
    对少数民族群众扶贫帮困，指挥所官兵始终满腔热情。2005年2月，和田地区遭遇30年一遇罕见大雪，群众受灾严重，人畜生存困难。指挥所把价值1.7万余元的衣物和10吨玉米，及时送到灾民手中，帮助群众渡过难关。指挥所团以上领导干部还与吐沙拉乡特困户结为“对子”，为特困户捐款3万多元，为3户房屋倒塌的孤寡老人盖起了新房，使12户特困户脱贫。
    组织类似的扶贫帮困活动，使指挥所党委“一班人”也深受触动：对少数民族群众扶贫帮困，既要满腔热情地帮助他们解决生活困难，又要千方百计地提高他们的发展能力。
    卡其村村民亚森将自己多年积攒的钱全部用来养鸡，却因不懂技术，不但没赚到钱，反而赔了本。为帮助亚森走出困境，指挥所官兵积极提供技术上的支持，使他的养鸡场红火起来。“鸡出栏那天，亚森带上自家煮的茶叶蛋，拎着四只肥肥的大公鸡和砖茶来到连队，感谢帮他走上致富之路的亲人解放军！”所属某场站政委说。
    和田是远近闻名的丝绸之乡。2005年，卡其村党支部新上了蚕桑苗和五味子等种植项目，但由于缺乏经验、不懂技术，阿不都拉、艾力等村民的苗木出现大面积病虫害。汽车连党支部了解这一情况后，主动派农校毕业的张广、李兵等4位“兵专家”对他们进行技术指导，从苗木栽培到前期管理，从施肥到病虫害防治，手把手进行培训。现在，蚕桑苗、五味子等作物长势喜人，村民的脸上绽开了笑容。
    本报特约记者申进科曹传彪本报记者李建文
〖-ZW/正文〗
