〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗第二炮兵某部导弹发射保障时间缩短2；3等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗薛冰坚/徐叶青/黄辉/代烽/张义力/屈宏太/何华保/杨鸿/倪敏芝/段耀辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962.4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    第二炮兵某部导弹发射保障时间缩短2；3
    本报北京10月5日电薛冰坚、记者徐叶青报道：今天，第二炮兵某部在不打招呼、不设预案的情况下，进行了一次紧急保障拉动。结果显示，战略导弹发射的远程机动保障时间缩短2/3。
    该部保障能力提升效果不仅显示在时间上。部队政委贺宏光告诉记者，部队保障班子由去年的2套增加至现在的近10套，单个阵地保障人数由去年的14名号手减至现在的2名号手。
    近年来，这支部队坚持从实战需要出发加强保障能力建设，开展科研革新。请上级机关和相关院校专家设局，与友邻部队实施协同演练，在演练中破解大跨度机动保障、强电磁干扰条件下保障、交通与信息受阻及敌袭情况下保障等一系列难题。
    驻上海铁路局军代处积极探索“动”中抓党建新路
    本报讯 黄辉、记者代烽报道：南京军区驻上海铁路局军代处所属15个基层军代处分散在5000公里铁路沿线上。这个军代处党委积极探索“动”中抓党建路子，出色完成各项军运保障任务，多次受到铁道部和总部表彰。
    这个军代处坚持把基层党支部设在一线，做到党员流动到哪里，支部、小组作用就发挥到哪里。他们通过平时在任务重的车站上设立相对稳定的党支部、“动”中跟进成立临时党支部、在遂行重大军运任务时与铁路部门组成联合党支部的办法，确保组织健全；针对官兵常年在铁路沿线流动执勤的实际，采取短平快的办法搞好教育，做到宣传鼓动跟着任务走，思想骨干跟着列车走，组织活动跟着党员走；每次演练和军运任务，各支部都精心组织“装运卸供”，协助部队搞好乘行训练，受到部队称赞。
    武警山西总队机关工作组深入基层抓落实
    本报讯 张义力、特约通讯员屈宏太报道：武警山西总队及所属支队党委机关日前派出20多个工作组，深入基层一线，督导工作落实，确保部队安全稳定，以实际行动迎接党的十七大胜利召开。
    工作组成员自觉与官兵实行“五同”，严格落实总队规定的下基层“七个一”内容。即，讲一堂课、帮一次厨、站一班哨、与战士谈一次心，参加一次文艺联欢活动、给有家庭困难战士的家中写一封慰问信或通一次电话、送一批基层急需的工作用品或生活物资。工作组还注重及时发现和解决基层建设中存在的倾向性问题。
    阿拉善军分区压减视频会议转变工作作风
    本报讯 何华保、特约记者杨鸿报道：内蒙古阿拉善军分区原定日前召开的秋季农副业生产视频会议被取消。他们通过压减视频会议，让各级领导干部少在镜头前应景，多到基层帮建，把更多的时间和精力投入到部队建设上。
    阿拉善军分区部队点多线长，随着边防信息化建设步伐加快，视频会议系统开通到一线连队。但随之也带来一些问题，有的单位和部门不管事大事小都召开视频会议，占用了基层较多精力和时间。这一情况引起分区党委重视，他们严格视频会议审批制度，把会议控制到最低限度。
    视频会议的压减，不仅使基层从名目繁多的会议中解脱出来，也对机关干部的能力和作风提出了新要求，逼着他们多讲真话，多办实事，工作效率明显提高。
    南京军区某档案馆为部队训练转变提供服务
    本报讯 特约通讯员倪敏芝、段耀辉报道：南京军区某档案馆近日将馆藏档案中的典型战例和训练、演习资料进行整理汇编，编印缩微成数十万字的参考材料，下发到正在野外驻训的部队。这是该档案馆积极拓展自身功能，为部队训练转变提供服务的一个缩影。
    这个档案馆紧贴部队军事斗争准备需求开展服务保障，使档案工作直接为部队训练转变服务。为了拓展档案运用领域和空间，他们变被动服务为主动服务，变单向服务为多向服务，让军事档案成为部队战斗力提升的“推进器”。他们通过对档案信息化设施设备进行改造升级，使档案信息能够直接与部队训练联网，实现远程利用和全天候服务。
    刘永彬
    北京军区某装甲旅官兵满怀豪情，用铿锵有力的鼓乐演奏《铁甲出征》，表达官兵爱党信党跟党走的决心。
    刘永彬摄
〖-ZW/正文〗
