〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗某炮兵团机关为基层办事实行“AB”角制度〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗基层到机关办事“找不到人”的现象得到解决〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳治民/许永煜〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 欧阳治民、函授学员许永煜报道：9月4日，成都军区某炮兵团修理连指导员汪志权到宣传股请示野外驻训开展政治教育工作事宜，令人诧异的是，接待他的并非熟识的教育干事马龙兵，而是另一宣传干事吴林。吴干事告诉他：马干事因事请假，政治教育工作由他这个“B角”代理。
    吴干事所说的“B角”，是指岗位“AB”角制度中的副角。为防止机关岗位负责人员因开会、调研、出差、休假、生病等导致工作断档，该团在机关大部分岗位试行“AB”角制度：在一个岗位上确定主角的同时，也指定副角，一旦主角因事不在，由副角顶上，能办的事当即办，需要协调的找领导和相关人员协商解决，实在解决不了的讲明情况，给基层一个满意的答复。
    “我们来机关办事，就怕找不到人。”汪指导员告诉笔者，“机关岗位都是‘一个萝卜一个坑’，因为负责的人不在，别人想帮办也帮不了。跑冤枉路不说，还常常误事。实行‘AB’角制度，把这一问题解决了，真让人高兴！”
〖-ZW/正文〗
