〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军事科学院围绕打赢加速推进科研转型〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗200余项重大科研成果为军委总部决策提供咨询服务〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗丁海明/包国俊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI235〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部队要闻〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者丁海明、包国俊报道：9月下旬，记者从军事科学院编纂的《科研成果概览》中获悉：近两年来，该院围绕服务打赢，加速推进科研转型，先后取得200余项重大科研成果，为军委总部决策提供优质的咨询服务。
    从“跟进式研究”向“先导式研究”迈进。院党委要求全体科研人员密切关注世界安全形势和军事变革发展趋势，拓宽视野，更新观念，深化科研改革，努力构建具有我军特色、体现时代特征、充满发展活力的军事科学体系。在维护国家利益、应对非传统安全威胁等重要领域，该院专家将科研视角向战略性、指导性和前瞻性课题聚焦，形成了《当代世界新军事变革的发展形势和应对思考》、《大国崛起和发展中的国家安全战略选择》、《中国和平发展中的强军战略》等研究成果。
    从“机械化战争思维”向“信息化战争思维”转变。院党委紧紧围绕军队建设和军事斗争准备的重点难点问题，把服务建设信息化军队、打赢信息化战争作为科研主攻方向，“军事训练信息化建设的内容体系和特点规律”、“军事训练数字化信息资源体系建设与应用”等重大课题结出硕果。由该院数十名专家集智攻关完成的《信息化作战概论》，荣获首届国家信息化研究成果奖。该院建成的联合作战研究实验平台，使我军军事科研从谋略型的定性分析，逐步走向科学严密的计算定量分析。
    从“学术大课堂”向“实践大舞台”拓展。院党委努力推动现实问题研究与基础理论研究相互促进、协调发展，不断提高研究成果的质量。近年来，该院3次组织集体调研，200多名专家学者深入部队，调查研究“复杂电磁环境下的作战训练”、“信息化条件下后勤保障体制一体化”等重大现实课题，科研针对性和实用性不断增强。在联合作战、一体化训练等研究领域，该院组织了跨军兵种、跨学科的课题组，有效提升了综合研究能力和科研快速反应能力。在“和平使命―2007”联合反恐军演、大联勤改革试点等重大军事活动中，该院专家学者领衔攻关，取得了高质量的研究成果。
〖-ZW/正文〗
