〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗连队图书室如何“热”起来？〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗程晓飞/赵龙/翟金明/袁战鸿/李志光/刘伟/向益亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层调查〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    节假日，连队图书室理应是官兵选择的一个好去处。可是，笔者却了解到，不论在平时还是节假日，光顾图书室的人都是寥寥无几。近年来，很多连队的图书室建设得不错，藏书量也不少，为何受“冷落”？笔者为此进行了调查，也听到了一些官兵的建议。
    笔者现场见闻――门难进？书难看？
    笔者在某部跑了几个连队，发现只有1个连队的图书室没有上锁。国庆长假期间，各个单位都组织了一些文体活动，而出于安全管理考虑，连队图书室大多时候是“铁将军”把门。据了解，大部分连队的图书室只在周末时才对官兵开放。
    某连战士郝红伟抱怨说：“有时想借本书看，却找不到图书管理员。如果遇到管理员外出，那就只能改天再说了。”而管理员也有难处。某连图书管理员叶玉柱说，平时连队工作忙、训练任务重，管理维护图书室也不容易，有的官兵借阅图书不能及时归还或续借，个别战士在图书室看书时不注意公共卫生，结果管理员一个人打扫起来费时费力。
    “读书对提高官兵文化素养、丰富连队文化生活等都有很大作用。”某营教导员张善海认为，战士知道应该多读书，更明白“书非借不能读”的道理，但是他们现在没有了我们当年那种热爱读书的劲头。他回忆说，当年自己和战友喜欢往图书室跑。每次到图书室，自己的笔记本总会增加好几页抄录的内容。“当年在图书室学习的场景，至今想来让我难忘啊。”张善海感慨地说。
    在战士宿舍，笔者看到桌上摆放着《易中天品三国》、《季羡林谈人生》等书籍。还未等笔者提问，一个战士就先开了腔：“这些书都是我们自己买的，图书室里借不到。”战士何伟安告诉笔者：“我和战友也想看看书，可是在图书室呆个几分钟后就出来了。”站在何伟安旁边的一个战士插话：“说白了，就是书难看。”大家面面相觑，接着都笑了起来。
    战士实话实说――想说爱你不容易
    “图书陈旧，不能满足官兵阅读需求，这是图书室门庭冷落的一个重要原因。”某连指导员钱守强的分析得到多数官兵的认同。转了几个连队，笔者发现图书室存放的书籍都达到了纲要规定的数量要求。但是，由于平时书籍来源有限，大多数连队除了杂志外，大部分书籍比较陈旧，有些已经破损。
    在有的连队，笔者看到图书室里还有一些上个世纪七八十年代出版的书籍。如果是一些世界名著，这倒也不影响阅读效果。然而不少图书是当年出版的社会科学类图书，阐述的思想观点早已过时。有的战士开玩笑说：“一些书籍比我的年龄还大！”显而易见，这样的书籍难以吸引战士。
    读书需要一个浓厚的学习氛围，需要连队积极引导。然而，笔者发现部分单位对开展读书活动缺乏正确引导。尽管连队的图书室都有荐书栏，但大多数连队只是在其中随便张贴了几篇文章。
    图书室管理不规范、不科学，是不少战士批评的又一个环节。有的连队开放图书室的时间短、次数少，经常让战士吃闭门羹。部分连队没有对图书进行科学分类，摆放凌乱，不便查找。
    近年来，电子图书日益普及，官兵获取知识的渠道得以拓宽。基层官兵已经感受到，随着电子图书进入军营，传统的阅读方式相应地受到挑战。“足不出户便知天下时事，轻点鼠标览尽世界风云，方寸荧屏尽显大千世界。”某部政治处主任杨书山认为，电子图书方便快捷、内容丰富，深受“80后”官兵欢迎与青睐。笔者看到，与图书室的冷清形成对比的是，一些单位的电脑房内人头攒动，相当一部分人正在网上阅读。某连连长董慧君说：“官兵热衷于网上浏览信息、获取知识，而不愿到图书室借阅，一是省时间，二是效率高，三是能更加广泛地学到自己所需要的知识。何乐而不为？”
    基层建言献策――满足“80后”官兵需求
    怎样建好用好管好连队图书室，如何让图书室“热”起来，已成为很多带兵人关注的问题。一些单位积极探索、破解难题，基层官兵也给出自己的建议。
    ――及时更新图书，不断给图书室输入新鲜血液。某连积极探索，走了一条“上级配一点，自己买一点，地方送一点”的路子，解决了自身购书经费有限的问题，使图书室新近藏书量大增。
    ――满足“80后”官兵的阅读需求，精选新书。某连列兵尚国泰说，现在的战士大多是“80后”，我们追求时尚、爱好广泛，平时喜欢看一些流行书籍和《汽车之友》、《心理访谈》、《军事周刊》等期刊。一些战士希望单位在购置图书时能征求一下大家的意见，了解他们的需求、兴趣和关注点。
    ――拓宽渠道，允许战士网上阅读。现在很多连队已经接入局域网，官兵可以进行网上阅读。有的官兵建议，图书室应该添置电脑，允许战士在局域网上博览群书。
    ――加强图书室管理，提高借阅效率。不少战士建议，团里可以对连队图书管理员进行简单培训，提高他们在图书的分类、保养、统计等方面的能力。同时，还应加强对图书室开放情况的监督检查，确保开放时间落实到位。
    ――大力营造学习氛围，激励官兵读书热情。一些单位认真开展读书、读报活动，文化育人，促进了连队文化建设。某连每月举办一次读书辩论会，有效提高了战士读书的积极性和主动性。该连士官丁彦军告诉笔者，他以前并不喜欢看书，而现在读书已成为自己最大的爱好与乐趣。
    （综合程晓飞、赵龙、翟金明、袁战鸿、李志光、刘伟、向益亮等来稿）
    周洲
    总后某基地通信站注重文化育人，他们筹资数万元，为连队建设了藏书3万余册的图书室，使基层官兵有了一个更好的学习环境。
    周洲摄
〖-ZW/正文〗
