〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗科学发展观离我们很近很近〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警东莞支队基层官兵讲述的故事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗许木泉/张建国/祝俊业〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 武警广东总队东莞支队学习贯彻落实科学发展观，贴近实际、贴近官兵，使大家认识到科学发展观就在自己身边，就在自己的学习、生活和训练之中，离广大基层官兵很近很近。相信他们讲述的故事，会给我们诸多启发。
    铁皮柜可以上锁了 四中队一班副班长 王汉筹
    最近，我们中队对战士的铁皮柜究竟上不上锁一事作出决定：让战士自己做主。这事看起来是个小事，但却是干部落实科学发展观的具体反映，深受我们战士欢迎。
    过去，我们中队为了便于管理，便于检查，规定铁皮柜一律不能上锁。往常大家也没觉得有啥不好，但前不久的一次争论引起了中队干部的重视。争论由战士黄亮要求锁住他的铁皮柜引起。他感到柜子敞开着，一点隐私都没有，总隐隐觉得自己的日记本被人翻动过，心里不是滋味。但也有战士觉得没必要锁，一是不利于检查内务，二是有不相信同班战友之嫌。
    中队干部认为铁皮柜上不上锁事关尊重战士隐私权问题。有的战士喜欢把女朋友来信、写的日记等等“小秘密”藏在铁皮柜里，觉得锁上心里踏实些。为此，中队宣布，不再硬性规定铁皮柜上不上锁，由战士自己做主，根据个人实际情况，想锁就锁，不想锁就不锁；想什么时候锁就什么时候锁。中队还举一反三，把以前的一些“土规定”进行了全面清理，战士们拍手叫好。
    电话间装上了隔音墙 一中队指导员 黄少兵
    支队为方便战士打电话，给每个中队都安装了两部以上磁卡电话，但电话刚安装没几天，战士就有意见了。
    一个战士给女朋友打电话，想说点“悄悄话”，尽管捂着话筒把声音降低了分贝，不料想还是被一旁的战友听到了，“悄悄话”很快被广播开了。那个战士很是恼火，非要找“偷听者”算账不可。
    支队领导得知后，深为想得不细、没把实事办好感到自责。他们经过商量决定，要求各中队在电话间的两部电话之间装上隔音墙，作隔音处理。如今，战士们再不必担心与亲朋好友说“悄悄话”被人听到了，他们将那个温馨的小地儿美其名曰“悄悄话吧”。
    士官休假有了主动权 二中队一班长 何海豹
    我们中队为了不影响集中开展政治教育、勤训轮换等任务，每年年初就制订士官休假计划，谁啥时休假基本由领导说了算。致使有些士官不想休假时却得回去休假，想休时却休不上。前段时间就有同志为此闹心。一名士官家里忙着建新房，他很想回家帮帮忙，可是今年的假早已休完，现在只能干瞪眼。另一名士官也遇到类似情况，家里给他找了个对象，说好了回去相亲的日子，可是中队却把他的假安排在另外的时间段，弄得他很为难。
    学习科学发展观，贯彻以人为本，中队把怎么更科学合理制订士官休假计划这件事提到了支委会上，支委们你一言我一语议论开了：“天天喊尊重战士权利，可事实上连休假也不尊重他们的意见”；“工作是任务，按规定休假也是任务，这个意识要增强。”支部最后形成决议：士官休假让他们根据个人实际情况，先申报时段，而后由中队根据工作安排和个人愿望进行统筹调配。
    尽最大限度满足每个同志的需要。这下子士官们可高兴了，说“咱支部确实把以人为本落实到我们生活中来了。”
    “夺金小组”终于解散了 东莞市中队指导员 邓有亮
    在我们中队曾经被视为“看家本领”的“夺金小组”终于解散了。党支部做出这一决定，忍痛割爱，也着实不容易呢！
    “夺金小组”包括“队列班”、“长跑班”、“射击班”、“理论班”等等，上级组织哪类比赛，就由哪个班“接招”。小组成立不到半年，取得了不少第一，为中队争得不少荣誉。本想凭着“一招鲜”，捧个“金饭碗”，谁知前些日子有官兵给党支部提醒说，成立“夺金小组”不利于中队全面建设，落实科学发展观要求，不能再搞这一套了。话说得比较刺耳，道理可不能说不对：要想全面发展全面提高，就必须处理好抓全面与抓特色的关系，只有打牢全面建设的基础，做到人人过硬，才能实现战斗力整体跃升。
    解散了“夺金小组”，中队党支部坚持把“夺金”的目标放在“打得赢”上，争先创优不搞单打一，保持特色不争彩头，主动舍弃与执勤、处突无关的一些所谓“第一”。今年支队组织反恐比武，中队没有选派“比武专业户”参加，而是让名不见经传的新手经受锻炼。尽管排名不很靠前，但我们觉得让更多的人成长起来，让整体战斗力提高起来，比拿多少个第一都重要。
    履行使命人人有责 警勤中队一排长 秦学策
    我们排战士李栋是抱着当英雄的梦想来当兵的。没想到新兵下连被分到警勤中队，每天除了营门口站哨就是清扫机关大院。他戏说“枪没打几次，扫把天天拿”，颇有些失落感，老想换个中队。指导员找他做思想工作，给他讲“前方打胜仗，后方是保障”等道理，效果却不咋的。
    最近，总队在支队组织“基层学习贯彻科学发展观”试点，李栋把《基层官兵学习科学发展观读本》都读得卷了边。读本上关于“本职岗位是我们履行职责、报效祖国的阵地，也是贯彻落实科学发展观的平台”、“履行使命，责任在肩头，使命在岗位，奉献在本职”等论述，深深触动了他。他逐渐想明白了“拿扫把”的价值所在。在中队讨论会上他讲了自己的认识：如果没有众多地勤人员的默默无闻，飞机就不能在蓝天上安全飞行；如果没有通信兵的上连下接，机关与部队就不可能保持畅通；如果没有像他一样的战友打扫卫生，部队营院怎会有清洁的环境？“拿扫把与拿枪一样，都是在尽义务，都是在履行使命。”
    “王老吉”凉茶送到训练场 五中队上等兵 黄政
    广东的夏天格外热，进行擒敌术、单兵战术等强度大的训练，体能消耗比较大。为防止中暑，炊事班每次都要往训练场送绿豆汤，但防暑效果并不好。有的战士提出能喝上“王老吉”就好了。
    “王老吉”肯定喝不起，但战士的议论使中队干部认识到防暑也要讲科学，他们请医生“支招”，医生建议除了送绿豆汤外，最好是备些凉茶、盐水、菊花茶。因为人体流汗的时候，体内的盐分也会随之排出体外，给大家喝些盐水，可以补充体内流失的盐分。中队根据医生的建议，将盐水和土制的“王老吉”等几种凉茶送到训练场，让大家任意选用，战士们很是开心。
    科学施训才能事半功倍 五中队中队长 马伟涛
    我刚到中队上任没几天，就有战士向我反映：在训练中，特别是搞摔擒训练，只要个别战士某个动作不到位，班长就要求全班陪着一起反复练习这个动作，导致战士们产生厌训心理。
    严格训练严格要求，无可厚非，但不讲科学的“疲训”、“陪训”就不可取了。我和指导员与班长骨干一道研究如何改进训练方法，科学组织训练，以提高战士的军事技能。比如在训练休息时组织大家做些小游戏放松放松、调节调节，就起到了很好的减压作用。5公里越野在我们机动中队是必修课。过去，为了提高官兵体能，中队每天跑一次5公里越野，大家都累得不行，体能却没见提高多少。今年我们请来了体育学院的教授，按运动营养学、运动生理学、运动心理学要求，调整了体能训练课目，把有氧运动、5公里越野和训练“恰恰舞”结合起来开展，整体成绩提高了将近一分钟，不少中队都来“取经”。
    （本组稿件由许木泉、张建国、本报特约通讯员祝俊业整理）
〖-ZW/正文〗
