〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简讯〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马沂峰/申龙/梁超/姚伟坤/何光耀/陈江林/骆春明/巫卫国/范培真/滕宝龙/吴同波/丁杰/于俊义〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗简讯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★9月底，空降兵某团被四总部联合表彰为“全军先进食堂标兵”。该团通过成立伙食管理小组，开展“优秀炊事员”评比，组织烹饪技术讲座，聘请地方宾馆厨师授课，实行岗位挂牌服务等一系列举措，有效地提高了伙食保障能力和官兵生活质量。（马沂峰、函授学员申龙）
    ★9月中旬，由某部与驻地承德市工商局联合创办的“军地12315”正式挂牌成立。多年来该部积极宣传《消费者权益保护法》，并配合工商部门处理了多起军地间的消费矛盾，还定期邀请工商、消协等人员来部队宣讲消费常识，开设维权课堂。（函授学员梁超）
    ★9月上旬，东海舰队某登陆舰支队投入70多万元，由装备部门牵头，给每条舰都装上了一套卫星电视接收系统，为官兵解决了海上看电视难的问题。（姚伟坤、函授学员何光耀）
    ★8月23日，中科院植物研究所把最新研究培育的一种适合海岛生长的优良蔬菜种子邮寄到南航驻西沙某部试种。官兵们纷纷表示，一定要按照技术要求，尽快试种，积极配合中科院植物研究所把适合海岛生长的蔬菜种植成功。（陈江林、函授学员骆春明）
    ★8月24日，一个令人振奋的消息在南空某场站不胫而走，该场站警卫连东头警卫班两名战士王永田、杨曦晔分别被西安空军工程大学和桂林空军学院本科录取。王永田和杨曦晔于2006年初被分到该场站警卫连，他俩除了每天完成机场警戒任务外，经常利用业余时间补习文化，连队干部得知他俩有考学想法后，尽可能地为他们的学习创造条件。（巫卫国、函授学员范培真）
    ★8月31日，兰州军区某团派出官兵分别赶赴青海师范大学附属中学等3所中学执行学生军训任务。该团始终把帮助学校开展国防教育、军训等活动作为密切军民关系的重要工作抓紧抓好。2003年至今，已军训学生8000余人。（函授学员滕宝龙）
    ★为配合驻地“创建国家卫生城市”活动的深入开展，第二炮兵某部二营官兵针对随手乱扔废旧电池的现象，利用废旧玻璃和闲置的角铁，制作了10个标有“绿色奥运、环保创卫”的精美废旧电池回收箱，将其放在营区和营区附近，用于回收各种型号的废旧电池，并定期将回收的废旧电池送交有关部门进行无害化处理。（函授学员吴同波）
    ★8月下旬，武警8631部队进行网络升级改造，由该部队10余名信息化骨干设计的方案，经论证技术性能强、工程造价低，令同台竞技的地方网络工程人员自愧不如。该部拓展人才培养途径，以任务牵引官兵素质提高，一批信息化人才迅速成长，挑起了部队信息化建设的重任。去年，该部被武警总部表彰为“人才建设先进单位”。（丁杰、函授学员于俊义）
〖-ZW/正文〗
