〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗解放军给了我第二次生命〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王燕莉/隋建强/范远乔〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗身边新风〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编辑同志：
    我是陕西省咸阳市一名高一学生。我怀着激动的心情，给你们写这封信，感谢69006部队五连副连长蒋云军大哥哥，是他给了我第二次生命。
    7月23日傍晚，我正走在回家的路上，一辆小车从背后突然将我撞倒，我当场就昏迷了。我事后听人说，当时司机见势不妙，开足马力扬长而去。这一幕刚好被来咸阳出差的蒋云军看见，他飞步跑上前来，抱起我就往医院狂奔。出事地点离医院较远，蒋大哥硬是咬牙坚持把我送到医院，赢得了宝贵的抢救时间。由于我伤势较重，失血过多，需要输血，而医院的血库又告急。情急之下，蒋大哥毫不犹豫地伸出胳膊为我献血。经检验，他与我的血型相符。很快，他300毫升殷红的鲜血流进了我这个素不相识的小妹妹的血管里。蒋大哥还为我交上住院费和医药费。考虑到我还未苏醒，联系不上家人，蒋大哥没有马上离开。在我昏迷的当晚，他一直守候在我身边，像亲哥哥一样细心照料我。经过医生的全力抢救，我终于苏醒过来，说出了自己的家庭住址和电话。我的父母正为找不到我而心急如焚，接到了蒋大哥的电话后很快赶到医院，看到我已经脱离危险，才放心一些。紧紧握住我救命恩人的手，我的父母感动得热泪盈眶。蒋大哥却只是淡淡地说：“这是我应该做的。”他给我爸妈说明了情况后，就悄悄离开了医院。因为着急，我们全家都忘了询问他的姓名和地址。如果不是他为我办住院手续时留下了联系方式，我们可能永远都不知道恩人叫什么名字。
    咸阳市第七中学王燕莉（隋建强、范远乔整理）
〖-ZW/正文〗
