〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凝民智聚民心铸民魂〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-“奥运精神”在筹办中形成和弘扬〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗苏会志/汪涌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一项项与国际接轨的政策相继出台，一座座场馆拔地而起又陆续竣工，一件件组织工作逐一落实，一处处服务奥运并使市民永久受益的城市基础设施陆续完成……
    在党中央、国务院的领导下，在全国人民的大力支持下，2008年北京奥运会经过6年多的筹办，正按照“有特色、高水平”的要求顺利推进，各阶段任务在如期完成。
    北京奥组委负责人介绍，6年来，奥运会筹办逐步形成和积累了巨大的精神财富，可以将其归结成“奥运精神”：为国争光的爱国精神、艰苦奋斗的奉献精神、精益求精的敬业精神、勇攀高峰的创新精神、团结协作的团队精神。
    “奥运精神”体现在筹办工作的方方面面，时时处处。
    北京奥运会志愿者招募工作启动后，短短一个月，报名人数就突破20万。至今，赛会志愿者报名人数已突破了67万，城市志愿者报名人数突破50万。很多人都明白，办好奥运会，对于增强全国各族人民的自信心和奋斗精神、增强中华民族的自豪感和凝聚力，共同为实现中华民族的伟大复兴而奋斗，意义重大，使命光荣。为此，从奥运工程建设者到各行各业劳动者，从领导干部到广大群众，都把为祖国争光、为奥运添彩当成自觉要求，以强烈的使命感和责任感投入到筹办工作中。
    取得奥运会举办权不容易，办好更不容易，需要艰苦的努力、无私的奉献。建设者为建成一流场馆而挥汗如雨，志愿者为献上一流服务而踊跃争先，组织者为周密安排赛事和保障而殚精竭虑……
    北京奥运会奖牌“金镶玉”的诞生，凝结着中央美术学院设计团队的无私奉献。设计师王沂蓬和他的团队在做奖牌抗摔试验时，前后经历4次波折，为如期解决奖牌中玉易碎问题，共拿出18个方案。这期间，他们多数人连续半个月没睡过一个好觉。
    今年59岁的皮尤新是中信国家体育场项目部总经理，自2004年进入工地，就和施工人员摸爬滚打，顶寒风，冒酷暑，披星戴月，日夜奋战。依职务和年龄，他完全可以回到京城大厦30层宽敞明亮的办公室里办公，他却选择了吃住在工地，在一个个行家眼里难啃的骨头项目上“拼命”。他不断告诫自己：这是“国”字号项目，哪里最艰苦、最困难，就该在哪里出现。
    奥运会容不得一点闪失。北京奥组委一位负责人说，筹办奥运是展示国家和民族形象的舞台，以敬业精神精心部署、精心实施，方能确保工作的高质量、高效率。精益求精，使筹办工作能经得起历史检验。
    北京奥运会吉祥物的诞生，是众多艺术家精益求精工作的结果。71岁的奥运会吉祥物创作修改组组长韩美林回忆，为了搞好设计，收集拨浪鼓实物达200多个，设计图画了几千张。过硬的作风，周密的措施，使筹办工作的各个环节实现了高标准、严要求。
    筹办奥运在国内无章可循。面对种种困难与挑战，组织者、指挥者和奥运建设者以勇攀高峰的气概，创造性地工作，使得各项筹办工作按时完成。敢为人先，志在一流，使北京奥运会成为尽展创新实力的窗口。
    北京工业大学体育馆穹顶是目前世界上跨度最大的预应力弦支穹顶结构，代表了目前国内最高水平，用钢量小，重量轻，为其他场馆建筑提供了依据。一位国际奥委会官员视察时，特意问：“这是谁设计的？”张爱林副校长骄傲地回答：“钢结构、照明、空调等全部是我们自主设计，自己施工！”
    创新无止境。一系列、大规模的创新，让北京奥运场馆受到国外同行的高度评价，让国际奥委会对北京奥运筹备工作十分满意。
    奥运筹办是一项庞大复杂的系统工程，第一次承办又缺乏经验，唯有团结协作，群策群力。北京奥组委在筹办中统一指挥，相关单位各负其责、广泛参与、拧成一股绳，形成了协调运转的体制机制。
    奥运工程、奥运人才等各项筹办工作涉及到北京市各部门、北京市和中央各部委、北京和各省区市间的多种合作，涉及奥运筹办的方方面面。在这里，社会主义能够集中力量办大事的优越性显现无遗。举全国之力，集各方之智，使各项筹办工作有条不紊、高效推进。
    民心因奥运而凝聚，精神为奥运而振奋。
    “奥运精神”正在成为中华民族一笔巨大的精神财富，为国人所传承、弘扬，激励全国人民求发展、促和谐。
    （据新华社北京10月5日电）
    新华社记者苏会志汪涌
〖-ZW/正文〗
