〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雪域高原立新功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘辉/史志强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.25〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国庆节前夕，西藏直孔水电站工地上彩旗飘飘，经过4年多的连续奋战，由武警水电部队三总队承建的西藏目前最大的能源项目――直孔水电站宣告正式建设完工，为党的十七大胜利召开献上了一份厚礼。
    这是素有“水电铁军”之称的武警水电部队为西藏人民建成发电的第17座电站。至此，水电部队进藏21年来，已完成水电装机容量33.11万千瓦，占西藏解放以来全区装机总容量的67.95%。
    直孔水电站是中央第四次援藏工作会议确定的重点工程项目，是西藏目前装机容量最大的水电站。电站位于念青唐古拉山南麓的墨竹工卡县境内，拉萨河中下游交界处，平均海拔3900米，含氧量只有海平面的60%。
    2003年3月，有着“世界屋脊水电铁军”光荣称号的武警水电三总队官兵背起行囊，迎着雪域高原凌厉的寒风，参与建设直孔水电站。
    发源于念青唐古拉山中段南麓的拉萨河，河谷气候变化异常，冬季最低气温零下23摄氏度。刚进场时，水电官兵们面对的是荒凉的河滩和遮天蔽日的沙尘。没有住房，水电官兵便搭建起一顶顶临时帐篷，虽然时常被七、八级的大风吹起卷走，但他们没有退缩；没有水，他们便从几百米以外的河中凿冰取水，然后肩背手提运到驻地；没有电，便点起蜡烛，借着微弱的烛光校对图纸，制定修改施工方案……
    正是凭着这种乐观的奋斗精神，开工短短几个月，他们便建起了设施配套齐全的营区，完成了临建设施建设。直孔电站一个个节点工期也得以提前实现：主体工程比预计工期提前19天开工、一期导流截流提前49天实现、首台机组比合同工期提前42天并网发电。
    在施工中，水电官兵集中智慧和力量，积极献计献策，共同迎战技术难题。2004年基坑因山体地下渗水严重，给工程施工带来了极大的被动和不利。水电官兵通过采取控制灌浆新技术，成功解决了渗水条件下进行砼浇筑的技术难题。
    在冬季施工中，为了确保电站混凝土浇筑的质量，官兵们还采取了一系列技术保障措施，摸索出了一套先进可行的高寒缺氧地区冬季砼施工方法。
    “两岸夹山林木动，水轮飞舞电力生”。如今，坐落在拉萨河上、掩映在蓝天白云之间的直孔水电站犹如一位西部歌者，诉说着水电兵一段段如歌的往事，吟唱着一首首对建设者优美的赞歌。（刘辉 史志强）
〖-ZW/正文〗
