〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗闽浙两省严阵以待迎战台风“罗莎”等四则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李明强/李宏/张军/王启龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今年第16号超强台风“罗莎”正以每小时15公里左右的速度向西北偏北方向移动，福建省气象专家表示，能量如此巨大的秋季台风历史上较为罕见。目前，可能受“罗莎”正面影响的福建、浙江两省正积极展开有关防御工作。
    统一俄罗斯党递交议会竞选名单
    统一俄罗斯党5日上午向俄罗斯中央选举委员会递交了竞选国家杜马（议会下院）议员的候选人名单，俄总统普京名列名单之首。俄罗斯将于12月2日举行国家杜马选举。
    潞城市强化各级领导的国防意识
    近日，山西省潞城市组织市委、市政府、人大和政协班子成员及部分局委办领导到驻军某部参加军事日活动，举行军地联席会议，观看军事汇报表演，组织实弹射击，体验军营生活，强化各级领导的国防意识。（李明强、李宏）
    成都军区某部开展向“长城希望小学”捐赠活动
    国庆期间，成都军区某部向驻地的“长城希望小学”捐赠了50台计算机，6000多册图书和各类体育用品，总价值达40余万元，受到师生们的高度赞誉。（张军、王启龙）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
