〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读懂战士的肢体语言〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗赵金海〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗读者论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前不久，一个新任排长向一名老政工诉苦：“自己和战士谈心时间长、次数多，也注意倾听战士的话，但是不知为什么谈心效果总是不好。”没承想，这位老政工反问了他一句：你在倾听战士诉说的同时，有没有注意阅读他的肢体语言？
    一句点拨，让这名排长茅塞顿开。的确，自己关注战士肢体语言太少。
    肢体语言是指交际者在说话的同时，有意无意地表现出的一种非语言行为，是人的一种本能，它包括目光与面部表情、身体运动与触摸、身体姿势与外表、身体之间的空间距离等等。肢体语言传递着大量的非语言信息，能帮助人们更好地表达情感和意愿。美国肢体语言学家艾伯特・梅瑞的研究表明，感情表达=言词（7%）+声音（38%）+表情（55%），也就是说有55％的信息是通过肢体语言来传达的。
    在官兵日常交往中，基层带兵人要想切实做好战士的思想政治工作，就必须注意观察战士的言谈举止，读懂战士的肢体语言。比如，战士晚上睡觉为什么老翻身？交谈时战士为什么不敢直视你的眼睛？这些肢体语言都蕴含着某种信息，都是某种情绪的自然流露。遇到这类情况，千万不可忽视，应当想方设法弄清楚这些战士碰到了什么难题，有什么心事，而后有的放矢地进行解决。作为人类心理活动的外在表现形式，尽管在特殊的情境里，有时会出现口头语言和肢体语言不一致的情况，但在多数情况下，肢体语言还是有一些基本规律可循的，如：睡觉常翻身，一般是有什么心事；目光躲躲闪闪不敢正眼瞧人，有可能是做了什么有愧的事……只要能够把握住这些基本规律，就不难读懂战士的肢体语言。（赵金海）
〖-ZW/正文〗
