〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鲍奇辰同志逝世〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K826〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗讣告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京9月30日电 原军事学院政治部主任鲍奇辰同志，因病医治无效，于9月14日在北京逝世，享年91岁。
    李德生、肖克、王芳、姜春云等分别以不同的方式对鲍奇辰同志的逝世表示沉痛哀悼，对其亲属表示慰问。
    鲍奇辰是山东临清人，1938年加入中国共产党，同年入伍。抗日战争时期，他历任干事、副科长、科长等职，参加了赞天固、黄庄、三岔店、薛庄等战役战斗。解放战争时期，他历任鲁中军区政治部组织部部长、师政治部主任、纵队政治部副主任、华东野战军山东兵团组织部部长、第三野战军第八兵团政治部组织部部长、第三野战军组织部副部长等职，参加了莱芜、孟良崮、开封、睢杞、豫东、淮海、渡江等战役战斗。新中国成立后，他历任华东军区、第三野战军政治部组织部部长，华东军区政治部秘书长、福建军区政治部副主任、福州军区政治部副主任、总政治部群工部部长、济南军区政治部副主任、成都军区政治部主任、军政大学政治部主任等职，为部队革命化、现代化、正规化建设做出了贡献。
    鲍奇辰是第六、第七届全国政协委员。他1955年被授予大校军衔，1961年晋升为少将军衔，曾荣获二级独立自由勋章、一级解放勋章和中国人民解放军独立功勋荣誉章。
    鲍奇辰同志遗像。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
