〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗说身边事例赞作风变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-记北京军区某部一次别开生面的主题教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡志松/丁顺国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI276.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月中旬，围绕如何进一步改进领导机关作风，北京军区某部组织官兵召开了一次座谈会。没想到，座谈会开成了一次别开生面的“赞颂新成就、履行新使命、迎接十七大”主题教育会。
    座谈会开始后，主持人、政治处干事张俊勇的开场白简单明了：“召开这次座谈会，主要是想请同志们谈谈目前我们部队领导和机关作风建设情况。下面请大家畅所欲言。”
    心直口快的第二保管队三级士官刘志江首先说：“说起领导机关转变工作作风的情况，我想从连队的黑白电视‘雪花飘’，彩色电视选台不用调，到现在战士们看着液晶哈哈笑，这一系列变化上谈点体会。”
    “小刘说的到底是啥事？”笔者不解地问坐在身边的战士宋思举。小宋笑着说：“我们第二保管队驻守在大山深处，由于沟深山高，根本就接收不到电视信号，再好的电视机到我们这也是瞎子点灯白费蜡。前些年，我们用黑白电视时，屏幕上全是‘雪花’，后来用上了彩色电视，对天线也进行了修理，但也只能收一个台。前不久，上级不仅给我们配发了液晶电视，还想办法解决了接收信号不好的问题。”
    “前几年，我们有些机关干部为基层服务，不注意跟踪问效，留下了一些半截子工程，这是机关作风不实的一种表现。”政治处主任陈瑞萍接过话茬说，“今年初，部队党委把改进工作作风作为重要工作来抓，着力强化服务意识，建立了服务基层问责制，对基层的难题实行定人定时限期解决，还经常组织服务基层回头看活动，使长期困扰小散远直单位的许多难题都得到了妥善解决。”
    列兵王海涛接过话茬说：“我刚下连队时，看到我们寝室有一张空床，班长说那是留给部队领导的，因为他们每个星期都要蹲连住哨。第二天，果真有一位肩扛两杠三星的领导来到了连队。他放下背包就找我们聊天，询问有什么困难，生活习惯不习惯。当有战士反映图书室藏书较少时，他认真记录下来。没几天，机关就把一批新书送来了。后来我才知道，这位领导是我们的部队长孙卫东。他认真负责的工作作风，让我很感动。”
    “说到领导机关转变作风，我的感触也比较深。”第三保管队士官岳朝翔抢过话筒，“前段时间，听说上级要组织军事和业务比武，个别单位为取得好名次，成立了‘尖子班’、‘迎考组’。没想到，部队领导发现这一情况后，专门开展了作风整顿，对弄虚作假的单位和个人进行了点名批评，明确要求取消‘尖子班’、‘迎考组’，要求全体官兵人人上阵，接受上级的考核。”
    这件事也给勤务排排长王迎朝留下了深刻印象：“想为单位拿名次争荣誉本是好事，但在训练上动歪脑筋就会得不偿失。如果一旦形成风气，就会影响部队战斗力建设，将来走上战场就会付出血的代价。领导和机关坚持求真务实，宁可不拿第一，也不要‘注水’金牌，是对我们官兵负责的表现。”
    第三保管队士官张伟在发言中说起了一件“小事”：“过去，我们寝室的日光灯坏了，给机关打电话报修，一般要等两三天才有人来修。现在呢，机关的同志经常来我们队‘巡诊’，遇到问题及时处理，办事效率可真是没得说。”
    官兵们一个接一个争相发言，会议室洋溢着热烈的气氛。笔者注意到，在短短两个半小时里，大家列举了27件领导和机关转变工作作风的事例。
    最后，参加会议的部队政委侯义康站起来说：“大家的发言从不同侧面反映了近年来领导和机关作风转变取得的成绩。这些成绩的取得，是部队党委机关认真落实科学发展观，不懈坚持求真务实的结果。作风连着战斗力。随着党委机关作风建设的转变，我们部队的多项工作走到全军同类单位的前列，多次被总部、军区和联勤部评为正规化建设、安全管理先进单位。我相信，只要我们坚持从自己做起，从身边的工作做起，以良好作风履职尽责，我们部队的建设一定会越搞越好。”
    侯义康的话音刚落，会议室里就响起了热烈掌声。
    胡志松本报特约通讯员丁顺国
〖-ZW/正文〗
