〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警8750部队党委重视少数民族干部培养使用〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗16名少数民族干部走上师团岗位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈德全/吴邦纯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI274.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 陈德全、吴邦纯报道：武警8750部队党委着眼部队驻守边疆少数民族地区的特点，重视对少数民族干部的选拔、培养和使用，使一批少数民族干部成为部队建设的重要力量。近年来，这个部队少数民族干部中先后有16人走上了师、团职领导岗位，37人成为学习、训练标兵或学科带头人，69人立功受奖或提前晋职晋衔。
    这个部队党委把少数民族干部培养纳入部队人才建设规划，注重帮助少数民族干部“充电”。他们大力开展学历升级和知识更新，鼓励少数民族干部参加在职成人函授学习和自学考试，对取得大专、本科学历的少数民族干部给予报销学习费用，使少数民族干部提升了学历层次，拓宽了视野。
    他们将特别优秀的少数民族干部选送到院校学习深造，并建立跟踪学习考评档案，定期了解他们在校期间学习、训练等情况，对德才兼备的优先提拔使用。所属某团政治处主任岑樵（布依族）从武警指挥学院学习回到部队后，在组织对符合提职条件的副团职干部进行考核和民主测评中总评第一，很快被提拔到团主官的位置。
    他们让少数民族干部在科技练兵活动中唱主角、挑大梁。仡佬族部队长谢才书通过自学完成了本科学历教育，取得研究生结业资格证书。他深入学习信息化知识，积极开展技术革新活动，取得了“炮兵快反移动座钣”、“通信动中通”和“小兵种大集中”等10余项技术革新和战法训法成果。回族副连长马永泉在执行处突任务中成绩突出，荣获第二届“中国武警十大忠诚卫士”提名奖。
〖-ZW/正文〗
