〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新政策新举措新变化〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-全军和武警部队贯彻《关于加强小散远直单位建设的意见》综述〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗解祖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗综述〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    四总部《关于加强小散远直单位建设的意见》下发3个多月来，全军和武警部队各级党委机关按照军委、总部的部署要求，紧密结合自身实际，下大力抓好学习贯彻，在加强小散远直单位建设上做了大量工作，取得明显成效。
    1
    没有调查就没有发言权。为摸清小散远直单位建设底数，各军区、军兵种先后组织160多个军以上机关工作组，上高山、下海岛、到边防，深入班排、哨所、执勤点，亲身体验基层疾苦，实地考察小散远直单位建设状况，准确掌握这些单位的数量、分布、人员结构、组织建设和矛盾困难等情况。
    在广泛调研基础上，各部队依据《军队基层建设纲要》和《意见》精神，对小散远直单位建设进行科学筹划。广州军区围绕解决好组织作用发挥不明显、教育训练不落实、管理秩序不正规、基本设施不配套等4个重点问题，制定了小散远直单位建设三年规划。海军、第二炮兵等单位制定下发文件，从加强基础建设、提高自建能力、严格部队管理、解决矛盾问题、完善政策机制5个方面，拿出了具体对策。
    除此之外，四总部对贯彻落实《意见》需要制定的政策进行研究论证，准备陆续出台20项配套措施。各部队坚持从实际出发，对《意见》有关内容作了进一步细化、具体化。南京军区和武警部队组织机关各二级部，围绕理顺小散远直单位隶属关系、完善战备训练和工作生活设施等问题，逐一拿出了实在管用的对策办法。这些有力举措，为确保《意见》的落实奠定了基础。
    2
    小散远直单位编制人员少、居住分散、独立性强，面临许多突出矛盾和问题。各级党委机关倾注特殊感情，采取特殊政策，积极整合资源，集中财力物力，满腔热忱帮助小散远直单位排忧解难。
    ――下功夫提高党支部自建能力。兰州军区采取“院校式教学、连队化管理”方式，分批组织小散远直单位党支部书记进行集训。海军依托有关院校开办小散远直单位党支部书记培训班，每年4期，计划2年内轮训一遍。济南军区组织力量编写了《小散远直单位党支部书记培训教材》，并着手给每个非建制旅团级单位建立“党支部书记之家”，为提高党支部书记队伍能力素质创造良好条件。
    ――着力改善基层工作生活条件。海军、空军今年分别投入1.7和1.8亿元，用于小散远直单位营房改造、安全防护等配套建设。武警部队筹资7860万元，解决驻青藏高原311个基层单位住房、吃水、用电、看病、取暖等困难。许多大单位还为小散远直单位配发了一批书刊、电脑、影像制品，组织文艺小分队深入艰苦边远基层单位慰问演出，丰富官兵业余文化生活。
    ――帮助官兵解决实际问题。济南军区制定军人子女入园收费办法，全部免除作战部队和海岛部队干部子女入部队幼儿园的学杂费。第二炮兵作出规定，给驻偏远地区单位大龄青年每年增加7天假期。一些大单位还专门设立边远艰苦地区官兵特困救济基金，帮助个人和家庭发生重大变故的官兵解决困难。
    3
    良好的工作作风、科学的工作方法，是抓好小散远直单位建设的重要保证。各级把改进作风作为加强和改进小散远直单位工作指导的突破口，不断增强指导服务的实效。
    坚持深入一线指导。沈阳、兰州军区等单位安排100多名机关干部到小散远直单位蹲点，实施面对面具体指导。空军采取“逐个单位过、逐个主官谈、逐项工作查、逐个部位看、逐个支部帮”的办法，年内对小散远直单位帮建一遍。各单位在部队外训、演习和执行急难险重任务期间，都及时组织机关干部深入小散远直单位跟踪指导。
    建立帮建长效机制。各单位普遍建立了由一名常委牵头的抓小散远直单位建设领导小组，健全了形势分析、检查督导、挂钩帮建、跟踪问效等工作制度。海军所属连级以上小散远直单位，目前都有一名团以上领导干部挂钩帮建。第二炮兵建立了统筹协调、经常帮建、服务保障、表彰激励等4个指导小散远直单位工作机制。
    大力总结宣传典型。总部重点推广了沈阳军区某集团军、第二炮兵某工程团和武警新疆总队抓小散远直单位建设的经验。沈阳、广州和成都军区计划下半年召开专题座谈会，总结交流经验。总参、总后等单位年底将表彰一批全面建设成绩突出的单位和个人，推动小散远直单位建设整体水平不断提高。（解祖）
〖-ZW/正文〗
