〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗因为特奥会，世界温情脉脉看中国〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗肖春飞/俞丽虹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗G811.22〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    美国教育部部长玛格丽特・斯佩林斯现在用一种特殊的眼光来看待中国，这种眼光是温情脉脉的。
    在中国最大的城市上海，来自世界各地的7000多名特奥选手正在参加2007年上海世界夏季特殊奥运会比赛。斯佩林斯耳闻目睹之余，赞叹说：“特奥的精神，能够完完全全在上海表现出来。”
    她参观了中国政府耗费大量资金建立的“阳光之家”，后者为智障人士免费提供学习各种技能的场地与师资，原来因为自卑不敢走出家门、被社会遗忘的群体，正变得越来越自信。
    2007年特奥会2日晚在上海开幕，这是特奥会第一次走进中国。当时有40多名智障人士参加了开幕式的文艺演出，全世界都收看了他们努力的表演。
    此前，世界看待中国的眼光，非常复杂，赞扬、欣赏，或者忧虑、提防，甚至不乏敌意，现在因为特奥会，变得温情脉脉起来。
    展现在全世界面前的，不仅是一个通过改革开放而取得非凡经济成就的中国，更是一个包括智障人士在内的困难群体能够充分融入社会、参与发展、共享经济社会发展成果的人文中国。
    美国《新闻周刊》1日刊登了一篇题为《上海变得温和》的报道，说上海通过主办特奥会将向世界展示上海人、乃至中国人的爱心。
    报道援引国际特奥会主席蒂姆・施莱佛的话说，中国是举办这次运动会的理想平台，因为它能推动人们关注大约2亿“世界上最受遗忘的人们”。施莱佛说：“没有哪个国家比中国更能显示，这些人不应该被遗忘，而必须被包容。”
    “无论是发达国家还是发展中国家，无论富裕还是贫穷，特奥会都向人们传递着一个重要信息：人的尊严是不能被忽略的。如果忽略了某个群体的尊严，整个国家的包容性与和谐都会受到影响，”施莱佛说。这位前美国总统肯尼迪的外甥认为，中国为世界做出了榜样！
    虽然中西文化差异巨大，但特奥会所倡导的精神，与这个文明古国源远流长的扶弱助残的传统美德，异曲同工。
    （据新华社上海10月5日电）
    新华社记者肖春飞俞丽虹
    特奥会帆船比赛场景。
    新华社发
〖-ZW/正文〗
