〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗这些小细节不应小视〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘晨/张清闯/郭宗峰/解孝来/柴成林/宋平/曹建军/向磊/万晓红/叶生彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长信短编〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗读者之友/函授作品〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “点头”岂能代替还礼
    笔者在基层经常看到这样一个场景：一些干部出入营区大门时，执勤哨兵往往会行一个标准的军礼，而干部还礼时却不是一个军礼，有的象征性地点一下头，有的随便挥挥手，有的干脆视而不见。我军《内务条令》明确规定：营门卫兵对出入营门的分队首长和上级应当敬礼，分队带队指挥员、首长和上级应当还礼。因此，以点头或挥手来代替还礼，都不符合规定。这看似简单的小事，却在一定程度上反映了部分干部条令意识不强、爱兵意识不浓、模范带头作用发挥不好等问题。笔者认为，作为干部，尤其是基层带兵人，要时时处处注意用条令条例和规章制度来约束自己，从严要求自己。
    某部刘晨、张清闯
    官兵外出要树立好形象
    在一个中队蹲点时，笔者发现个别战士外出时不太注意形象。“一言一行守纪律，一点一滴塑文明。”笔者因此提醒战友在走出营区前做些准备工作。比如，出发前，换上干净衣服、擦拭皮鞋；出发时，到军容镜前照一照，看胡子是否刮干净了，领花、帽徽是否戴正了，看衣帽是否整齐。另外，笔者建议战友在外出路上不吃零食、不抽烟、不挽袖子。当然，更不应随地乱扔果皮、烟蒂。
    武警四平市支队柴成林
    休假期间不应放纵自己
    近日，笔者在探亲途中发现一些军人言谈举止不注意细微之处，有损军人形象。比如有的战友不遵守公共秩序，在有“军人优先”标志的场所横冲直撞；有的战友不讲究公共卫生，随地吐痰，乱扔杂物；有的战友言语不太文明等。进入第四季度后，休假探亲官兵相对增多。笔者提醒那些即将踏上探亲旅途或准备外出旅游的战友，在短暂的假期里不放纵自己，自觉做到“思想表现在家与在部队一个样，穿便装与穿军装一个样，单独行动与集体行动一个样”，树立军人良好的形象，维护好部队声誉。
    某部郭宗峰、解孝来
    午休时间不应玩电脑
    如今，电脑在班排越来越普及。笔者在一些连队发现，午休时间总有一些官兵，尤其是一些士官在午休时间玩电脑。午休对恢复官兵精力、体力作用很大，休息不好就会影响下午的训练和执勤。《内务条令》明确规定：听到午休号后，除执勤人员外均应当卧床休息。如果少数士官因午休时间玩电脑而影响其他战友，就更不应该了。笔者在此提醒两句：基层带兵人不应忽视连队管理上的这个小问题；官兵也应遵守连队的一日生活制度，按时午休。
    66051部队宋平、曹建军
    莫因水杯疏远了战士
    机关干部下连队时，朴实的战士不忘为他们沏杯茶。可是有的机关干部对此却不领情，要么从自己手提包里拿出一个高档茶杯，要么直接让战士换一次性纸杯，使战士好不尴尬。笔者认为，机关干部下连队时，应该注意不要因为一些不起眼的细节而疏远了战士。否则，就很难与战士打成一片，也很难听到战士的真心话。
    77206部队向磊
    身份证莫与储蓄卡一起放
    随着部队待遇提高，多数官兵有了存折，也办理了储蓄卡，可是有的同志习惯把储蓄卡夹在军官证或士兵证中。笔者提醒战友：有效身份证件与储蓄卡不要存放在一起。大家可能都知道，身份证件和储蓄卡放在一起，一旦被盗或丢失，就可能遭受经济损失。另外，军人证件里夹带东西，也不符合部队对证件管理的要求。
    61867部队万晓红、叶生彬
〖-ZW/正文〗
