〖ZQ/总期〗18166〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20071006〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗让战士天天都有好心情〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――-武警上海总队十支队八中队党支部提高自建能力二三事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗陈劲松/徐连宗〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI272.52〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗基层话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    9月4日，武警上海总队机关工作组在所属十支队八中队调研，当问及中队有无“重点人”时，中队指导员谢晨果断地回答：没有！在这个中队的大事记上，笔者发现，中队组建10年，没有上报一个“重点人”。
    绝不把自身能解决的问题推给上级，是中队党支部一以贯之的原则。今年3月的一天下午，指导员谢晨正在伏案备课，班长李刚突然冲进来喊道：“指导员，不好了，谭伟龄刚才接到家里打来的电话，说他母亲因纠纷被邻居打伤了，这会儿正吵着要回家报仇。”谢晨立即赶到班里，只见小谭气呼呼地站在那儿，一言不发。谢晨什么也没说，带着小谭来到训练场的沙袋旁，对他说：“你现在就当它是打你母亲的凶手，你想怎么对付他都行。”小谭盯着沙袋，一阵猛打。小谭的情绪虽然暂时得到缓和，但支部“一班人”清醒地认识到，家庭涉法纠纷一日不解决，小谭心里的包袱就一日放不下。党支部一边指定专人做好小谭的思想工作，一边向支队领导报告。随后，支队派副队长丁浩陪小谭一起回江西老家，在地方有关部门的协助下，问题依法得到圆满解决。
    今年新兵下连后，谢晨发现新战士小李从没主动与同班战友说过一句话。班长为这事找他谈了几次都没打开他的“金口”。谢晨细心观察后发现，每次见到通信员送信或战友们谈论自己的家庭时，小李不是表现出心烦意乱、坐立不安，就是一个人躲到别处哭鼻子。
    两天后，小李接到一封厚厚的信，当他看完指导员亲手给他写的这封信时，思绪翻滚，当即写了回信。随后，谢晨趁热打铁，连续给小李写了5封信。与此同时，他还叫班里的战友主动向小李伸出友爱之手。一个月后，小李走进指导员的房间道出了心事。5岁时，他父亲因病去世，母亲为此哭瞎了双眼。在他18岁时，母亲也因过度操劳离开了人世。小李渐渐形成了自卑、孤僻的性格。从那以后，谢晨经常与小李谈理想、话人生，不知不觉半年过去了，小李不仅性格开朗了很多，工作也干得十分出色，当年还获得了中队嘉奖。
    为创造和谐的内部关系，中队党支部还在局域网上开辟了“说说我的烦心事”专栏，让战士把不愿面对面说的事讲出来，中队小广播专门录制了“走出困境的招法”栏目，每天教大家一个克服困难和解决烦心事的办法，并定期邀请驻地心理专家给官兵讲解心理调适的方法，收到较好效果。
    陈劲松本报特约通讯员徐连宗
〖-ZW/正文〗
