〖ZQ/总期〗3338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗简明新闻〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗简明新闻〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗简明新闻〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗短讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中罗签订换货和付款协定
    经过两国政府贸易代表团在友好的气氛中进行会谈以后，中国和罗马尼亚一九六七年换货和付款协定于十四日在布加勒斯特签字。
    南越广治等省军民取得新战果
    越南南方广治和承天两省军民，今年一月份共消灭敌人一千三百多名，其中包括美国侵略军六百名，击落敌机八架，击毁坦克、装甲车和其他军车二十辆。
    另据补充报道，越南南方边和省解放武装力量从一月二十一日到三十一日在反“扫荡”战斗中，打死打伤美国侵略军五百四十名，其中全歼美军一个连，重创另两个连，击毁军车二十二辆。
    泰国人民武装反击敌人获胜
    泰国东北部那空拍侬府的人民武装发扬勇敢战斗、不怕牺牲的大无畏精神，从去年九月到十一月这段时间内，在反击他侬――巴博傀儡集团的六次战斗中，共打死打伤伪军警近二百人，击毁敌人军车四辆，缴获一批武器。
〖-ZW/正文〗
