〖ZQ/总期〗3338〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19670217〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国毛里塔尼亚签订贸易、经济、文化三协定〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗周恩来总理参加签字仪式 毛里塔尼亚政府代表团离京回国〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中毛关系/毛里塔尼亚〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十六日讯 中华人民共和国政府和毛里塔尼亚伊斯兰共和国政府贸易协定、经济技术合作协定、文化合作协定，今天下午在北京签订。这些协定的签订，标志了中国毛里塔尼亚两国友好关系的新发展。
    周恩来总理参加了签字仪式。
    代表中国政府签字的是，国务院副总理兼外交部长陈毅；代表毛里塔尼亚政府签字的是，毛里塔尼亚伊斯兰共和国政府代表团团长、毛里塔尼亚外交、计划部长比拉尼・马马杜・瓦尼。
    参加签字仪式的，中国方面有对外经委主任方毅、副主任杨琳，外交部副部长姬鹏飞，外贸部副部长卢绪章，对外文委副主任周一萍；毛里塔尼亚方面有毛里塔尼亚政府代表团全体团员。
    新华社十六日讯 毛里塔尼亚伊斯兰共和国外交、计划部长比拉尼・马马杜・瓦尼，和由他率领的毛里塔尼亚伊斯兰共和国政府代表团全体成员，今天晚上乘飞机离开北京经上海回国。
    国务院副总理兼外交部长陈毅，有关方面负责人姬鹏飞、卢绪章、杨琳、丁西林、周一萍，我国驻毛里塔尼亚大使吕志先，以及首都革命造反派代表，前往机场欢送。
    到机场欢送的，还有各国驻中国使节。RW：周恩来；总理
〖-ZW/正文〗
