〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总路线推动我们前进再前进〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗二支队官兵热情谈论本单位大跃进的生动事实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郑启太/王宏凡〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D651〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗0216部队二支队军队大跃进〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0216部队二支队的官兵们，在学习党的八届八中全会文件的过程中，座谈了本单位的大跃进。从跃进的事实中更深刻地体会到党的总路线、大跃进、人民公社是完全正确的。
    同志们指出，在1958年大跃进的基础上，今年上半年支队的各项工作都取得了继续跃进的成绩。射击训练只用半个月，步兵武器基本射击第一、二练习和步兵武器多能射击练习，都获得总评优秀的成绩。
    参加盐田的劳动共有二万四千八百九十九个劳动日，三十天完成了三十四天的任务。国防施工装石料，开始装一列车要三个半到四个小时，后来用一小时五十分钟就能装好。提高了列车的运转率，受到车站人员的赞扬。文化学习原有42％的干部算术没有达到高小毕业程度，现在全支队的干部都学了代数三、四章。支队的副业生产也比去年有了进一步的发展，已养猪四百六十头，羊二百零三头，种花生、大豆和各种蔬菜三百七十五亩。
    同志们说，支队各项工作的跃进是执行党的建设社会主义总路线的结果。鼓足干劲、力争上游、多快好省地建设社会主义的总路线，已经深入人心。一连的干部感到去年冬天的工作不够突出，今年年初射击训练开始，他们发动群众，研究措施，勤学苦练，终于取得了全支队第一的射击成绩。在盐田施工的官兵们发出豪言壮语：“革命战士意志坚，要让海滩变银川。”在训练和施工中，群众展开了评比竞赛，你追我赶，一浪跟一浪。射击训练参加竞赛的有二十八个排，一百八十个班。盐田施工参加竞赛的有八个连，四十六个排。有一个连队领受三天挖四十个池子的任务，有个排提出提前完成任务的挑战，其他几个排马上应战，结果一天半就挖了四十个池子。同志们这样大的干劲，完全是党的总路线带来的力量。
    去年的大跃进锻炼了干部，干部用大跃进的经验推动了今年的工作。支队的各级领导特别重视政治挂帅和群众路线的经验。九连支部号召人人做思想工作，七连执行任务做到处处有政治工作。支队的许多干部都学会把问题交给群众辩论，集中群众的智慧解决问题。支队的各级领导还普遍采用抓评比、立标兵、种试验田、开现场会议等行之有效的方法来推动工作。
    农村公社化给了部队巨大的鼓舞，推动了部队工作的跃进。人民公社教育提高了广大干部战士的觉悟。支队的干部都感到今年从公社来的新兵表现得特别好。三连三排长杨堂棋说，青年的新战士觉悟高，上进心强，这是和农村人民公社化分不开的。今年入伍的新战士张光祥说，公社化了，我们都不担心家里的生活，一心想当个五好战士。
    支队的官兵们学习了党的八届八中全会的公报和决议得到了更大的鼓舞，他们正以实际的行动响应党的战斗后召，为今年的继续跃进而努力。 （郑启太、王宏凡）
〖-ZW/正文〗
