〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在军队中推行汉语拼音字母〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑木彬〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2781〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队文化教育工作学习汉语拼音〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “汉语拼音方案”是第一届全国人民代表大会第五次会议在1958年2月11日批准的。一年多来，在全国范围内推行拼音字母的工作取得了不少成绩。学过拼音字母的工农群众在千万人以上，学过拼音字母的教师学生有五千万人。随着学习拼音字母人数的增多，应用拼音字母的方面愈来愈多，拼音字母的作用也愈来愈显著。事实证明，应用拼音字母对于我国文化教育的普及与提高，对于我国的社会主义建设，对于科学技术的进步有着一定的作用。
    和全国人民一起，军队在这方面也有了一定的成绩。在军队中已经有很多地方应用了拼音字母。应用比较多的，有这样几个方面。
    利用拼音字母帮助学习汉字。广大官兵在学习文化的时候，常常用拼音字母给汉字注音。东北、华北几个省的扫盲试点和9376、0100、2912等部队的经验证明，拼音字母的确是帮助识字，巩固扫盲成果的有力工具。9376部队的官兵利用拼音字母突击识字，大大加快了扫盲的速度。如严尔迎同志只读过两年书，他用拼音字母学习字词，在短短的时间内，达到了高小毕业的程度。某汽车连指导员冯英随身带了一本拼音检字字典，遇到不认识的字，一查就认识了。他说：学了拼音字母遇到不认识的字不发愁了。
    利用拼音字母帮助推广普通话。官兵来自全国各地，语音比较复杂，有的互相讲话很难听懂。这对战斗、训练都是不利的，在战斗中炮兵如果把“装填”误为“暂停”，就会影响战斗任务的完成；在训练中听不懂教员的话，就会影响训练的效果。这就要求部队要大力推广普通话。方言与普通话的区别表现在语音、语法、语汇三个方面。学习普通话这三个方面都要学，但是主要是学习语音。语法和语汇可以通过汉字书本学，语音不能凭汉字学，要是请人教，学习普通话的人很多，没有那么多的教师，再说光是听和念也容易忘记。这就需要一套工具来帮助我们学习。拼音字母就是么样的工具，因为拼音字母是表示普通语标准音――北京语音的符号。我们学会了拼音字母，多读注音的普通话课本，留意普通话的声、韵、调，就可以学会普通话。拼音字母可以帮助学习普通话的例子不少。如0937部队无线电兵曾世衡学了拼音字母以后学好了普通话，他高兴地说：这下可好了，拼音字母帮助我学好了普通话，传话时不会出差错了。9376部队11大队教导排长韦因林是江苏人，原先上课，战士听不懂他的话，他学了拼音字母以后，口音有了很大的改变。
    在电报、手旗、灯光等通讯中采用拼音字母。军队的各种通讯都要求迅速、准确。但是由于汉字繁多，结构复杂，不能在电报、手旗、灯光等通讯方式中直接传递汉语，所以不得不用每个汉字译成四个数码（如“学习”要译成1331、5045）的办法来传递。发的时候要将每个汉字译成四个数码，对方收到的时候，又要将数码译成汉字，译来译去，耽误时间，浪费人力。采用拼音字母就可以在电报、手旗、灯光等通讯方式中直接传递我们的语言。海军通讯部试用了拼音旗、灯语，效果很好。9376部队直属无线电分队曾经进行过机上通报试验，认为用拼音字母通报可以提高效率，简化通话、译电手续。从去年下半年起，铁道电务部门已经采用了拼音字母通讯，各省、市、县的邮电局也开办了拼音电报业务。在部队通讯方面采用拼音字母是完全可能的。
    采用拼音字母制定我军自己的编写符号体系。在作战、训练、军械等方面常常用到缩写符号。因为用汉字制定缩写符号不方便，所以要用外国的缩写符号来代替。有了汉语拼音字母，我们可以采用拼音字母来制定我们自己的缩写符号了。如“陆军”一词，拼写作Lujun，L就可作为“陆军”的缩写符号。防化学兵中的气象观测哨（Qixiang Guanceshao）、化学观测哨（Huaxue Guanceshao）、化学侦探群（Huaxue Zhentanqun）等等，我们可以将这些单位的名称分别缩写为：Q.G，H.G，H.Z。采用汉语拼音字母制定的缩写符号和我们的语言有直接的联系。当我们学会了拼音以后，很容易掌握这套缩写符号。
    汉语拼音字母在军队中的用途是多方面的，随着军队对拼音字母数学工作的开展，拼音字母在实际工作中的应用，必将愈来愈广泛。
〖-ZW/正文〗
