〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向苏长福学习〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D6091〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗向苏长福学习/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    不久以前，新疆生产建设兵团驾驶班长、特级劳动模范苏长福同志，驾驶吉斯――150型载重汽车创造了安全、节约、五十万公里无大修的惊人纪录。这是值得重视的一件大事。苏长福同志在八年多的时间里，完成了一百六十八万吨公里的长途运输任务，他驾驶的汽车，比国家规定的期限，延长了十个大修间隔里程、累计上缴利润十八万元，并且做到了安全行车无事故。这件事是党的社会主义建设总路线的一个胜利，是多快好省在公路运输战线上的生动体现。它说明一个汽车驾驶员，在祖国的社会主义建设中，在增产节约运动中，能够作出多么大的贡献，起多么大的作用，有多么大的潜力可挖！如果我们全军汽车驾驶员都能够象苏长福那样，那就不仅大大增加了车辆的运输能力，还可以为国家创造和节约一笔巨额的财富。仅修车费用一项，一年内就可节约五千多万元。如果所有汽车部队都达到苏长福的指标，十年就可节省四亿七千多万元。单是用这笔钱就可以购买吉斯――150型的汽车十万零五千台。至于减少车辆事故所避免的损失，就更加无法估计了。
    目前全国人民正在响应党的八届八中全会的伟大号召，继续鼓足干劲，开展轰轰烈烈的增产节约运动。正当这个时候，在我们全军汽车部队、全军汽车驾驶员中，提倡认真学习苏长福的经验，最大限度地延长汽车大修间隔里程，千方百计地节约燃料、轮胎，利用废旧物品，保证安全行车，胜利地完成和超额完成今年的运输任务，就更具有重大的意义。
    安全、节约和增加车辆运输能力，是在车管工作上贯彻多快好省方针和勤俭建军原则的重要环节。同时，加强车辆保养，使一切车辆经常处在良好的技术状态，也是加强战备的保证。几年来，我军广大汽车驾驶员和车勤人员，在各级党委和首长的领导下，在安全行车和节约等方面，都取得了很大成绩。车辆事故逐年减少，事故情节逐渐减轻，车辆大修间隔里程十年来提高了八至九倍。驻南京、上海、旅大等地区的汽车部队，以及后勤学院汽车连等单位，还开展过学习苏长福的活动，涌现出了许多先进的单位和个人。但是也应该看到，这方面的成绩还不是十分突出的。特别是在汽车间修里程方面，全军平均统计，还没有完全达到规定的指标。要不要学习苏长福，能不能学习苏长福，在部分同志中还存在一些模糊的认识。
    有人说：我们行车里程不多，五十万公里可望而不可及。意思是说，他们没有学习苏长福的必要。当然，由于任务不同，要求所有的驾驶员都跑上五十万公里无大修是不切合实际的。但是，问题的实质并不在于能不能跑五十万或八十万公里，而在于应当学习苏长福的先进思想和先进经验。有人说：新驾驶员较多，技术水平不高，安全、节约有困难。当然，技术水平的高低，对安全行车和延长车辆使用年限是有影响的。但是应该看到，技术是可以提高的。有了先进的思想才能够迅速地掌握先进的经验和技术。先进的思想才是苏长福创造安全、节约成绩的决定因素，才是他的技术不断提高的动力。假如每个驾驶员都象苏长福那样，时时处处都想到安全，想到车辆是人民的财产，自觉地把安全、节约工作做到家，那么任何人都能够在安全行车和延长大修里程方面作出成绩来，都能够不断提高自己的技术。1958年人跃进中，许多技术水平不高的驾驶员，很快提高了技术，就是有力的证明。也有人说：苏长福行车的路好、人少，因而安全、节约都可靠。这种说法也是不对的。条件好坏虽然对安全行车有影响，但并不能起决定作用。何况新疆地区有好的条件，也有坏的条件。在那里，有些地区道路很不好走，特别是在雪山陡坡上行车，比在普通的公路上行车更要困难多少倍。因此，学习苏长福是完全应该而且可能的，拒绝学习苏长福先进经验的任何借口都是没有根据的。
    我们向苏长福学习什么呢？概括地说来，苏长福同志有六好：思想品质好，驾驶作风好，车辆保养好，车速掌握好，路面选择好，遵守交通规则好。这几条都是很重要的，都是我们要踏踏实实地向他学习的。而其中最根本的一条就是苏长福同志的思想品质，就是他对社会主义事业的无限忠诚和热爱，就是他那为社会主义建设干一番大事的意志和决心。八年多来，苏长福同志开着车子，长年累月地行驶在边疆运输线上，经历了千难万苦。付出了艰辛的劳动，任何时候都表现了对革命事业的忠贞坚定。他对祖国财富表现了高度的热爱，他象爱惜自己的生命一样爱护车辆。自从接车的那天起，他就把自己的主要精力和时间灌注到汽车上。他创造了安全行车三十八万公里无大修的成绩以后，并不满足，还是继续向更高的成绩努力，终于又创造了五十万公里安全行车无大修的新成就。现在，他正在酝酿新的战斗目标，打算在明年达到六十万公里无大修的新纪录。这一切都说明他对社会主义建设事业有无限热爱，他勇于立大志作大事。俗话说，无志者万事空，有志者事竟成。我们相信苏长福同志在党的领导下，不畏险阻，勇往直前，一定会实现他的决心，一定能攀登到更高的顶峰。我们要向他学习的最重要的东西，也正是这种对党的事业的高度积极性，这种鼓足干劲、力争上游的英雄气魄。
    在党的八届八中全会的鼓舞下，全军上下力争上游的意志更加坚定，更加旺盛。汽车部队当然也不例外。我们希望全军所有的汽车驾驶员都来学习苏长福，展开轰轰烈烈的增产节约运动。各汽车部队的党委和领导机关，要认真地、有计划地去领导和组织这个运动，根据自己部队的情况，提出生动的口号、跃进的目标和具体的措施。祝我军汽车部队在增产节约战线上作出更辉煌的成绩！
〖-ZW/正文〗
