〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战士赞家乡〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗席森/赵昌禄/焦洪信/金戈/周关生〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ez〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗战士赞家乡〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗战士家乡喜讯/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    旗杆嫂
    “旗杆嫂”是我嫂子的绰号。她膀大腰圆，脚大手宽，担起两大捆麦子，胳肢窝还能再夹上一捆。行走如飞，真是“掂起木锨能扬，拿起桑叉能扛”，庄稼活样样内行。可是，就是因为她长得个子高，在人群里象根旗杆似的，妈妈不喜欢她，在家里是个“受气布袋”。
    解放以后，我参了军，一直不知道家里的事情；“旗杆嫂”怎样了，更不清楚。不久前，我休假回家，刚一进村，就见村头“奶奶庙”墙上写着斗大的一行字：“咱社有个大旗杆，能立地来能顶天，谁敢跟她比一比，谁能把她来攀弯？”我心里想：“这个‘旗杆’莫非就是我嫂子？……”
    到了家，我屁股还没坐稳，妈妈就打开了话匣子：“你嫂呀，可真是红人啦！挑战呀，打擂呀，……样样走在人前。她是咱们公社穆桂英生产队的队长，每天下地都打着大红旗，再配上她那高高的个儿，越象‘旗杆’啦……”妈妈一边说一边笑，显然，她已把“旗杆嫂”引为自己的骄傲了。
    中午，妈妈带我去食堂吃饭。粉白的墙上贴着许多张大字报，其中表扬“旗杆嫂”的最多。有一篇这样写着：“谁起的早？旗杆搜。鸡叫头遍她起床，先担水来后通火，然后合面蒸上馍。谁睡的晚？大旗杆。月亮出来星满天，又刷筷子又洗碗，洗碗洗到二更天，还把账目算一算。”我正奇怪，妈妈说：“你嫂子自从上月起，因为人家看她能干，又选她当食堂管理员了。”
    我刚坐在桌子旁边，抬头看见从厨房里走出一个穿白清洁衣的人来，手里端着热气腾腾的馒头，穿过人群时，比别人高了一头。我一眼认出她就是“旗杆嫂”。谁知，她比我的眼还快，几步走到我的跟前，亲热地问寒问暖。我激动地说：“嫂子，你变了，真变了，你这‘旗杆’挂上‘红旗’啦！”她一听，兴奋地笑道：“没有人民公社，我还不是一根秃旗杆！”
    荒山披绿装
    “一到刘家庄，两眼泪汪汪，兔子不拉屎，耗子饿断肠。”这是我的家乡辽宁省凌源县刘家庄过去最流行的歌谣。在我的记忆里，我们村山前山后都是荒山秃岭，既缺树，又少水，人民的生活贫困不堪。
    可是，今年9月我回到离别十一年的家乡一看，我仿佛来到了一个童话世界，真是旱河成绿海，荒山披绿装，人人喜气洋洋，歌声遍山野。我特地到村西那条大山沟里看了看。以前，那条沟只有乱石野草，荆棘丛生。现在，山坡上栽满了果木树，绿荫荫的；山沟里开出了一大片水田，栽上了水稻，金黄的穗子已经快熟了。我真奇怪，水从那里来呢？我弟弟带我爬上山顶一看，啊，原来在不远的山谷里，修了一个水库，绿汪汪的一片大水，在阳光下，仿佛一面镜子。水，就是从这个水库引出来的。因为有了水，使我的家乡起了多么大的变化啊！我记得在小时候常听祖父说故事：“咱们这里本来有个大湖，可是，水都叫龙王爷借走了；因为咱们把龙王爷的借条丢了，所以，他总也不还！”当然，这只是人们对水的想望。
    去年成立了人民公社以后，经过去冬和今春的大兴水利，终于出现了一个湖。不过，这水不是龙王爷还的，而是大跃进带来的最好的礼物。
    两年前后
    我的家在海南岛原乐会县的美善塘。我常想，人人都说人民公社好，我的家乡在海岛上，到底变得怎么样呢？不久前，我因为路过那里，认为这是最好的机会，我向首长请假两天，回到了离别两年的家乡。
    离开中原，我沿着公路往家走。忽然，从后面开来一辆汽车，上面写着“乐会人民公社专用”。我刚要躲开，司机把车停住，问我上哪里去。我一说，他回答说：“正顺路，我也上那里去拉猪，快上车吧！”我兴奋地上了车，想：“这是平生第一次坐自己公社的汽车回家啊！”
    汽车开到村口，我下车一看，不禁楞住了，村里怎么盖起来这么多新房子？还有那一行行整齐的楼树和金凤树，把一个本来是破破烂烂的穷村，打扮得漂漂亮亮。我走到家门口一看，简直不认识了，离家时的破围墙和破房子修理得整整齐齐，而且刷上了白粉。我祖父还和小弟弟、小妹妹们在院子里一边玩，一边唱“人民公社好”。进了门，我立刻被簇拥着到屋里去。屋里的墙上挂着两张奖状，一张写着奖给“钢铁英雄”，一张写着奖给“副业生产模范”，名字却一样，都是写的“周士宗”。我更奇怪了，祖父怎么会得到两张奖状？一问，原来是我祖父不服老，去年大炼钢铁时，跟青年人一块干；支部书记怕累坏了他，经过百般劝说，才转到副业生产上去，负责种菜。因为他在两条战线上都立了功，所以得了两张奖状。
    我在家只住了短短两天，但是，样样事情都使我感到，我参军不过两年，人民公社给农村带来了多么伟大的变化啊，生产发展了，农村面貌新了，尤其是人，真是干新了，尤其是人，真是干劲冲天。我从家乡带着充沛的力量回到了部队，今后一定更好地学习和工作。
    丰收喜讯遍山传
    青山绿水花果乡，
    采花鲜艳满山岗，
    清清流水九曲湾，
    牧笛横吹逐牛羊。
    微风轻拂千里香，
    汽车成串出山岗，
    载着山民欢乐心，
    奔向城镇和农庄。
    青山绿水花果乡，
    满山社员齐歌唱。
    你剪葡萄我采梨，
    装满一筐又一筐。
    电灯更比星星明，
    高楼立在采云上，
    丰收喜讯遍山传，
    苹果树下咏诗章。
    青山绿水花果乡，
    山前山后好风光。
    自古人言天堂美，
    天堂怎比花果乡。 （焦洪信、金 戈）
〖-ZW/正文〗
