〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向苏长福祝贺向苏长福学习〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜廷杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习苏长福〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    正当全国人民轰轰烈烈地开展增产节约运动的时候，新疆生产建设兵团特级劳动模范苏长福同志创造了安全行车五十万公里无大修的事迹。这是一件非常振奋人心的事。8月28日，我看到了这个报道。当天晚上，不止一次地回味着他的光荣事迹，久久不能入睡。苏长福同志在全国人民增产节约的运动中，树立了一面红旗，向建国十周年献了一分厚礼。我以十分愉快心情，向苏长福同志热烈祝贺，并虚心向苏长福同志学习。
    苏长福同志所以能做出这样优异的成绩，正如解放军报短评中所提到的：“最根本的原因是他对社会主义事业无限的忠心，有着不知疲倦的旺盛的革命热情”。对，这正是问题的关键所在。我决心以苏长福同志为榜样，认真学习和贯彻党的八届八中全会的决议，在社会主义建设的伟大事业中，以及在完成部队各项任务中，尽己所能，有一分热，发一分光。
〖-ZW/正文〗
