〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗努力学习苏长福安全行车一辈子〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王俊长〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K8253〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗学习苏长福安全行车〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    从报纸上看到苏长福五十万公里安全无大修的消息以后，心里非常兴奋。苏长福是我们汽车驾驶员中一面鲜红的旗帜。八年来，他平均每年要跑六万多公里，任务那么繁重还能保证安全，把车子保养得那样好，不让一颗螺丝松动，不让机件有一点麈垢，没有党的教导，没有高度的政治觉悟是办不到的。苏长福是个老模范，驾驶员们对他都很熟悉。过去我们就学习过他的经验，但总比不上他那么细致，那么经常。比如停车以后，要把后轮顶起来，减少钢板和轮胎的负担，我过去也做过，但有时就忽略了。
    在党的总路线的光辉照耀下，苏长福再创全国新纪录。这个喜讯给了我很大的教育和鼓舞，我要好好地向他学习。我从1950年到现在才安全行驶二十万公里，但是我有决心，处处听党的话，事事提高责任心，党给我一公里的任务，就安全行驶一公里，决心开一辈子车，安全行车一辈子。
    我们车队经常是在成（都）昌（都）、成（都）阿（坝）线上执行任务。高原上山高路险，气候多变，雨雪多，空气稀薄。根据这些特点，我决心在每次行车前要细心地检查，做好车子油电路的调整；除了按规定驾驶外，下山要挂好水箱帘子，保持温度，并且尽量利用联合制动，保持中速行驶；在空气稀薄的山上，不加大油门，避免过多的耗油和机件磨损；冰雪地带要早挂防滑链子。这些经验，是许多老同志积攒下来的，我一定要坚持去做，保证绝对安全。并且在保证安全的基础上厉行节约。
    此外，我是一个班长，还要积极帮助班里的同志提高思想和技术水平，努力学习苏长福的先进经验，保证全班行车安全。
〖-ZW/正文〗
