〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美共就赫鲁晓夫访美发表声明〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗“工人周报”报道美共成立四十周年大会的盛况〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国共产党/声明赫鲁晓夫访美事件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社18日讯 纽约消息：10月4日的美国“工人周报”刊载了美国共产党全国书记尤金・丹尼斯代表美国共产党的全国执行委员会就赫替晓夫访问美国发表的声明。
    声明说，赫鲁晓夫主席对美国的访问有助于加强美苏两国人民友好的传统政策。它为美苏关系的改善开辟了道路，并且有助于缓和国际紧张局势。
    声明接着说，同时，美国人民认识到，在我国内部――在政府、国务院和五角大楼内部，以及在共和党和民主党内部――存在有强大的居心叵测的集团，他们仍然顽固地抱住垄断资本的已经破产了的“实力地位”政策不放，他们要想阻止在戴维营达成的协议产生成果。这些冷战的鼓吹者的希望不是寄托在戴维营，而是寄托在卡纳维拉尔营（美国的一个导弹基地――新华社编者注）和阿登纳总理的身上。
    声明指出，和平的出路是可以争取到的。美国人民愈早表示他们的一致的和平愿望，这种出路也就会愈快地实现。美国共产党保证贡献出它的一切努力和力量。
    据新华社18日讯 纽约消息：美国“工人周报”4日以巨大的篇幅，报道了9月25日在纽约卡内基音乐厅举行的庆祝美国共产党成立四十周年大会的盛况。
    “工人周报”说：两千多人挤满了卡内基音乐厅的乐队席和两层包厢。大厅里上上下下都挤满了人。参加庆祝会的人数比上次在卡内基音乐厅举行庆祝大会时增加了将近一半。多年不见的人都纷纷前来参加。
    在这样的热烈气氛中，共产党全国书记尤金・丹尼斯发表了关于和平、社会主义和工人阶级斗争的讲话。纽约州党主席本杰明・戴维斯、争取社会主义与和平的老战士斯科持・尼尔林、黑人青年领袖弗兰克・亚历山大都发表了讲话。大会还放了古巴人民社会党主席马里内略的录音讲话。
    会上宣读了党的深受爱戴的领袖、党的名誉主席威廉・福斯特的信件。大会还收到了各国共产党的贺电。
    “工人周报”说，这次庆祝会是在别开生面的和生动的气氛中开幕的。在过去动荡的年代里摄制下来的几十个画面在巨大的银幕上闪过。大会主席伊丽莎白・葛莱・弗林指出，这些历史的事迹在今天有着深刻的意义。因为这些事迹是将来的序幕。当她说到这些话时，她以自豪的感情注视着从第一排包厢上挂下来的一条巨幅标语，这幅标语上写着：“一个社会主义的美国，意味着和平、经济安全、平等和富裕。”
〖-ZW/正文〗
