〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗方便让给别人困难留给自己〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥兵和坦克兵结下深厚友谊〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei2794〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗7162部队0937部队军队联络工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 “把方便让给别人，把困难留给自己”。7162部队一个舟桥排和0937部队一个坦克排，在演习中主动协作，互相关照，结下深厚的战斗友谊。
    舟桥排和坦克排原来驻地相距千里，来到演习地点以后帐蓬紧挨着，同在一个党支部领导下生活。为了共同完成演习任务，他们互相学习，充分了解对方。
    坦克兵原来是不大了解舟桥兵的，总认为自己驾驶活儿重。舟桥兵作业时，他们站着旁观。坦克排排长陈武品发现这个问题后，就组织全排战士见学舟桥兵作业，并举行座谈。通过见学和座谈，提高了大家的认识，同志们提出了向舟析兵学习的口号，主动要求参加架桥作业，帮助舟桥兵治桥桁，搬桥板。一天夜里，风雨交加，舟桥兵去江面上紧锚绳，坦克兵就主动去协助。经过一番作业，亲身体验了架桥的艰苦性以后，坦克兵在生活上很体贴舟桥兵，如排长陈武品亲自往作业场送开水；有一次刮风下 雨，舟桥兵不在家，坦克兵就主动帮助收回晒在外面的衣服，并且帮助拉下帐篷。
    开始，舟桥兵对坦克兵也很不了解，认为“我们费了老大劲，架好一座桥，他们只上去通过几下就完了”。排长李树宝组织大家帮助保养了几次坦克，领着战士上坦克试了试，了解了坦克性能后，大家感到坦克兵并不好当。于是，他们主动帮助坦克兵擦试、保养坦克。他们了解坦克下门桥时冲力很大，就使劲拉紧系留绳。坦克兵开始上下门桥时有点慌，他们就主动告诉坦克兵上下门桥的要领。排长李树宝以前不懂得坦克惯力大小，指挥坦克上门桥，不是靠前就是靠后，坦克老在门桥上倒来倒去，他向坦克排长学习，懂得了坦克性能以后，使坦克兵很容易找准停车位置。舟桥兵在了解坦克驾驶的艰难以后，生活上也很体贴坦克兵。
    舟桥排和坦克排这种主动协作、互相关照的精神和做法，受到了演习指挥部的表扬。 （刘汉杰）
〖-ZW/正文〗
