〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗健儿横穿千层浪〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记工程兵编队横渡江河表演〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗刘汉杰/杨文东/张椿寿〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗工程兵渡江演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    双手分开千层浪，
    只身穿过万道波；
    革命战士干劲足，
    大江天险奈我何！
    9月间的一个早晨，某山脚下，工程兵二百多名健儿在列队待命出发――准备表演横渡千米宽的江河。
    横渡地段选在两个大沙洲的中间，水最深，流最急。上游沙洲两侧的水流，在这里拧成一股漩涡，然后向下游两侧倾泄下去。
    十点三十分，表演开始。二百多名战士纷纷跳进了滚滚的浪花中，结成整齐的队形――班成二路纵队，排成三角队形，向江心游去。战士们在江面上时隐时显，远远望去，就象飞翔在云层里的雁群。当队伍冲进了激流，口号声就压过了江水的咆哮，大家互相鼓励着。有的战士落在后面，一见前面的同志减低速度在等待他，就鼓足劲冲了上去。有的战士游出了队列，其他同志立刻帮助他游回队列中。这个在每秒一点九米的激流中冲不散打不乱的队形，充分显示了战士们高度的集体主义精神和顽强的意志。他们冲过了激流，全部游到指定的登陆地点。队伍中的尖兵班以十九分钟的时间，横渡过一千五百米宽的江面，偏游只约两千五百多米。
    看了他们在水中那种灵活的游泳动作，使你很难相信，就在三个月以前，这二百多名游泳健儿，其中有六十六名还根本不会游泳。有些人虽然会游泳，但是却没有渡过这样的大江大河和这样长的距离。大家来到江边以后，领导上首先组织技术较高的同志来了一次试渡，并且发动群众展开讨论，消除了某些同志的思想顾虑，增强了大家的信心，很快掀起了一个“顶风练，逆流游”的游泳活动。根据地方上渡江的经验，要保证安全，一个人渡江，就要配一只舢板、一名救护员和一名卫生员。但是，这里却只有六只舢板，更谈不到去找那么多的救护员和卫生员。他们采取了编队横渡的办法，自训练开始的那一天，就强调了集体主义精神，依靠集体的互助。大家以高带低，互相学习，在江面上勤学苦练，甚至躺在床上还在摸索游泳的要领。同志们的游泳技能迅速提高了。新战士胡永尧是个生长在山东莱阳山区的农民，从来没有下过水，更没有下过大江大河。开始学习游泳时，一沾水就下沉。可是他一想到自己是个共产党员，是一名工兵，战斗中需要经常渡河架桥，干劲就上来了，一切困难也就无所畏惧了。经过两个月的苦练，他终于能游到六千多米。现在他已经第十次横渡这条大江。战士沈玉生是个矮胖子，在第一次远游中，他还没有游到一百米，就喝了几口水败下阵来。他发现自己臂力不足，就用空油箱装上六十斤水练举重，两星期以后，就游过了江。最初，别人向他开玩笑说：“你要是学会游泳啊，秤砣也沉不下水底啦！”可是现在，人们都称赞他是“水鸭子”。特别是练习穿过激流时，战士们表现了顽强的毅力。战士丁德林有一次刚刚接近激流，迎头一个大浪，把他打得掉了队。他鼓了鼓劲，又向激流冲去，结果又被激流冲下几百米。岸上的人都为他捏着一把汗：能不能渡过江去？是不是该爬上救生船？但是丁德林一见面前正在乘风破浪勇往直前的同志们，又鼓足了劲，终于冲过了两道激流，游到登岸地点。有一次练习渡江时，正赶上刮六级大风，浑黄的江水掀起了滚滚的波涛。这二百多名战士排着整齐的队形，以每人平均二十五分三十秒的时间，斜度过一段二千二百米宽的江面，博得了岸上参观人员的热烈喝彩。
〖-ZW/正文〗
