〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东风传捷报凯歌震云霄〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D7〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗社会主义国家建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    苏联头九个月工业生产超额完成计划
    内燃机车产量已经超过美国
    苏联部长会议中央统计局发表的正式公报说，苏联今年头九个月的工业生产超额4％完成了总产值计划。同去年同一时期相比，今年头九个月的工业总产值增加了12％。工业中的劳动生产率提高了8％。
    公报说，苏联在今年头九个月中生产生铁――三千一百八十万吨、钢――四千四百四十万吨、钢材――三千四百七十万吨、焦炭――三千九百七十万吨、铁矿石――七千零五百万吨、煤――三亿八千万吨、石油――九千五百三十万吨、煤气――二百六十一亿立方米、电力――一千六百六十亿度。
    同去年同一时期相比，各种产品产量的增加情况如下：生铁――二百七十万吨、钢――三百六十万吨，钢材――二百六十万吨、煤――八百六十万吨、石油――一千一百九千万吨、煤气――五十亿立方米、电力――一百八十亿度，化学工业产品的生产大大增加了。
    今年头九个月苏联生产棉织品三十四亿平方米、毛织品――三亿零八百万平方米、亚麻织品――三亿五千八百万平方米、丝织品――五亿零九百万平方米、皮鞋――两亿八千七百万双。
    据苏联国家计划委员会计算，
    到1961年，苏联在内燃机车和电气机车的生产方面，将超过美国在几年以前所达到的最高生产水平。仅在最近两年期间，美国内燃机车的产量便减少了二分之一至三分之二，而在同一时期，苏联的内燃机车总产量却增加了一倍至一倍半。这样一来，在内燃机车产量方面，目前苏联实际上已经超过了美国。
    匈第三季度生产完成得好
    工业超额6％完成计划 谷物比去年多收30％
    匈牙利中央统计局的公报指出，匈牙利国营工业超额6％完成了今年第三季度的生产计划。今年头九个月的生产比去年同时期增长了10％。
    国营工业今年第三季度每天的平均生产比去年同时期每天的生产增长了12％。
    公报说，第三季度煤产量为六百三十二万一千吨，比去年同期增长5％，石油――二十八万六千吨，增长30％，电力――十七亿五千九百万度，增长9％，钢――四十三万六千吨，增长11％，铝――一万二千吨，增长14％，拖拉机产量增长32％。氮肥增长37％，电视机131％。
    第三季度每个工人每天的平均生产比去年同期增长4％。
    公报说，今年的农业生产完成得很好，面包谷物和饲料谷物都比去年多收了30％。国家收购的粮食也有相应的增长。
    第三季度的对外贸易计划也超额完成。出口比去年同期增加8％，进口增加33％。
    居民的现金收入比去年同期增长8％。
    商品零售额在第三季度比去年同期增长13％。
    蒙古国农牧场谷物丰收
    越南北方秋季早熟稻增产
    目前越南北方的秋季早熟稻已经收割完毕。从各地已经收打的情况看来，许多地方的早熟稻子出去年增产半倍到一倍半。清化省农贡、绍化、东山等县收割了五百公顷南宁稻，很多乡获得每公顷二千到四千三百公斤的产量。泰和乡收割的十二公顷稻子，平均每公顷产量二千七百公斤，比去年增产九百公斤。永灵特区永水县美禄合作社每公顷收获三千九百公斤，来社合作社每公
    顷平均产量为四千三百公斤。有些试验田的产量更高，广平省广宁县南禄乡劳动青年团的试验田平均产量达到每公顷九千六百二十公斤。
    蒙古国营农牧场的谷物生产获得了丰收。今年国营农牧场所耕种的十万多公顷土地的谷物收获量达到九万八千多吨。农牧场平均完成谷物生产计划的110％。
    在蒙古二十多个国营农牧场中，哈霍林、图夫什鲁列赫和伊林国营农牧场的收成特别好。1957年，国营农牧场每公顷谷物平均收获量为七百七十公斤，1958年为九百三十公斤，今年，哈霍林农牧场平均从每公顷土地上收一千三百七十公斤谷物，超额50％完成了总产量计划。伊林农牧场完成谷物生产计划166％，平均每公顷土地收获谷物一千三百四十公斤。图夫什鲁列赫农牧场完成谷物生产计划244％，平均每公顷收一千六百五十公斤。
    阿头九个月生产成绩辉煌
    阿尔巴尼亚全国已有二百八十五个企业完成或超额完成了头三个季度的生产计划。全国工矿业业超额生产了价值八亿里克的产品，其中包括四万四千吨石油，二百九千吨煤，三万九千三百吨铬矿和七万八千多吨镍铁矿。
    建筑部门、地质部门和手工业合作社分别以101％、116％和107％完成了原定计划。
    全国各地有不少工矿企业在完成计划后又提出了新的劳动定额。工人们还提出了降低生产成本、节约生产费用和提高劳动生产率的各种倡议。
    捷、罗、波等国
    基本建设大步前进
    捷克斯洛伐克、罗马尼亚、波兰等兄弟国家基本建设工程正快马加鞭，进展十分迅速，许多工程提前交工并投入生产。
    今年，捷克斯洛伐克全国正进一步加速基本建设的步伐。基本建设的总工作量比去年多12％。由中央直接掌握的建设投资增加了30％以上。今年上学年，已完成计划的101％，同去年同期比较增长了16.5％。在一些已经完工并投入生产的工程中有年产五千吨钢的车间，年产八千二百吨硫酸的化学工厂等。
    罗马尼亚全国的工业基本建设正在“快、好、省”的口号下加速进行。今年工业总投资为一百七十四亿列伊（罗币），比1958年增加15％。在今年内已经建成并投入生产的工程有胡乃道拉冶金联合企业一个年产五十五万吨钢材的轧钢车间、年产二十一万吨的炼焦炉，累希察联合工厂的三座马丁炉和一个创造柴油机车的大型车间、年产二千吨的塞维内斯蒂合成纤维厂等等。今年已新建和扩建了三个火力发电厂，增加的发电能力共计十二万五千千瓦。“列宁”水电站已在安装发电设备，明年可部分投入生产。
    波兰基本建设工程遍布全国，目前正在扩建和兴建的大型工程项目就有几十个。波兰现在扩建的重点工程包括诺瓦胡塔列宁冶金联合企业，斯卡维纳制铝厂，什才新的造船厂以及矿井、发电站各十余座。正在新建的重点工程包括华沙优质铝厂，图鲁夫发电站，硫磺厂，煤气化学厂，炼铁厂以及近二十座轻工业工厂等。
〖-ZW/正文〗
