〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有些五好单位为什么掉了队；〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四支队调查原因帮助他们继续跃进〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ei23〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗军队建设工作五好单位掉队原因〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0064部队四支队最近调查研究了五好连队的巩固情况，提出必须教育部队树立不断争上游的思想。
    四支队在上半年的五好评比中，原有的三个五好连虽然在工作上有一定的跃进，但是都没有评上五好单位。其中除榴弹炮一连是因为评比不够合理没有被评上以外，另两个连都是因为训练和工作成绩不够显著，事故较多等原因，没有被评上。
    支队领导上很重视这个问题，立即组织工作组，对没有能够巩固五好单位的迫击炮一连和加农炮二连的工作进行了检查，发现他们成绩不巩固主要是由于以下这样几个原因：（一）他们在去年被评为五好以后，没有继续发扬力争上游的思想。这两个连对于如何保持荣誉、发扬荣誉，都没有作过研究，也没有抓住这个机会，激发群众的积极性，乘胜继续前进。（二）干部思想上有自满情绪，工作松了劲。迫击炮一连在去年的大跃进中，不断提出“赶二连，超二连”的响亮口号。今年，这种口号再也听不见了。部分干部以为跃进到了顶。因此作风不如过去深入，工作不如过去抓得紧，解决问题不及时。（三）没有很好接受去年大跃进中的成功经验。去年，连队工作周周有计划，事事有分工，布置工作有措施，有要求，有检查，干部们还经常下班“种试验田”，今年，这一套都没有很好地坚持。班长们反映：今年连的领导上找我们研究工作少了。因而这两个连发生的事故都比较多。（四）坚持政治挂帅不够，党支部思想领导薄弱。加农炮二连党支部三个月来没有系统地研究过部队的思想情况和训练问题，两个多月没有布置党小组开会。新调来的代理连长来了一个多月，下放干部来了半个多月，还没有编入党小组。迫击炮一连的干部存在着一些思想问题，支部没有及时地解决，因而影响了工作的开展。
    根据这些情况，支队领导上专门研究了如何使五好单位继续跃进的问题，确定采取以下几个措施：（一）五好单位评出以后，领导上一定要向他们提出新的更高的工作要求，使他们有新的奋斗目标。（二）不断宣传五好单位的事迹，激发五好单位的荣誉感和保持荣誉的决心。在五好单位内，主要是教育大家正确认识荣誉，组织讨论保持荣誉的方法，防止和克服松劲自满情绪。（三）不断组织学先进、赶先进的热潮，使五好单位成为其他单位学习和竞赛的目标。这样，就能推动大多数单位的前进步伐，而且能鞭策五好单位继续前进。（四）加强党支部的领导，加强思想工作。单位被评为五好以后，党支部的工作必须更加深入细致，干部的工作必须更加兢兢业业。只有这样，才能保证不断地跃进。现在，支队提出的这些措施，已经在部队里得到了贯彻。
〖-ZW/正文〗
