〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄三岛〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记大嶝；小嶝；角屿三岛军民的战斗生活〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李树村/张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Eu4〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗乘风破浪十年间〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民关系军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    大嶝、小嶝、角屿，这三个同根连枝的兄弟岛，象三个威武的哨兵，一字儿挺立在福建前线大陆与敌占金门岛之间，和金门岛隔着一千八百米的海面相望，双方喊话能听得到，正如人们形容的那样，是和敌人“眼睛对着眼睛，鼻子对着鼻子”。
    在去年我军发起举世闻名的惩罚蒋军的炮战中，大嶝、小嶝、角屿，作为我军的得力阵地，曾给了敌人极惨重的打击。因此，它也就成了敌人的眼中钉。这里，平均每平方米的土地上，落过一颗炮弹。但是，今天你走上这些岛屿，你却可以看到：晚稻是长得又壮又密；收完大豆的田里，农民扶着犁，赶着黄牛在深翻土地，姑娘们有说有笑地汲水浇红薯；规模庞大的盐场上空，车水的风帆展开洁白的翅膀旋转不停；村头的晒场上，堆满晒干了的落花生，社员们扛着挺胸突肚的麻包，喜气洋洋地往船上搬运；村子里鸡鸭成群觅食，羊儿香甜地啃着青草，猪娃子在圈里互相追逐嬉戏……。在敌人炮队镜里生活的英雄三岛，今年水稻种植面积比往年扩大了两倍，夏季稻平均亩产五百斤，这是从来没有过的事情。盐场在炮战中损失较大，现在不仅恢复了生产，而且实现了车水风力化，运盐车子化；今年第一季度生产，比去年同期提高产量137％。
    人们会问，这是什么样的神奇力量创造的奇迹！岛上的人会这样回答：这就是人民战争思想和人民公社显示的无比威力呀！
    （二）
    守卫在海防前哨的大、小嶝和角屿的军民，十年来始终英勇不懈地一手和敌人进行军事、政治斗争，一手建设着美好的生活。他们日日夜夜都以警觉的眼睛监视着敌人，随时准备打击敌人的蠢动。敌人呢，梦想把它当作破坏大陆的踏脚石，不断从台湾、金门往这里派过携带电台的特务，进行武装袭扰。穿着黄鼬皮潜水衣的两栖侦察队，经常海盗似地趴在礁石后面，待机捉人、抢船。
    “篱笆扎得紧，野狗钻不进。”岛上军民在地方党委统一领导下，实行军民联防。十年来，岛上人民配合部队和公安部门，捕捉特务、海匪近百名。这里面有在美国特务机关“西方企业公司”受过专门训练、有着热练的“擒拿术”、带着美制手枪和匕首的老牌特务，有乘橡皮船前来偷袭的两栖侦察队，有企图打入我内部进行破坏活动的美蒋间谍。敌人这一切鬼蜮伎俩，都象飞蛾投火一样，落入了人民的天罗地网。
    岛上人民，骄傲地把自己的家乡称作“祖国的海上堡垒”。在这座钢铁的堡垒上，流传着许多传奇式的英雄故事。
    小嶝岛有个姑娘叫洪秀撸十六岁就当了副乡长。她腰间挂着一个小手枪，这是政府为表彰她治安工作的功绩，颁发给她的奖品。这姑娘通身是胆，谙习水性，善使船把舵，经常带领姐妹兄弟巡逻在海滩，出没在海上，有时她会趁着夜幕和潮水，摇着小船渡过海去，把带着光明和真理的传单撒在金门岛上。有一次，敌人发觉了她的小船，开着机船尾追而来。洪秀哂赂艺蚨ǎ在万分危急时，她果断地蹬翻了小船，投身到汹涌浩渺的海里，终于摆脱了险境，泅水回到自己的岛上。她和姐妹们想出各种方法，向敌人展开政治攻势。在她办公的小楼上，放着风筝、竹筒、猪尿泡，她就用这些东西，从空中、从海面把传单送上金门岛，去年半年功夫，就送去五十万份。这些威力强大的传单，配合着广播，促使蒋军士兵的觉醒，不少不甘坐以待毙的蒋军士兵，泅水投奔到祖国怀抱来。
    还有一个被传成神话般的人物，那就是民兵英雄洪顺利。洪顺利1952年参加民兵，一直站在斗争的最前列。他曾配合部队生擒过五名海匪，在海上徒手捉过两名偷袭的武装特务，数次送我侦察员越海侦察敌情。
    这里只介绍他的一个故事吧。一天深夜，洪顺利驾船送侦察员到敌占岛去捉“舌头”。船驶近海岸时，侦察员下船泅水登岸。洪顺利守候在船上。十二点许，岛上传来枪声和爆炸声，洪顺利知道侦察员胜利回来了，忙把船划向岸边。谁知划出十几步，船搁浅在一片海蛎石中间了。洪顺利跳下船去，想把石头搬掉，两手被海蛎壳刺得鲜血淋淋，石头却一动不动。这时，枪声越来越急，必须把船马上靠上去。洪顺利急中生智，他把大橹梆在船旁的桨桩上，四个人一起用橹猛撬海蛎石，这样，从密密麻麻的海蛎石中间，开辟出一条道，迎接了侦察员。当敌人向海面胡乱射击时，船儿已经载着侦察英雄和俘虏，划出四里开外了。
    （三）
    有人说，去年8月23日以来，大嶝、小嶝、角屿三岛军民，用复仇的怒火和血汗，写下了壮丽的诗篇。的确不错。
    蒋军对大、小嶝人民造下的罪孽是罄竹难书的。是他们糟践了岛上渔民赖以生存的大好渔场，是他们海盗式地抢劫渔船，是他们拿着海上渔民、盐场工人、田间的农民当活靶打。十六岁的张清狮的父亲出海打鱼，遭到炮击，船沉人亡，青年妇女蔡闷的两个哥哥，给蒋军炮弹炸死，老母亲和丈夫受了重伤。在大、小嶝岛上，到处能听到类似的血泪控诉。儿童问罪，残暴的蒋军竟向山头村的幼儿园开炮轰击，杀害了三十一条稚嫩的生灵……。旧恨新仇，人们能不奋起战斗！
    一天夜里，我强大炮兵渡海上岛时，岛上人民欣喜若狂。一句震人心弦的话传遍全岛：“乡亲们！报仇雪恨的日子到啦！”
    带着步枪的男女民兵，拄着拐杖的老爸爸老妈妈，系着红领巾的小妹妹小弟弟，冒着狂风暴雨，前呼后应跑到码头上。大炮军轮陷进泥潭，人们喊着：“来啊！咱们抬也把大炮抬上阵地。”午夜十二点，对敌斗争模范洪秀吒找给出世不久的儿子喂奶，听到民兵跑来报告：一只满载炮弹的木船，抵近码头中了弹。“炮弹，它是大炮的口粮哪！多一颗炮弹，就多一分惩罚敌人的力量！”这思想支持着年轻的母亲洪秀@，放下怀中爱子，习惯地拿起喊话筒，跑出了家门，她把姐妹兄弟们集合起来，涉着齐胸的海水，把珍贵的炮弹，从将要沉没的船上，搬上海岸。
    炮战激烈地进行着。有些工事需要修补、加固，从大陆起运的材料还没来到；岛上居民看到这种情况，自动跑到党委会来，要求把自己的房屋石条和粱椽拆下来。他们说：“只要有党的领导，只要有解放军和我们在一起，就一定能战胜敌人，建设起更好的大家园。拆掉旧房子，将来盖新楼。”
    对美好生活的向往，对党和军队的信赖，把岛上男女老幼熔铸成了见义勇为、水火不惧的巨人。
    请看吧！炮战正酣的时候，通往炮阵地的电话线炸断了，张清狮这个浑身燃烧着为父亲复仇火焰的少年，他在炮弹的爆炸声和硝烟中，爬呀，爬呀，他一面接线，一面切齿痛骂：“蒋贼子，疯狗！你会受到惩罚的！”某号阵地落下燃烧弹，火焰向弹药室蔓延着。在这千钧一发的关头，担架队长张水虹和战士一起冲向弹药室抢救。他的衣服着了火，就滚灭它，坚持到把全部炮弹抢救出来。张水虹、洪马超、张明教抬伤员到了码头，潮水退了，渡船搁浅在泥滩上，这时，炮弹还不断从金门岛飞来，海滩上弹片、泥水横飞。“不能叫战士二次负伤！”他们使出平生力气，把船推到大海中，让伤员安全地转移。
    （四）
    大嶝、小嶝、角屿被人们称之为英雄三岛，是当之无愧的。就在这英雄三岛上面，人们将战斗、生产经济交织，编成了一支雄壮的进行曲，朝着党所指引的方向，从互助组、合作社，一往直前地迈进着。
    在人民公社建立后，岛上军民共同制定了“三为主、三支援”的生产、战斗的原则。它规定：炮战时以炮兵为主，步兵、人民群众全力支援，确保战斗的胜利；海岛守备以步兵为主，炮兵、人民群众全力支援，确保海防的巩固；生产建设以岛上人民为主，岛上驻军大力支援，确保岛上生产建设不断发展。在这一原则指导下，部队分片参加当地生产队的生产，亦兵亦农亦工；公社实行全岛皆兵，分片支援作战，亦农亦工亦兵。
    人民公社的建立，使三岛更大地发挥了人民战争的威力。这里的军事指挥员，参加了地方党委工作，当他计算战斗实力时，是把岛上全体人民计算在内的。同样，地方党委、政府计划生产建设的劳动力和技术力量时，也包括了岛上的驻军。党委书记张友才说得好；“岛上没有前方后方，每个人是战斗员，也是公社的社员。”军民一致的光荣传统，毛主席人民战争、人民军队的思想，在这里发出了灿烂的光辉。
    当炮战进行得最激烈的时候，毛主席全民皆兵的指示，伴着人民公社群众运动，一齐来到了海岛上，它给战争中的军民增添了百倍信心和力量。岛上的男女民兵积极参加军事训练，他们在炮战中担负了运送弹 药、战场救护、海上交通和通讯联络等任务。不少人成了熟练的炮手。涌现出许多象洪顺利、洪秀咭谎的英雄人物。
    有一天炮兵少尉廖乃绍，接受一个新任务――训练民兵女炮班。女炮班的六个姑娘，都是支前积极分子、生产战线上的能手，教员教得好，姑娘们学得也热心，不多久收炮、用炮、装填、瞄准和下达口令、计算等基本动作与知识都学会了。武艺练成后，姑娘们来到二连一炮炮位上。这时，发令所传来了战斗命令。六个姑娘成了真正的战士，炮班长许丽甘迅速就定位，仔细地记下发令所的口令，并传诵给全班炮手，一炮手洪秀德用描花绣凤的手将炮镜调得准准的。她们打了急速射又打等速射，四十一发炮弹从她们仇恨的心弦上，射向金门蒋军阵地。当命中敌人观察所的战果通报到阵地上时，二连一班炮手和炮兵教员廖乃绍， 齐向姑娘们竖起大拇指。从此，岛上青年喊她们“炮兵姑娘”。儿童喊她们“炮兵阿姨”。岛上的男女民兵，也就成了炮兵的预备队。在激烈的战斗里，不论哪门炮有了伤员，马上就有预备炮手来顶替。岛上人民的英勇行为，百倍地提高了部队的战斗士气，他们亲切地称岛上男女民兵是“没有佩带领章的炮兵战士”。
    岛上军民和敌人枪对枪、炮对炮地战斗着，这里的生产也是真正的战斗。这不仅因为灌溉、施肥、收获、运输都要冒着敌人的炮火进行，生产建设的目的也是为了保证战斗的胜利、军民生活的需要。为了保证三岛军民生活物资的需要，一支由五十名供销人员组成的队伍活跃在战地上。“支前生产两不误，当好军民后勤部”是他们的战斗口号。需要担架，供销人员从大陆运来毛竹、麻绳。岛上军民为适应炮战情况，分散做饭，供销队就送来轻便的小锅。炮战时，他们扛起炮弹送上阵地；炮战一停，他们又背着箱子、扛着包裹，把日用百货送上阵地。是他们保证了前线军民在作战情况下，有烟吸，有糖果吃，洗衣的能买到肥皂，寄信的能买到信纸、信封。
    敌人曾妄图用炮火窒息岛上的生活，割断它与大陆的联系。但是，有了党政军民筑成的防线，敌人的心机是白费了。
    指战员们关心岛上的生产建设，象关心战斗一样。平时修水利、积肥、收庄稼，都积极参加。大嶝一万一千亩的大盐场，被敌人炮火毁了八百多亩，战士们趁作战的空隙帮助平掉弹坑，清除弹片，提前七天修复了盐坎和卤井，另外新建了十二个高水池，保证盐场生产正常进行，增加了公社社员的收入。公社四大队的五十亩红薯田，正是敌人炮火封锁区，某部四连指导员张树林带领部队，经过两夜劳动，把成熟的红薯全部抢收回来。部队指战员不是用“没有佩带领章的炮兵战士”赞誉岛上兄弟姐妹的战斗功绩吗！岛上人民把部队同志亲切地唤作：“三岛公社的好社员。”是的，岛上的军队、人民群众，人人都有两套本领：战斗、生产；生产、战斗。他们用血肉凝结成了一个战斗的整体。英雄的三岛它是祖国的坚强无比的海上堡垒，同时，也是解放祖国领土金门、台湾的前进阵地。
〖-ZW/正文〗
