〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗以优异成绩向群英会献礼〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗天津重庆等地职工掀起轰轰烈烈增产节约竞赛运动〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F12〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗迎接全国群英会〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗增产节约运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津18日电 天津市工业战线上的广大职工，正以新的生产成就迎接全国群英大会的召开。进入10月以夹，波澜壮阔的增产节约竞赛运动，又出现了新的高潮。全市钢产量在10月上半月达到了新高峰。比9月同期增长了47％多，10日到15日的平均日产量，又比10月上旬平均日产量提高了6.4％。
    第三季度涌现出来的一万二千多个先进集体和先进生产者，在竞赛高潮中不断创造出新成绩、新纪录。天津市标兵小组第三轧钢厂第三车间甲班工人在全厂冠军竞赛中一马当先，在11日轧制钢材六十五吨，创造了班产量新纪录，带动丙班、乙班分别创造七十二吨、七十三吨的更高成就。
    据新华社重庆18日电 重庆市广大职工干劲冲天，热气腾腾，决心以提前完成10月份国家计划的优异成绩，迎接全国群英会。
    10月以来，各个工厂、矿山、工地职工，为了向全国群英会献大礼，纷纷召开小组会，讨论提前完成10月份计划的具体措施，井马上采取实际行动。在钢铁战线上，十万名钢铁战士豪迈地提出“一鼓作气，天天高产，只能超额，不能欠账，创造优异成绩迎接全国群英会”的响亮口号。技术表演竞赛、对手竞赛搞得热火朝天，钢铁产量节节上升，新纪录、新创造不断出现。重庆钢铁公司上半月钢产量，比9月份同期提高31.37％，钢材提高25.49％，生铁提高45.39％。许多车间都出现了“下班超上班，今天胜昨天”的新局面。全市许多机械厂职工在向“全国群英会献礼”的口号鼓舞下，创造了许多优异成绩。重庆建设机床厂职工10月上半月完成的总产值比上月同期上升一、六倍。14日这个厂被评选为出席全国群英会的先进集体的消息传到厂内后，更加鼓舞了职工的生产热情，原来全厂决定提前三天完成10月份国家计划，已被职工们修订为提前五天完成。这个工厂的著名的二十五车间巧姑娘小组被评为出席全国群英会的先进集体后，到16日全组就超额完成了10月份计划。
    据新华社抚顺18日电 抚顺西露天矿职工已经在15日超额完成10月中旬的煤炭生产计划。职工们保证在10月份为国家增产十六万五千吨煤，迎接全国群英大会。
    据新华社太原18日电 山西省出席全国群英会的一百七十多名先进集体的代表和先进生产者，17日上午集会交流经验，决心以新的、更大的生产成就和夺取第四季度生产的满堂红，迎接群英会。
〖-ZW/正文〗
