〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗江上架浮桥天险变通途〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗7162部队举行水上专业试验演习坦克自行火炮安然从桥上通过〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗Ej61〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗7162部队水上专业试验演习〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 在战术合练中，怎样保证部队和现代化重型技术兵器，迅速渡过江河呢？7162部队最近在某江举行的水上专业试验演习，专门研究了这个问题。根据去年部队的经验和这次试验结果表明：通过军民合练，部队在人民群众的协助下，在水流湍急的大江上，短时间内就能架起一座可以通行坦克、火炮和部队的浮桥。
    某江水深浪大，江面宽阔，为了找出在这条大江上架浮桥的科学结论，7162部队在上级的指导下，作了一系列的科学研究和试验工作。他们搜集了水文资料，进行了连续二十四昼夜的“锚定”试验（即试验门桥能不能定在江水里）。摸索出用制式装备和就便器材结构混合浮桥的方法，基本上解决了在一定天候条件和水文条件下，在大江上架通浮桥的技术问题。
    在试验过程中，官兵干劲冲天。例如，“锚定”试验就是个艰苦的工作。在试验的一般江面上，有三道流向，一道激流。为了研究门桥在不同水深、不同流速、不同流向的地方，能不能全部锚定牢靠，他们用两节门桥交替前进，一节挨一节地从一岸一直试验到对岸。每节门桥有四个锚，战士们一次又一次地把二百五十斤重的铁锚丢进江里，又从很深的江水中拔出。战士们手上起了血泡，也不叫苦，他们说：不吃苦，怎能征服大江！江面上，有时候气温超过四十度，门桥上的铁板晒得滚烫。大家皮肤晒黑，背上脱了皮。特别是有时夜里大风夹暴雨，在门桥上值班人员连眼也不能合一霎。就这样，经过二十四个昼夜，终于完成了“锚定”试验任务。
    架浮桥需要大量器材，并且受天气条件的影响，为了找出其他便利的方法，他们还研究了结构门桥漕渡重型武器的方法。用这种方法，就是只经过八天专业训练的民兵，也可以单独结构门桥，漕渡坦克。这次水上专业试验性演习获得了成功的经验，不论战时和平时演习，有着重型技术装备的部队，就可以不受江河天险的阻碍了。
〖-ZW/正文〗
