〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗边走边训艰苦锻炼〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗舟桥二连野营训练方法好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨文东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ej6〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗7162部队舟桥二连野营训练〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 逢山开路，遇水架桥，这是7162部队舟桥二连野营训练中的特点。他们徒步行军一百三十二公里，在五条河川上架设了九座军用桥梁，抢修了一段急造军路，还结合进行了七个专业和共同课目的训练。
    这个连队过去长期住在城市，行动都是坐汽车。这次受领任务以后，有的同志说：舟桥兵主要任务是架桥、漕渡，还要行军野营干什么？针对这些情况，党支部组织了“舟桥兵野营训练有没有必要”的辩论，进行了艰苦奋斗的传统教育，提高了认识，鼓足了群众的干劲。
    在野营训练中，他们从实际出发，边走边训，碰到什么样的地形就训练什么课目。譬如，碰到河流，就训练架设桥梁；在道路不通的地方，就训练修路；在开阔地上训练敷设和排除地雷；在陡坡和有障碍的地段训练爆破。为了让部队受到近似实战的锻炼，他们在专业训练中设置了战术背景，象防空、防原子、防化学，通过炮火封锁地区等。除此以外，他们还进行了班进攻、班防御、同小股敌人遭遇、夜间紧急集合等战术课目。
    舟桥二连经过这次野营训练，得到了很大的锻炼；在专业训练方面，也取得很好的成绩。他们在野营后期，专门抽出全连新战士，架设了一座四个节间的低水桥。这座桥不仅质量合乎要求，而且架设速度也很快。       （杨文东）
〖-ZW/正文〗
