〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国罢工运动风起云涌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗八个月罢工两千八百多次〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D7712〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗美国工人运动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社18日讯 据塔斯社纽约讯：美国劳工部发表的材料表明，1959年头八个月中，美国共发生了二千八百二十五次罢工。参加罢工的有一百六十七万工人。今年8月份美国共发生了七百次罢工，参加罢工的工人有七十五万人，其中有五十万冶金工人。
    新华社伦敦17日电 据英国国家煤业局的煤产修订计划透露，在今后六年中，英国将关闭二百到二百四十个矿井，减少原计划投资二亿英磅，即从七亿一千二百万镑减少到五亿一千二百万镑，这将使六万余名矿工遭受失业。
    采煤工业收缩的主要原因是英国经济的停滞。国家煤业局说，这个计划是依据现在到1965年间的估计需求量制订的，这个需求可能是二亿吨，也可能是二亿一千五百万吨，这个数字大体上与目前的生产数字相同。“金融时报”指出，就是这个估计数字“在很大的程度上还要依仗工业生产有相当大的增加”。
〖-ZW/正文〗
