〖ZQ/总期〗952〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19591019〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗激战至最后一分钟才定大局〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保男篮胜“八一”队4分〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗G81221〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗八一篮球比赛情况〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报18日讯 今天保加利亚国家男子篮球队与“八一”篮球队进行了一场精彩的友谊赛。经过40分钟拉锯式的激战，保队以70∶66胜“八一”队4分。
    今日比赛的形势，如春潮起伏，变化莫测。一开始“八一”队以6∶2、11∶8领先，到8分2秒时保队才以14∶13第一次超出。在15分钟时保队以31∶24，占了7分的优势，可是“八一”队发动了紧逼，积极组织快攻，到18分钟时又赶成33∶33平。上半时保队仅以36∶33领先3分。下半时保队利用中锋米尔契夫的篮下进攻，配合着外围快速移动，乘机冲击，到7分30秒时以51∶41胜“八一”10分。取得第二次优势。但是过了一会，球场局势又改变了，“八一”队在前场打紧逼人盯人，在后场打五人联防，不但防止了对方进攻而且不断抢得球反击得分，12分时赶成56∶56平，到16分钟时，以65∶58再度领先7分。这时离比赛终了时间只有4分钟了。许多人都以为大局已定，但“八一”队在这4分钟内除罚中1分外，一球未得，保队稳扎稳打，在18分10秒时，追成65∶65平局，把球赛推进到最炽热的阶段。18分30秒时，保队取得控球权，路廉翰在篮下犯规，被判罚球两次，保队勒・帕诺夫，第一次罚中，第二次故意不进，由米尔契夫跳起补进，连得3分。离终场时间只差1分钟了。这时“八一”队愈元煦带球上篮，米尔契夫犯规，也是罚球两次。“八一”队准备照原样还敬3分。第一次罚中了，第二次同样被蔡集杰在篮下抢得球，正要投篮竟被对方从手上将球夺走，由米尔契夫再进一球。保队在最终以4分占先。
    今晚“八一”队在进攻及防守中还不够沉着，可是自始至终保持了旺盛的斗志，因此几次能从失利中扭转局势，给客队以很大威胁。保队打得老练沉着，中锋米尔契夫一人在全场得了32分，接近全部比分的一半。
〖-ZW/正文〗
