〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美英法无权霸占西柏林〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗格罗提渥欢迎苏联关于柏林问题的建议〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柏林问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林12日电 德意志民主共和国总理格罗提渥今天说，德意志民主共和国政府欢迎并且支持苏联提出的关于修改波茨坦协定的建议。这个建议“是符合全德国和全欧洲人民的利益的”。他又说，波恩政府应当认真考虑苏联部长会议主席赫鲁晓夫最近的一次讲话。
    格罗提渥是在今天中午在这里举行的记者招待会上说这番话的。
    格罗提渥说，波茨坦协定关于肃清法西斯、军国主义势力的规定对德国人民非常重要，但是在美国的政策指导下，这个协定在西德已经完全失去了它的作用。
    格罗提渥强调说，对德和约问题是德国人民最关心的问题。两个德国的人民应该坐在一起。决定自己的未来。阿登纳不允许德国人民在制定对德和约时发言，这就会使这个和约变成凡尔赛条约。只有和德国人民的代表一道商量决定，才能为重新统一德国创造前提。
    格罗提渥指出，赫鲁晓夫同志在莫斯科举行的苏波人民友好大会上的讲话具有重大的政治意义。他说：“赫鲁晓夫的讲话提供了机会，使德国问题走出由于波恩的政策而造成的僵局。”
    格罗提渥总理说，柏林问题只是许多问题之一，而主要的问题是和平谅解。当然，在这个问题中不能没有柏林问题。他指出，美英法无权霸占西柏林，它们在柏林享有特权是不符合全德国和柏林人民的利益的。
〖-ZW/正文〗
