〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗前线某岛兵民一体〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗民兵与炮兵并肩开炮杀敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗表现出共产主义的英雄气概〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗有这样的人民战争怎能不胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 英雄的前线某岛民兵用自己的双手把无数惩罚的炮弹射向了金门蒋军。他们在同解放军炮兵肩并肩地战斗中，表明了自己是英勇善战的战士。
    在炮战发起的第一天――8月23日，前线某岛的民兵张水虹、洪马超等十九人就直接参加了战斗，他们在阵地上同炮手一起传送炮弹直到战斗结束。消息传出后，全体民兵请求参战。十六岁的张清狮也跑上阵地打炮。邱清志等二十七个民兵前后参加了十一次炮战。战地民兵担架队，在没有抢救任务的时候都普遍投入战斗。许多人在实际战斗中迅速地学会了除去瞄准以外的各种炮手动作。在炮火纷飞的阵地上兵民一体，到处响起“干干干，岛上军民并肩作战”的歌声。
    民兵参战直接加强了部队的战斗力。在一次炮战中，有一门炮上副班长手部受了伤，正在这个班里执勤的担架队民兵蔡良力立即代替了这个副班长，熟练地装填炮弹。另一次炮战打得十分激烈，有一门炮只有两个炮手在坚持战斗。这时海上运输队民兵邱加钟刚好扛了炮弹送上阵地，便坚决地加入战斗，他们三人共发射了九十多发炮弹，一直坚持到战斗胜利结束。由于民兵们英勇善战，他们当中有些人被炮兵部队正式编为预备炮手，部队官兵形容他们是“第二解放军”。
    岛上广为传扬着民兵参战中的英雄故事。一次，民兵邱金敬带领十六个人通过四十多公尺的火线向阵地上运送炮弹，敌人一连打来了七炮在他们周围爆炸，弹片横飞。邱金敬的脚部负伤了，但他们坚决完成了任务。荣立二等功的女民兵蔡闷等五人，不顾敌人的炮弹落在她们身旁几公尺的地方，勇敢机警地把弹药箱送上阵地。民兵张水虹冒着九死一生的危险，与部队官兵一齐抢救起火的弹药库，他的共产主义英雄气概在军民中激起了广泛的反响。
    目前，在全民皆兵的口号下，前线某岛上十六岁至五十岁的男女公民都参加了民兵组织，并且正在部队大力帮助下，进行政治训练和进一步学习步兵武器和火炮等射击技术。他们决心配合解放军长期开展到金门蒋军的斗争。
〖-ZW/正文〗
