〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗英雄岛上多英雄〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗云集曾水明张裁花黄良艺林大伟〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗英雄岛上多英雄〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗其他；通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    攻心战
    9月14日夜晚，民兵队长邱清志，指导员洪顺利带着十五名民兵，在海上冒着敌人炮火抢救杉木刚回来，又驾起小船拉着一方丈大的标语牌，直向金门海面驶去。当他们离目的地还有三百多公尺的时候，拉宣传牌的主力――汽船发生了故障，大木牌有好几千斤重，又是顶着潮水，怎么办呢？十七个民兵同心协力，硬摇硬拉，终于到达预定地点，系绳下锚。第二天早晨，迎着朝阳写着“蒋军官兵、投诚起义、立功受奖”十二个鲜艳大字的标语牌，端端正正地面向金门蒋军，矗立在海面上。蒋军高级长官又气又慌，不得不下令开炮，向着标证牌打了六十多发炮弹。
    为了给蒋军官兵指明出路，前线某岛民兵，几年来都是这样勇敢地开展对敌宣传活动。这支对敌宣传队伍十分活跃。洪顺利等同志还不止一次地到过金门岛附近散发宣传品。副乡长张韭菜领导的八姐妹，白天糊风筝，晚上跑到四里路外去放，从炮战以来，这个妇女小组已经放出了一百多个风筝，散发了二千多份宣传品。
    区秘书 曾水明
    战地邮电所和百货公司
    前线某岛的邮电所、信货社、百货门市部等，也是岛上战斗集体的一部分。我们一面坚持工作，为岛上战斗的军民服务，一面积极参加各种空前活动。
    这个岛村村有电话，在炮战支前指挥中发挥了重大作用。炮战中电线时常被打断，有一次一条线上断了三十多处，但都被我们及时接通了。我们知道在战斗中部队的通信联络很重要，便自觉地担起了维护军用电话线路畅通的任务。我们还每天把一百多斤重的书报和信件送到阵地上去。当干部、战士接到书报、信件以后，欢乐地有说有笑的时候，我们也乐了。不管敌人怎样打炮，我们的通信线是永远打不断的。
    信货社和百货门市部发挥了最大干劲。信贷社张海银一人日夜坚持营业，存取和汇兑的人什么时候来，就什么时候办理。百货门市部更是把日用百货送上阵地。有一次，营业员张金帆把物品送上阵地时遇到开炮，就放下货担，扛起炮弹。其他同志运炮弹、抬石头、扛木料，差不多天天干到黑夜两、三点钟。
    我们这样做，是因为岛上人人都在支前，都在战斗，我们不能例外。
    售货员 张裁花
    信货社主任 黄良艺
    线务员   林大伟
    海上练武
    某村的人，和某岛所有的人一样，是勇敢的。尽管村庄周围的田园被炮弹打得像蜂窝一样，村里的许多房屋被打塌了，但是，人们都很坚强、乐观。
    有七个青年小伙子，组织了“海上抢救组”。在复员军人许天助的领导下，经常在“千里浪、万道波”的汹涌大海里钻来钻去，提高游泳技术。敌人的炮弹，从他们头上飞过，可是，谁也不顾及这些。他们向党保证：要练好本领，决不让自己同志在海上受到损失；决不让被打下的空中强盗从海上逃回金门。每当潮水涨上来的时候，不管敌人怎样疯狂地轰击，他们都不放过这一练武的机会，个个像蛟龙一样，在海里游来划去，劈浪前进，有时还练习潜游，练习捕捉“敌人”。每当天空传来飞机声，他们就立即跑到海边，严密注视天空和海洋，准备随时下海。         （云集）
    李爱花 英雄的妇女，刚流产不久，便坚决出来扛石头，支援炮兵修阵地。因为体弱，晕倒了，又爬起来，甚至掉到水里仍不顾别人的劝阻坚持着干，荣立了二等功。
    英勇的民兵担架队长张水虹立了二等功。在弹药库起火，炮弹剧烈爆炸的时候，他不顾一切危险和部队的同志一齐抢救。有人负伤了，有人牺牲了，他毫不畏惧，直到把火扑灭，把许多箱炮弹抢救出来。
    这个十六岁的小民兵，他要为被蒋军杀死的父亲报仇。在一次炮战中，他冒着敌人的炮火跑了三里多路，接好了八处电话线。他还到阵地上参加了打炮，他的名字是张清狮，但别人都叫他“钢”。他也立了二等功。
    六十多岁的老妈妈郑当说，她的两个孙子还小，媳妇是瞎子，自己年纪大了不能直接参加支前，因此她把自己用了多年的石磨拿了出来，加盖炮兵的工事，支援炮兵狠狠地惩罚蒋军。
〖-ZW/正文〗
