〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一刻也离不开人民〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王汝珍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有这样的人民战争怎能不胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    没有人民什么也办不成，有了人民什么也能办成。从8月23日开始炮战以来，我们对这一点体会得更深了。我们营是在某岛上作战的，从构筑阵地、运送弹药直到战斗，没有一件不是在这个岛人民全力支援下完成的。我举几个例子。一个炮阵地加掩盖的石头，大约需要一万块。岛上没有石头，这一万块全部要从很远的地方运来。要是我们部队自己抬运，有人说得一年才能搞成，这句话是不假的。一个炮的阵地，要这么多时间，全营的炮阵地，还有许许多多兄弟部队的阵地，又要多少时间呢？岛上的人民只几个晚上就运来了，尤其是妇女，两人抬百十来斤一块石头，跑得飞快。运来了，又跟我们一起修阵地。我们炮床不大，战斗中打一两个急速射，炮弹壳就堆满了炮床，人们自动地前来撩弹壳。开始没有经验，弹壳才退出膛就拿起撩，有把手烫坏的。这些，他们也不顾。一打起炮来，我们的生活，他们包了。冒着炮火，给运吃的，给送烧的，到阵地上来拿衣服洗。洗擦炮布，一洗就是几百斤，不要任何报酬。
    这个岛上的人民这些行动，对我们的干部战士教育和鼓舞很大。真正是活的教材。“没有人民连一颗炮弹也打不出去”，是我们营的普遍反映。我们三连的副班长肖有泉，在战斗中负了伤，连里让他下去，他坚决不下去。他说：“全岛人民都参加了战斗，我是个战士，我能下去吗？”还有个炮手叫何烈书，是1958年的新兵，他被岛上人民的英雄行为鼓舞，浑身是劲，就自己装填、自己瞄准、自己发射，一个人接连打了六十发炮弹。
    对我们教育和鼓舞最大的，是这个岛人民的那种高度共产主义思想。在紧张的对敌斗争中。他们过的是军事共产主义生活。一日三餐大锅饭，别的毫无报酬。他们英勇得很，乐观得很，真是干革命的劲头。他们不分男女老少，能出多大力就出多大力。跟我们一起作战的一个由某村组织的担架队，炮战中有伤员就运伤员，要弹药就运弹药，加修工事运石头的时候，他们还展开了竞赛。我们跟他们是两个伙食单位，每逢开饭的时候，他们有什么好吃的，必定送些给我们。军民间亲密团结，不分你我，使人很受感动。我们营里有些人，过去在个人得失方面东考虑，西考虑，现在转变过来了。他们说，岛上的人民是一面镜子，照一照，脏东西都去掉了。
    我们同志中间，过去还有种想法也纠正过来了。说是现代化炮兵，这机械化玩艺儿，老百姓帮忙也帮不上。好像打仗不靠人民也行。一上岛，这种想法去了一半，光靠我们自己简值是寸步难行。那时还只看到要靠步兵，因为是步兵帮助我们进入了阵地。炮打响以后，要打炮，炮弹怎么运来？要修阵地，谁能够很快修好？一切生活，又是靠哪个来解决？全得靠人民。没有人民什么也不行，这个问题才彻底解决。从只相信机械化到只相信自己，以后又只相信自己加步兵，到要完全依靠人民，这个转变，应该说是岛上的人民给上了一大课的结果。现在我们认识到，没有现代化要依靠人民，现代化了更要依靠人民。
    为了报答人民的支援和关怀，我们正在加倍地提高技术，打击敌人，同时，按照我军的老传统，在战斗间隙积极帮助人民进行生产。
〖-ZW/正文〗
