〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应城公社食堂展开“六化”运动〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗饭菜多样化；蔬菜肉食自给化；清洁卫生经常化；炊具半机械化；用水自来化，民主管理制度化；〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗应城县人民公社公共食堂〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社武汉13日电 湖北省应城县各人民公社为了保证社员吃饱吃好，正在全县所有公共食堂中展开一个饭菜多样化、蔬菜肉食自给化、清洁卫生经常化、炊具半机械化、用水自来化和民主管理制度化的“六化”运动。这个“六化”经济是中共应城县委从该县跃进人民公社办好食堂后总结出来的。
    应城县的人民公社初办食堂时，由于领导和食堂管理人员重视不够和经验不足，有许多公共食堂办得是不够好的。针对这些情况，中共应城县委首先在干部中批判了不关心群众生活的怕麻烦思想，要求各级干部像抓生产一样大办“试验食堂”。
    这个县的跃进人民公社公共食堂的工作人员，首先响应了县委的号召，在食堂工作方面作出了很大成绩。全社划出二千八百亩菜地，用来种菜，现已开始陆续供应，估计到明年1月可出产菜蔬二千九百四十万斤，按每人每天食用一点五斤计算，还可剩余一千七百多万斤。全公社二百零七个食堂建立了一百五十个养猪场和家禽场，养猪三千七百九十二头，家禽三万七千三百二十七只。为了解决人手不足的困难，它们还大力革新了炊具。火箭大队创造了量米器，切萝卜器；胜利大队二连食堂又创造出“自来水”――利用虹吸原理把塘水引到缸里，完全可以不用挑水。这个公社的食堂，在七天内就实现了炊具半机械化、用水自来化、饭菜多样化、蔬菜肉食自给化、清洁卫生经常化、民主管理制度化。
〖-ZW/正文〗
