〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗她明白了〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共产主义新人在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义新人/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内江县顺江人民公社牛桥五大队的社员正在深耕土地，大队长忽然来告诉大家：全支队还有40％的晚稻没有收完，要组织突击队抢收。这时，许多人都报名参加了突击队，退伍军人张声和也报了名。
    张声和参加突击队的事，遭到他妻子黎桂英反对。她向他说：“你又不是不知道我要坐月子了，偏偏要到外面去做活，在自己社里干活不一样吗？”张声和听了黎桂英的话，心里有一些动摇，但他一想起前些时候党支部向大家进行共产主义教育时，一再要大家发扬共产主义风格，其他大队的庄稼收不起来，自己熟视无睹，还算什么共产主义风格呢？他下决心要参加突击队去，便给黎桂英讲“我为人人，人人为我”的道理，说明成立公社后，大家是个大家庭，没有你社我社之分。黎桂英还是不听，甚至哭哭啼啼地闹开了。
    张声和没有被妻子拉住后腿，和大家一起，从这个中队到那个中队，从这个大队到那个大队，整整在外面收了二十多天庄稼。一天，他忽然收到黎桂英托人捎来的一封信，他以为黎桂英还在闹别扭，可是他一看信，心里乐开了。信里这样写着：“从你走后，公社对我十分关心，送我到保健站去进行产前检查，生产时还可以进产院，公共食堂还准备给我安排产期饮食。现在我才真正懂得你说的‘我为人人，人人为我’的道理了，你应该努力为人家收好庄稼。”
    张声和看完信以后，自言自语地说：讲道理没有打通她的思想，可是，在事实面前她到底明白了。
〖-ZW/正文〗
