〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党给了我们力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗邱双喜张友才〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有这样的人民战争怎能不胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    前线某岛人民在上级党委的正确领导下，九年来紧密地配合驻岛部队保卫海防，展开了政治、军事、经济的复杂的对敌斗争，给予敌人以沉重的打击。从今年8月惩罚蒋军的炮战开始以来，全区人民以最大的热情投入支前工作，不管白天黑夜，狂风暴雨，炮火多么剧烈，都坚持完成任务。全岛人民不分男女老幼，都无微不至地热爱自己的军队。他们提出了“人民多流汗，战士少流血”的口号，在人力物力上尽最大的可能支援部队。在斗争中，群众锻炼得更加坚强，勇敢机智，军事技术也有了明显的提高，必要时可以直接参加战斗。
    某岛人民所以能够取得这样的成绩，是党的正确领导的结果。党和毛主席经常以全民战争、全民皆兵的思想教导我们。我们在实际行动中，首先就是以全民战争的思想作为一切工作的统帅，紧紧抓住了这个思想，进行了全面深入的思想运动。我们运用了人民解放军的传统经验，结合形势教育，采用回忆对比的方法把群众发动起来。我们曾在岛上召开了三千多人的控诉大会，有三十多人自动登台讲话。老妈妈王梅和她的媳妇、孙子三代人一齐登台控诉美蒋罪行，激起了全岛人民的愤怒，决心以全民对敌斗争的实际行动，为死难的烈士报仇雪恨。在此基础上，我们结合公社化的教育，以大陆生产大跃进的生动事例提高广大群众爱国主义热情和共产主义觉悟，使群众的眼光看得更远。这样大大鼓舞了群众的胜利信心，人人在艰苦的斗争中，表现出高度的乐观主义精神。他们说：“现在全社一家，全国一家，房屋打坍了怕什么，只要咱们好好劳动，咱们已一定能够盖起大楼来。”
    在党的统一领导下，军政民结成一体是我们胜利的保证。全区军民，多年来就是一手拿枪，一手拿锄，一面战斗，一面生产，军民一体，亲如一家。在组织上，军队各级领导，一直到连排长，都派人参加地方党委，担任党委副书记和合作社的政治副社长或生产队的副队长。对敌斗争委员会和支前委员会，都由地方和部队联合组成，统一指挥全区支前和物资调用。凡是对人民有利的事，军、政、民不分你我都一起干。在生产大跃进中，部队帮助我们修水利、积肥、收庄稼，帮助我们学文化、治病，给了群众以极大的鼓舞。群众深深地体会到：人民解放军就是人民自己的军队。人民真心实意爱护军队，这是全岛人民在这次炮战中踊跃支前的最直接的原因。
    全区的干部，在党所领导的伟大整风运动中，领导作风有了很大的改善。他们在战斗中，与群众同甘共苦，同吃、同睡、同住洞、同支前，做到干部与群众不分。在激烈的炮战中，从区长到乡委、社委，个个都站在斗争的最前列。群众被干部的忘我精神所感动，勇气百倍地去完成任何艰巨任务。
    全区人民不仅做好支前和对敌斗争，还坚持开展生产大跃进和人民公社化运动。在紧张的炮战中，在大量人力投入支前的情况下，一个多月来，我们还是产盐三万一千五百七十九担，增加国家收入二万四千多元。我们的高梁、地瓜、花生的平均亩产量比去年同一时期都翻了一番以上。全岛在今年已经消灭了文盲，我们还要大力开展文教工作，使全岛成为文化岛。有了党的正确领导，有军民一致的努力，我们这个在斗争最前哨的岛屿，完全有信心在工农业生产和文化建设方面赶上大陆的先进水平。
〖-ZW/正文〗
