〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗仗在天上打根在地上扎〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗依靠人民取得空战胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钟时〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民团结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线空军某部，依靠地方党政机关和群众，及时解决了种种困难。保证了取得毁伤敌机八架的胜利。铁的事实再一次驳倒了某些人所说的“空军在机场住、在空中打仗、不依靠老百姓照样可以打胜仗”的说法。
    在一次大雨之后，由于排水系统不好，这个部队的机场内积水近尺。如不及时排除，就会影响飞机及时起飞作战。地方上动员了上千民工，附近农业社借给了五部抽水机，冒雨昼夜抢修，不到一天就抢修好了。修好的第二天，四架敌机到附近骚扰，我机顺利起飞迎击，一举击落击伤敌机三架。
    为了作战的需要，这个部队必须在几天内备好几千立方石料，和修好附近一个飞机场。当他们把这些艰巨紧迫的情况向所在地委汇报后，地委当即提出“有求必应”、“全力以赴”的支前口号，并指定了负责干部挂师。当时现采料来不及，专署和市人民委员会就下令将修市内柏油马路和某地基本建设用的三千多立方石料调去。运输工具很困难，地方即下令抽调所能抽调的车、船。在各级领导干部率领下，不分昼夜冒雨抢修搬运。某县还组织了中、小学教员参加义务劳动，组织民工大队，随时准备投入抢修机场的战斗。
    为了保卫机场的安全，各派出所、各社结合生产、形势教育、建立人民公社等中心任务，采用座谈、黑板报等形式，大张旗鼓的进行了爱国护场的教育。据××乡统计，在一个月中就召开报告会一百六十次，居民座谈会四十五次，广播十七次。在教育后群众自动要求派出所给予控制坏分子的任务，一个群众性的警戒网顿时形成。仅一个月中就经群众查出混入民兵干部队伍中的反革命分子一名、外来特务一名；并提供了三起情报线索。在派出所和兵役局的领导下，还组织了民兵，昼夜在机场周围进行巡逻放哨。
    在他们打了胜仗以后，县委书记亲自挑着一担鸡蛋，率领群众敲锣打鼓去慰问他们，给部队以极大的鼓舞和教育。
    通过这些事实，使广大官兵深深体会到，在现代化作战中继续发扬我军军民一致光荣传统的重要意义。他们说：不管我们使用什么最新式的装备作战，不管我们是在陆地天空或海洋作战，一刻也不能离开人民。 （钟时）
〖-ZW/正文〗
