〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“共产主义战士”专栏征文〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大谈共产主义、大搞社会主义和共产主义教育运动的一个基本方法，是大力宣扬具有共产主义道德品质和风格的人物（我军中的这种人物何止千千万万），以便其他同志以他们为榜样，向他们学习，向他们看齐。为此，我们特别开辟了一个名叫“共产主义战士”的专栏，专门登载我军具有高尚共产主义精神的人物的事迹。希望各部队领导机关、作者和读者同志踊跃报道具有下列品质的人物：
    （一）一贯以共产主义态度对待从土改、合作化直到人民公社化等一系列的革命措施，在群众中有影响；
    （二）具有大公无私的共产主义精神，勇于为革命事业作自我牺牲；
    （三）一贯忘我地劳动，毫不计较待遇报酬；
    （四）艰苦奋斗，与人民同甘共苦，吃苦在前，享乐在后，完全以普通劳动者的姿态参加群众斗争；
    （五）敢想、敢说、敢干，因而对革命事业作出贡献者。
    来稿体裁不拘。字数一般请勿超过四千。稿件请注明“应共产主义战士征文”字样。
    编辑部
〖-ZW/正文〗
