〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在飞溅的火花中〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张文宣振峰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军属工作/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    李参谋长放下手中锤头，借着铁水奔流的火光，从工地走回宿舍。刚进门，夏芳就把刚放学回来的孩子交托了他，说：“锅里有饭，你爷俩先吃……”说罢推开门就走了。
    战士们顺着火光看到李参谋长的爱人又到工地上来了，不知是谁打趣说：“哟！天这么冷，参谋长叫你出来，不怕把你冻坏啦。”夏芳一听，嘴唇撅起二尺长：“谁说是参谋长叫我来的！你们才是被他叫来的呢，哼！又是女的上不得阵，是吧？我才不服这股邪劲哪，谁要看着不服，咱就比一比。”说着她抡起锤头对准一块牛大的矿石就砸。
    正砸得起劲，忽听身后一个人说道：“别干啦！家走吧。”夏芳抬头一看，见是自己爱人，便问道：“小航怎样啦？”
    “睡啦！”
    “睡了还叫我家走？我已经跟这帮小伙子挑战了。非干到天亮不可！”
    李参谋长被这一句顶的回不过嘴来，只好挽挽袖子说：“你甭吹，别看你干的时间长，天亮我还得赶过你。”
    “好哇！天亮咱们在磅秤跟前见。”夏芳一口应承着。
    这夫妻俩的竞赛，正进入紧张的阶段。忽然传来了一声尖叫：“妈――妈――”原来小航自个儿在屋里睡了一大阵。被一泡尿水憋醒了，爬起来一看，爸爸妈妈都不在，也就穿上衣服跑了出来。
    “来来来，小航。”李参谋长把小航拉到身边，说：“老师教的歌怎么唱的？‘小朋友志气大，爸爸干啥我干啥’……”小航一听抓住爸爸的锤把也要咂。爸爸叫他运矿石，他便一趟又一趟地运起来，摇摇摆摆地活像只小鸭。
    夜深了，北风吹得正紧。但夜战钢铁的人们却越干越起劲。战士们不时地向矿石场的一角投过羡佩的目光，那里，在高炉口飞溅着的火花中，人们看到李参谋长的一家三口正在埋头竞赛哩！
    振峰插图
〖-ZW/正文〗
