〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我们要做你这样的人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――怀念指导员王邦德同志〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗汤耀明管在贤力模〖HH/换行〗DW：九零七五部队工兵连〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士〖-LM/栏目〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    编者按 政指王邦德同志舍身抢救战士的事迹，本报10月12日曾发表过新闻和社论。现又将班长汤耀明和战士管在贤的文章发表如下。他们俩是被王邦德同志救出的。从他们的文章中可以看见，王邦德同志不只在临危时能够挺身而出，不惜牺牲抢救战士的生命，而且，平时就和战士们亲如手足、同甘共苦，事事带头，处处克己，只知有人，不只有己。他的共产主义风格，表现在每一件工作中，表现在他的一言一行中。在大闹共产主义的今天，愿我们大家都以王邦德同志为榜样，学习他高贵的道德品质。
    我们的指导员王邦德同志，和我们永别了。
    9月27日，我们工兵连在抢修工事。炮兵阵地有一个工事被敌人燃烧弹打中了，一位炮兵战友没有赶得及出来。听到这消息，王邦德指导员立即就带领我们前去抢救。工事已经倒塌了，我们很快在通道顶盖上挖出一个洞来。汤耀明戴起口罩先跳了下去。可是，下去不到十几秒钟就昏倒了。管在贤一看班长昏倒，紧跟着就下去抢救，可是没过一会也昏倒了，原来由于大火在洞里燃烧，产生了一氧化炭。这种气体在空气中有5％就能致人死命。
    照说，我们俩的性命是相当危险的，可是有一个人把我们从死亡的边沿上挽救回来了；他用自己宝贵的生命换回了我们俩的生命。是谁呢？就是我们的指导员、我们最亲爱的兄长王邦德同志。
    这是来别人讲给我们的。指导员见我们们倒下去了，二话没说，把手电筒往地下一扔，就纵身跳下洞去。他先把管在贤举到洞口来，对上边喊：“往上拖！”因为一氧化炭的窒息，他的声音已经完全不像平时那样洪亮了。看得出，他已支持不住了。可是，为了抢救自己的战士出险，他哪里还顾自己呀！他返身又向洞里摸去，终于摸到了汤耀明，并用尽了最后一点力气把他托到洞口来。这时，洞外的同志想在救出汤耀明的同时，拉住王邦德同志的手，把他拉上来，但洞口太窄，插不进手。就在这一刻，王邦德同志倒下了。为了抢救指导员，先后有三个同志在腋下系上绳子下了洞，但都抗不住一氧化炭的窒息，先后昏倒被拉了上来。最后六班长黎木容终于把指导员拉上来了。可是，因为他抢救我们俩，在洞里耽搁的时间太久，上来时已停止了呼吸。
    当我们在医院里，从昏迷中苏醒过来的时候，我们立刻想起了那天夜里在我们失去知觉之前的一切情景。我们渴望知道以后发生了什么事。当我们知道是指导员用自己的生命换回了我们的生命时，我们实在无法抑制自己的激动。为什么不让我们牺牲，让指导员好好地活下去呢？难道我们的生命比指导员的生命更宝贵么？我们责备着自己，头痛得更厉害了。我们想起了前沿的阵地，在那里，指导员曾经带领着我们，度过了多少个辛勤劳作的日夜呀！我们擦干眼泪，不顾医生的劝阻，急忙离开了医院，恨不能马上飞回自己的连队里。
    在回到连队的路上，许许多多难忘的回忆都一起浮现在我们的眼前。在海岛上紧张施工的那些日子里，只要什么地方最艰苦，什么地方就看得到我们的“火车头”（这是战士赠给指导员的称号）。挖土，搬石头，灌水泥……哪一样活他不是和我们一样地干，而且比我们干得更多、更快、更好、更起劲！战士们谁不承认：“指导员一人抵我们两个人！”……4、5月里，一个炎热的日子，新战士吴振清还没有脱下棉袄，干活热的受不了，我们亲眼看见指导员是多么疼他，立刻脱下身上的白衬衣给他穿上，以后再怎么也不让他还给自己了。7、8月里一个大风雨的夜晚，指导员看见管在贤没有穿雨衣，冷得发抖，就脱下自己的雨衣给他披上。眼看指导员一身湿淋淋的，管在贤只有忍住自己的心疼。有什么办法呢？谁不知道指导员的脾气，在这种时候你就别想拗得过他了。抢灌混凝土的劳动中，一个战士没有手套，指导员从手上脱下手套来给他戴了，自己却光着手干，直到把十个指头都烧烂了，仍不停息。指导员下工回来，洗脸不能拿手巾了，吃饭不能拿饭碗了，就用手掌捧着洗，捧着吃。以后又看见他一声不吭地到卫生员那里要了点胶布，把烂的地方都贴住，下次上工的时候，又照常干了起来。指导员就是这样，用他自己的实际行动，给了我们多少力量啊！我们连的战士们常说：“有了这样好的指导员，我们还有什么说的呢！”……我们就这样想着指导员那结实的身影，想着他那双粗壮的手，想着他那总是带着微笑的面容，想着他那充满乐观的声音。我们也想起他怎样带着连里的一些活跃人物，在工地上给我们演出，想起他怎样拿出自己的钱来，买了书送到我们手里，想起他怎样在工休和吃饭的时间，给我们讲解时事，想起他怎样和我们面对面地谈心，解开我们思想里的疙瘩，尤其想起了就在他牺牲前不久，他跟我们说过的一句话：“在这样战斗的日子里，正是考验我们同志的时候。”指导员，现在我们才从你自己的行动中，真正理解了在这句平常的话里有着多么严肃的内容，多么真诚的心意！
    指导员，你为我们牺牲了，但将永远活在我们的心里。可以向你汇报的，是我们回到班里后，看到同志们个个都是百倍的干劲。最近，我们两人和班里绝大部分同志都立了功。我们全班还立了集体功。福建人民慰问团还送给了我们一面大红旗。我们和钟伯添是班里1956年入伍的三个老战士，现在都申请了超期服役，继承你未竟的事业。我们决心做像你这样坚强的人，忘我的人，热爱同志的人，献身给共产主义的最高尚的人！
    力模插图
〖-ZW/正文〗
