〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗上海市党委作出了决定〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证工人农民睡好吃好休息好〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗上海市党委/关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社上海13日讯 中共上海市委和各级党组织最近采取多种措施，保证在各条战线上进行忘我劳动的工人、农民睡好、吃好、休息好、生活好，使他们有劳有逸，精神饱满，能更持久地、有节奏地进行生产。
    生产大跃进，特别是展开了全民炼钢运动和突击进行秋收秋耕秋种以来，全市的工业、农业、交通运输和基本建设各条战线上的劳动大军，为了实现跃进计划，加速建设社会主义，经常不计时间、不计报酬、夜以继日、奋不顾身地忘我劳动，各级党组织和领导干部试图劝说工人、农民按时休息，也成为非常困难的事情。很多工人吃在车间、睡在车间，虽然领导再三劝他们休息，他们却不答应，有时前门“送”出，后门又跑了进来。
    中共上海市委在11月8日特地召开区委第一书记会议，通过了“关于保证工人、农民睡足歇好的决定”。决定指示各级党组织应当领导工人、农民妥善安排生产和休息时间，在一般情况下应该保证有八小时的睡眠时间。对青少年、孕归及年老体弱的，更要主动关怀和照顾。有些单位为了完成某些时间紧迫的突击任务，工人、农民主动自觉地增加了一些生产时间。但是市委一再指出：这种临时突击只能是一种特殊的暂时的办法，决不能经常这样作；同时在突击任务完成之后，领导人应更好地关怀工人、农民的生活，使他们得到必要的休息。决定还指出：目前各条战线的任务都很繁重，解决这个问题的主要方法是充分发动群众，大搞技术革命，而不是加班加点。市委要求各工厂、企业和各县人民公社各级领导干部，根据各自的实际情况，订出保证工人、农民休息时间的具体措施。
    上海许多工厂，特别是钢铁厂、机械厂，最近都很关心工人的生活和休息当做一项重要的政治任务来看待。上钢三厂平炉车间的工人从8月份起，没有过过星期例假，他们日夜守炉餐、伴炉眠，身体弱的也不肯回家休息，实在累了就躲在一边打一会儿盹又投入战斗。车间党总支最近要求全体党团员负责每天按时检查，把工人送上交通车，让他们回家休息。同时劝阻身体差的工人不要在星期天加班。上海机修总厂、船舶修造厂、锅炉广和大隆机器厂等厂，最近都在厂里腾出房屋，或是让住家离厂远的工人住进厂内集体宿舍，以保证工人有更多的时间睡眠。
    让工人吃饱、吃好、身体好也是各厂特别重视的问题。华通开关厂食堂工作人员在夜间常将热菜热饭装好，送到离食堂较远的车间给工人吃。诚孚铁工厂指定由医务室的医生领导食堂改善菜肴营养，并且要求食堂做到日夜二十四小时都有热菜热饭供应。
〖-ZW/正文〗
