〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗吃饭吃菜一律不要钱〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗广东人民公社实行伙食供给制〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗社员欢天喜地说；从此生活不用愁；可以一心搞生产〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗广东/关心群众生活〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这两项重大措施，是中共广东省委上月底向各人民公社建议实行的。省委考虑到：今年粮食问题已经基本解决。早稻是大丰收，晚稻特大丰收也成定局，全省今年每亩粮食平均产量预计可达一千五百斤左右，每人平均拥有粮食一千七百斤左右。加上全省农村已经公社化，90％以上的农民加入了公社的公共食堂等条件，应该使农民吃粮吃好、吃饱。此外，广东省委还建议所有公社食堂，自11月起实行青菜管饱，逢一吃荤（每月初一，十一，二十一共三天）的吃菜供给制。
    各地区的党组织和公社，热烈地响应了中共广东省委的倡议，从11月1日起，各地已先后实行了吃饭不要钱，吃菜制度也正在实行。各公社实行吃饭不要钱的当天，社员高兴极了，到处召开庆祝会，那些劳力少子女多的贫农、下中农，和历史上经常遭灾地区的农民更是欢天喜地。紫金县古竹人民公社社员张风说，从此再不耽忧生活问题，我就无忧无虑，可以一心生产了。
    中共广东省委常委会研究公社食堂问题已经两次了。6日晚上召开的地委书记电话会议上，又非常强调地提出了办好公社食堂的问题。省委要求立即改变露天吃饭的现象，每个公共食堂要建立蔬菜和家畜基地，务必做到在同样条件下，公共食堂的饭菜比过去单干时做得好。为此，公社党委必须有一个书记专责领导食堂、托儿所、幸福院的工作；所有公社党委都无例外地到公共食堂和农民同食；县、专区、省立即成立党委领导下的生活福利委员会，吸收有关部门参加，专责领导公社生活福利工作，首先集中力量办好公共食堂。省委还要求各社一律在11月份发放一次工资。中共广东省委第一书记陶铸说：人民干劲愈大，党愈要关心人民生活。他说：中国共产党的最大本事，就是能将群众的积极性最大限度地调动起来。群众积极性大了，办什么都容易；群众积极性小了，办什么都难办。
〖-ZW/正文〗
