〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两种算盘〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共产主义新人在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义新人/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    已经是公社化运动在潮安各地猛烈开展的时候了，到处都在传播着：“一切生产资料归公！”偏偏在这时候，沙溪头农业社贫农陈应城，把自己养的一头瘦弱的黄牛换成一条肥壮的黄牛牵来入公社，在换牛时自己贴出了三十多元钱。
    这不是怪事吗？正为自己的耕牛归公而发愁的一些富裕中农，对陈应城的举动感到意外。有的甚至偷偷问他：“这日子，你还掏荷包贴钱换牛？”
    “你们有你们的算盘，我有我的算盘！”陈应城斩钉截铁地回答。
    陈应城打的什么算盘呢？原来，今年春耕时，他用那头瘦弱的牛犁田，牛拉力小，犁的浅，队长检查了他犁的田，认为不合规格。陈应城一直为这件事感到不安，以后他就打算换条壮牛来为社里深翻地，可是总没有找到一头合适的，当他看中了这头新买的壮牛的时候，他想到换来交到公社，就可以深翻地中出把力气，不致成为累赘了。这就是说富裕中农打的是“为己”的算盘，陈应城打的是“为社”的算盘。
    陈应城的心事也没有被妻子所理解。妻子也说：“人家怕归公拼命卖牛，你却贴钱换牛？”妻子的话使陈应城更生气。他狠狠地批评妻子说：“你为什么不想想过去的生活，想想日子怎样好起来？怎样有的牛？解放前，咱们无田无地，靠上山砍柴过活。常常受饿挨冻，欠上地主的债差点没有卖掉孩子，土改后虽然翻了身，但单脚独手，又无生产本钱，还欠债八十多元，参加合作社后才真正挖了穷根，到前年便有存款二百多元，家里第一次有了自己的耕牛，自己目前的好日子完全是听党的话，走合作化道路的结果，现在归公社，更好地发展生产，公社富了，自己的生活不是更好吗？”提起这些，妻子也恍然大悟。
〖-ZW/正文〗
