〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗人民战争思想的胜利〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗前线某岛全民支前〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭可震杨明辉〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军民联盟/附插图福建前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 记者报道：
    你英雄的岛屿
    你英雄的人民
    你对敌人是一双致命的铁拳
    你对人民是一颗耀眼的红星
    自从炮战开始以来，多少人访问过前线某岛，但人们的结论只有一个：这个岛在炮击金门中取得的胜利，是“人民战争思想的胜利”，是“共产主义思想的胜利”。
    面对金门、有着长期对敌斗争传统的前线某岛人民，热烈向往着社会主义、共产主义的美好前景，对欠下数不清的血债的敌人满怀仇恨。他们以无可比拟的热情投入了支援解放台、澎、金、马的全民斗争。“如果没有人民，我们连一发炮弹也打不到金门。”岛上炮兵干部的这句话并不过分。
    这个岛是党领导下的一个战斗集体。从干部到群众，从老人到儿童，从百货门市部的售货员到学校的教员和学生，没有一人在这个集体之外。民工队和担架队，海上运输队和护船队，作战预备队和治安队，水上抢救队和看护队，还有各合作社原有的生产队，组成了一支无所不包的支前大军。他们在部队和地方联合组成的战勤指挥所统一指挥下，全力投入了支前工作，并抓紧战斗的空隙突击生产。是他们，使大炮和炮弹、一切军需和民用的物资渡过了大海；是他们，翻动着一锹锹泥土，搬运着一块块石头和一根根木料，使岛上迅速地增加了一条条的公路、一圈圈的交通壕、一个个的掩蔽部；是他们，把一箱箱的弹药送上了阵地；是他们，使战斗不息的战士们换上干净的衬衣，使白天被损毁的阵地一夜间恢复了原来的面貌；是他们，把伤员从火线上抢救下来，一直送到大陆；是他们，把攻心的“炮弹“――带着传单的纸条和搭成标语字的木牌，在半夜放送到金门。一个多月来，他们当中有三百五十五人在支前斗争中光荣地立功或记功。岛上部队的衣、食、住、行以至战斗，哪一样能够离开他们的支援？当记者访问一个炮兵指挥员，问他最深的感受是什么，他的回答是：“我们的一切胜利全靠人民。”
    这里每一个人、每一件事，无不闪烁着共产主义思想的光辉。人人为集体，事事为胜利。岛上现有的男女全半劳力不多，但在战斗的日子里，天天都有75％以上的人出勤支前。除了固定支前的民工和担架队公家管饭以外，他们的劳动是没有报酬的。他们是不知疲倦的人。由于劳力少，在炮战开始后的半个月中，每人一天只有两三小时的睡眠，但是他们仍然个个精神愉快，干劲十足。他们不是找借口休息，而是找理由工作。刚流产十二天的妇女蔡闷，不顾一切人的劝阻坚决支前，四次涉着过胸的海水抢救木头，两次冒着密集的敌火搬送炮弹，她的理由是“为了解放金门、台湾、牺牲生命也要干”。七十多岁的老大妈李乌该，天天熬夜烧开水给民工喝；年近花甲的老渔民洪道，悄悄跟在民工的后面上阵地搬炮弹，参加炮战；四十四个十岁左右的儿童，硬要跟大人一样抬木头，日夜苦战。他们的理由也是“解放金、台，支援前线，我们不能例外”。他们关心别人、爱护军队到了忘我的地步，为了整体利益――战争的需要，甘愿忍受一切牺牲和痛苦。妇女们在和别人一样地奋战通宵之后，还从战士们手里抢去汗渍斑斑的衣服和油污的擦炮布，在宝贵的休息时间里洗好了送上阵地。民兵郑水獭、郑其湖的父亲惨死在敌人的炮火下，兄弟俩闻讯悲痛地回家看望，立即又擦干了眼泪回到战斗岗位上。为了加盖部队的工事、张安镇把准备了九年要造房子的木料拿了出来，许强四次要求拆掉自己1952年才盖起的房屋。家家户户都拆了厕所、猪圈和破房子的墙基，把所有的石头献出来……。说不尽的故事，每时每刻扣动着战士们的心弦。他们钦佩这样的人民，他们说：“岛上的人民和我们一样，过的是军事共产主义的生活。”记者遇到的不少干部都这样说：“咱们的岛像一个大熔炉，它能把人们熔炼成共产主义的钢人。”
    目前，这个岛的军队和人民正在准备把全岛建成一个军民一体的、战斗的、生产的大公社，人民个个亦农亦工亦兵，军队人人亦兵亦工亦农，更好地组织战斗、生产的大协作，更坚决地进行解放台、澎、金、马的斗争，更迅速地建设社会主义、共产主义的家园。
    前线某海岛实行全民武装后，在驻岛部队帮助下，民兵们抓紧一切时间进行训练。图为火炮二班正在实弹射击。从射击成绩来看，简直可以算作老炮手。
    杨明辉、郭可震 摄
〖-ZW/正文〗
