〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗17〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别人能做到；我为啥做不到〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗编辑的话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗政治思想工作/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    今天报上刊登的济南部队3605部队八连开展劳卫制工作的情况是值得大家注意的。他们在开展工作中，他碰到了许多的困难，而且曾经被这些困难吓住了。但是经过他们发动了群众，拿出了共产主义风格，在两个月的时间内终于克服了困难，使全连能参加锻炼的人100％地通过了劳卫制一级标准。八连在开展劳卫制中所碰到的时间、场地、技术等问题，以及在人们思想上出现的“三怕”“一论”等思想顾虑，在其他部队中也经常碰到，可以说是具有普遍意义的，因此他们的成绩也应当是其他部队普遍都能做到的。问题只在于你是否具备共产主义风格，是否有克服困难、勇往直前的精神。
    应当指出，劳卫制是国家对于人民体育锻炼的最基本的要求，只要能参加锻炼的人，人人都应该也可以达到标准。因此要求我们部队特别是连队除了身体有缺陷，不能参加锻炼的以外，100％地通过劳卫制，绝不是什么过高的要求。在大跃进当中，人们经常用这样话来问自己：“别人能做到，为甚么我就做不到？”我们希望一些在体育工作上成绩较差的部队都要这样考虑考虑。对体育工作，也应当像对其他工作一样，要有力争上游的雄心壮志。
〖-ZW/正文〗
