〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗艺高人胆大〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡良骏〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵/事迹/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    瞄准手陈博树一边复诵口令，紧接着就装定诸元，打方向机，居中水泡。……一系列操作都在十几种钟内完成了。人们看见他那样沉着、那样熟练，简直不相信他是一个第一次参加战斗的新战士。
    有一次，班长病了。战斗不允许没有指挥员呀！副班长陈博树就自告奋勇代理班长指挥。这次战斗，比以往都更激烈。敌人疯狂报复，炮床附近硝烟弥漫，弹片横飞。在这万分紧张的时刻，陈博树一面沉着指挥，一面对大家说：“同志们！稳住神，狠狠揍，取消敌人发言权，”在他的指挥和鼓动下，二炮的同志斗志更高，终于出色地完成了射击任务，全班人员、火炮器材毫无损伤。
    为什么入伍才三个月的新战士能够这样沉着、灵敏，并且能够代替班长指挥呢？常言说，艺高人胆大；陈博树在二十天的突击训练中，学成了全能炮手，并且学会了班长的指挥。当然，更重要的是他有着一颗红色的心。
〖-ZW/正文〗
