〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗战地八姐妹〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记某岛妇女“铁甲突击队”〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张荣杰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗有这样的人民战争怎能不胜利〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军民联防/附图片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凡是到前线某岛来的人，总要想法见一见“铁甲突击队”的八个姑娘，如果见不到，就会感到遗憾得不得了。
    “铁甲”这个称号并不是谁授予的，是队员们希望有这样一个坚强的队名来代表她们的意志。这个队，由年轻的女副乡长张韭菜领导，八个姑娘加起来才不过一百三十八岁。从惩罚蒋军的炮战开始到现在，她们吃在一起，住在一起，支前在一起，学习在一起。
    一切事情的开头总是困难的。张韭菜时常想着：姑娘们在战争中，究竟做什么合适？她每次把石头、木料运到阵地上时，看到战士们满身尘土、汗渍斑斑，还听说有的战士用自己的衣服擦炮。阵地上没有清水池塘，战士们又不能离开炮位。这些使她心中久不能安。一天，她提出要给战士洗衣服，洗擦炮布，马上得到了大家拥护。姑娘们说：“只要韭菜有办法能要来，我们保证洗好、补好，还贴肥皂。”
    姑娘们的心，像太阳一样热烈。第二天上午，她们肩着五付箩筐跟在韭菜后面，走向阵地去。战士们见韭菜来要衣服，却抽身走开了。韭菜无可奈何，只好找到连长说，“请你叫战士把脏衣服拿出来吧！”连长却说：“没有，你们快回去吧！马上要打炮了，在这里会有危险。”姑娘们虽然费尽了口舌，终于还是两手空空地走回来。
    隔天，张韭菜带了几个人，又高高兴兴地上了阵地。连长正在路口指挥战士作业，张韭菜对他说：“战士满身都脏了，你当连长的看着心里能过意得去？”连长扯着自己的衣襟说：“我的也是很脏。可你们日日夜夜地支前，不能再让你们洗，累坏了怎么办？”
    “你不给，打炮我就不走，你们能在这里，我也能在这里。”说着她就向炮床走去。这时，一位排长走过来，张韭菜马上向他要炮布，排长答应了。于是，张韭菜钉住这位排长，要来了两麻袋炮布。
    当她到另一个阵地时，那里的指挥员又推说：“要请示上级。”张韭菜说：“那边的阵地已经给我们了，要请示什么。”就这样，她一连在三个阵地上，收来了十二麻袋的炮布和衣服。姑娘们今天特别欢心。
    刀在石上磨 钢在炉中炼
    每当炮战时，她们就把水桶、脚盆带到防炮洞边上，后来竟在那里支起烧水锅灶，不管敌炮如何轰击，她们都毫无畏惧地洗衣服。弹丸时常在四周爆炸，她们就像捉迷藏似的，一会儿射进防炮洞，一会儿又钻出来。有一天，敌人又进行疯狂炮击，忽然打来一发近弹，紧接着又来一发，张韭菜叫了一声：“快跑！”她们刚钻进洞，只听“轰”的一声，烧水锅被打翻了。
    当炮弹打的近时，她们就在洞内，一面缝补衣服，一面唱着“炮火震动我们的心”。当炮弹打的远，打的急时，她们又马上带着一颗不安的心，站在洞顶上张望，相互询问：“打在什么地方？”只怕炮弹落到阵地上。每当一级战备通知到村上时，她们就带着急救包跑出去。在没有伤员的情况下，张韭菜曾三次在炮火下接通了电线。每当炮战停止时，她们就以急不可待的心情，和群众一起跑上阵地，看看炮兵战士，帮助抢修工事。她们一连许多天，每夜只能睡眠两三个小时，回村时，还配合民兵巡逻放哨。
    是支前突击队 又是宣传队
    支前时，她们是那里需要就到那里，那里有她们，那里就有热火朝天的竞赛和歌声。炮战时，她们马上分散，在村里普遍动员群众进入防炮洞，利用机会进行宣传，既解除了群众的畏惧心理，又提高了他们的爱国主义思想。群众受到损失时，她们就去慰问。五十多岁的老太太陈枝今年刚盖的一座新房被打毁，财物受了损失。张韭菜一面安慰她，一面宣传公社化的好处，提高她的觉悟，激发她对敌人要有十层虎皮一次剥的仇恨心，陈枝马上擦干眼泪说：“赶快把墙基石头拆出来，送到阵地上去。”
    女将――张韭菜
    许多人传说张韭菜的故事。区委书记张友才告诉我：解放那年韭菜才十一岁，后来一直是在放风筝（对敌政治攻势）中长大的。今年被群众选举为副乡长，从此，她既是领导者，又是生产者。她的脚扎在人民群众中，处处以身作则，与群众保持着密切联系。
    我见到她时，她那两上裤管捋得高高的，赤着足。她很爽朗地告诉我：昨天下午从慰问团回岛，晚上带人到海边放风筝，没休息两个小时，天亮了，便又带着人，到了最前沿的海边，分散整理海蚵石，进行养殖管理。后来，她又抓了几十个螃蟹，拣了最大的送到阵地上给战士们尝尝鲜，余下的送给了村里的群众。此刻，我心里想起，在生活中，不是还有着计较个人得失的人吗？她呢，却是无偿地无休止地在劳动着。
    我想了解她昼夜工作，问起下午做什么，她告诉我：除去把今天又带来的几床被子和几件衣服，洗好补好送回阵地外，还要领导队员们糊风筝，开共青团支委会，展开形势任务教育的辩论，还要找队员个别谈话，晚上配合民兵去巡逻，夜里趁潮水要放风筝。……这些足以使我明白，她是怎样地在支配着昼夜二十四小时了。我看到她眼睛红肿，精神却非常好，不由得激动地说了声：“你们真够辛苦啦！”
    “不，只要有任务，有工作在身，什么时候也不知道疲倦。”她说着把两腿一伸，脖子往掩蔽部的柱子上一倾说：“现在你如果不跟我谈话，我马上就会睡着。”
    我们畅谈了大约一个小时，敌人向这里打炮，炮弹在掩蔽部的两旁和顶上爆炸不停。开始她还根据啸声把每一发炮弹落在那个方向告诉我。后来，竟然在炮弹的爆炸声中，甜甜地睡熟了。
〖-ZW/正文〗
