〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗体育标兵班和他们的班长〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗季维掌〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0054部队三支队三连六班长王建高，是全连的体育标兵。他带领的班全都通过了劳卫制一、二级标准，还培养了一个三级运动员。这个班也是全连的标兵班。
    今年年初，他们全班除班长外，体育成绩都不好，有的扶上杠子就下不来。班长心想：身体不好怎么能完成战斗与训练任务呢？他又想到1957年。在一次遭遇战演习时，连长下达了冲击的命令，他们班由于劲作慢、掉了队，有些同志还没有爬上山头，就弄得头昏眼花，结果山头被“敌方”占领了。他想，如果这情况发生在实战当中，部队一定要受很大的损失。因此，今年他下定了决心，坚决把全班同志的身体练好。
    在训练开始时，他就在班里组织了体育小组。每天开饭前、熄灯前以及午睡时间，都集合全班去锻炼。在射击预习课的中间休息时间，那怕只十分钟，也要比一比跑，跳一跳，比比投弹。在作战术演习的途中，他就带领全班练习赛跑、跳沟渠等。天下雨了，他们就把床铺当作单双杠来练习。这样经过四、五个月的锻炼，全班大变了样，个个人胸脯挺得高高的。不论行军、战术训练及干其他工作，全班同志表现得既有精神，又有力量，一个个都像小老虎一样。 （季维掌）
〖-ZW/正文〗
