〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗田头炉边高谈阔论〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各地人民深入学习主席文献进一步武装思想〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗毛泽东思想学习毛泽东论纸老虎〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报综合新华社讯 一个学习毛主席“论帝国主义和一切反动派都是纸老虎”重要文献的热潮，正在各地干部和群众中深入展开。
    处在对敌斗争前线的福建省，连日来抽派各级党委负责人向干部和群众作报告，人们在田头、船头、炼钢炉旁、防炮洞中举行了读报会、座谈会、辩论会等，深入学习这个文献。英雄的东山岛上的各个民兵队，都以这个文献作为最近一个时期政治学习内容。高举全民学哲学红旗的云霄县各乡党校，都把毛主席这个文献列为必学文件。革命老根据地龙岩县东肖乡老红军战士陈团金、老游击队员、劳动模范陈钦发等在看了这个文献后都连连点头说：我们闽西县人民从1928年开始坚持革命斗争取得胜利的事实，完全证明了毛主席的论断非常正确。我们许多人对毛主席所说的反动派疯狂迫害革命人民，是“搬起石头打自己的脚”等真理都有深刻的体会。陈钦发等说：1930年国民党反动派曾派了三个师和一个旅的兵力占据龙岩，到处奸淫烧杀，光东肖乡有一天就被杀害了二十三个人。但敌人的屠杀不但不能消灭革命力量，相反地却使更多的人更快地奔向革命队伍，使我们龙岩革命武装力量迅速由二、三十人发展成一个连、一个团，最后并扩大成为红军第十二军。现在美帝国主义这只纸老虎又到处张牙舞爪进行侵略，越是这样，它就将越快地被迅速觉醒起来的世界人民绞死。东山岛上的渔民、盐民和民兵们在学习中，也以他们在1953年7月间配合人民解放军海防部队，痛歼在美国军事顾问指挥下、登陆窜扰的全副美式装备的国民党军队的英雄事迹，证明了毛主席的论断的英明、正确。他们说：不管纸老虎外貌如何凶恶，在觉醒了的人民面前，它一定要被打得稀烂。
    河北省广大干部和工农群众通过学习，更加增强了对帝国主义斗争的信心和革命干劲。很多人举出我国小麦产量超过美国、美国的经济危机和人造卫星大大落后于苏联等事实，证明美帝国主义不仅在军事上是纸老虎，在经济上、科学技术上也是纸老虎。
    广西僮族自治区广大干部和群众也热烈地进行了学习。出席广西军区党代会的一部分代表举行座谈会的时候，右江红八军老战士、现任玉林军分区副司令员黄国栏，以他二十几年的革命斗争经历，说明每个地方每次斗争经验，都证明毛主席的英明论断。他说：1932年红八军离开右江北上后，国民党反动派张发奎等连续用两个军的兵力扫荡右江革命根据地，企图摧毁当时留下的薄弱的革命力量。但是，在这些年里，革命力量不仅没被消灭掉，反而一天天壮大起来，直到斗争胜利。
    北京市各工厂、公社、学校和机关的党组织都确定了深入学习这一重要文献的具体计划。中共石景山钢铁公司党委决定最近两个星期内，在全公司范围内掀起一个群众性的学习运动，普遍组织职工座谈讨论。石钢职工们学习这一文献的热情很高，很多人都买了新出版的“帝国主义和一切反动派都是纸老虎”一书。四季青人民公社党委会决定在抢收白菜的同时，发动农民学习毛主席这一重要文献。北京各高等学校党委也对这次学习进行了新的布置。很多学校已决定在最近两星期利用共产主义思想教育的时间，集中学习这个文献。北京市人民委员会机关党委会13日召开了所属单位的宣传委员会议，决定各机关在十天内定时集中学习，并要求各单位党组织对这一学习认真领导。
    中共浙江省委宣传部最近向各级党委发出了关于学习和宣传这一重要文献的通知，要求全省党组织立即组织全体干部认真学习这一重要文献，并且在这个基础上向全省广大人民进行宣传教育。在这个通知下达前，浙江各地、各单位群众就已自动学习这一文献。当天刊登这文献的浙江日报、杭州日报比平时增销了三万七千多份，现在这些报纸已成为人们最珍爱的读物。
〖-ZW/正文〗
