〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心爱的礼物献给敬爱的领袖〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗志愿军代表团将朝鲜人民的部分纪念品送给毛主席和其他领导人〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军代表团/社会活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社13日讯 以杨勇上将、王平上将为首的中国人民志愿军代表团，12日将归国时朝鲜人民赠送给志愿军的大批纪念品中一部分心爱的送给毛泽东主席和党中央其他领导同志。送给毛主席的纪念品中有朝鲜政府颁发给志愿军的“朝中友谊”纪念章一枚，朝鲜人民赠给志愿军的朝鲜唱片十五张，镀银烟具一套，银壶一把，银碟、银杯各三个，铜碗两个，青松白鹤刺绣镜框一个，和其他珍贵礼品。
    志愿军代表团同时把朝鲜人民赠给志愿军的一部分纪念品，分别送给了中国共产党中央委员会副主席刘少奇、周恩来、朱德、陈云、林彪，总书记邓小平和中共中央其他负责同志。志愿军代表团还把一部分纪念品分送给全国人民代表大会常务委员会副委员长，政协全国委员会副主席，中国人民抗美援朝总会副主席，中国人民解放军主要领导人，以及中共北京市委员会、北京市人民委员会、政协北京市委员会、北京市抗美援朝分会的主要负责人。
〖-ZW/正文〗
