〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗民主德国发表备忘录指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗西德军国主义严重威胁和平〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗西德/政治民主德国/备忘录〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社柏林12日电 德意志民主共和国政府今天在柏林发表了关于武装西德的政策造成对和平的威胁的备忘录和关于德意志联邦共和国政府的侵略政策的白皮书。
    备忘录说：“目前西德局势的特点是：经济权力越来越集中于一小撮垄断资本家手中。”
    在1958年，大公司控制62.5％股分资本，而在1938年则为37.1％。有一亿马克以上资本的大公司现在控制着全部资本的46％，而在1938年则为25.8％。十七个垄断集团控制着西德全部股分资本的80％左右。到1956年3月31日，在目前政府机构中，有一十八万一千二百零二名官员和雇员曾经在希特勒手下担任过同样的职务。在目前联邦政府的十七个部长中，有八人曾在希特勒政府中担任过重要的职务，或在党卫军、突击队或纳粹党中担任工作。
    备忘录指出了武装西德的政策对和平和国际安全的威胁。备忘录说：西德政府力图执行一个广泛的侵略计划，以建立“大日耳曼帝国”。“西德政府的侵略目的不仅针对前德国的领土和苏联，并且还通过更秘密的外交针对同西德接壤的其他欧洲国家。”西德政府不再满足于只从美国接受原子武器，还想用自己制造的原子武器来武装联邦国防军。西德政府正在进行原子武器的研究工作。它把西德成为欧洲原子战争威胁的中心。
〖-ZW/正文〗
