〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗全军奋起争上游文化体育放卫星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军庆祝建国十周年筹委会吹起进军号〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗全军庆祝建国十周年活动筹委会会议〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 集中全军力量，争取第一，大放卫星。这是最近召开的全军庆祝建国十周年活动筹委会扩大会议上全体代表们一致同意的奋斗目标。这次会议，是在总政治部肖华、刘志坚副主任亲自主持下召开的。会议重点讨论了明年全军及全国的运动会、文艺检阅的准备以及军事博物馆的筹建工作。
    肖华副主任在会议上作了重要指示，要求在明年的全国运动会及文艺检阅中，必须力争第一，大放卫星。
    肖副主任强调必须做好筹备工作，要做到政治挂帅、解放思想，要打破迷信，批判中游观点，树立力争上游的信心与干劲。各单位党委应当亲自抓，同时要发动群众。通过运动会及文艺检阅的筹备工作，把群众性的技术革命、文化革命推向高潮，对于博物馆的文物征集工作，要发起一个全军献文物、提线索、协助搜集的群众性运动。
    各单位在汇报中提到，绝大部分单位的党委都专门研究了这一工作，成立了筹备分会。南京部队党委表示明年全军运动会样样项目都要参加，而且要力争第一。体育、文艺都要放出卫星。海军明年除了参加全军运动会外，并且要在全国运动会上，为解放军争得水上运动的总分第一名，还要放出几个体育卫星。在文艺上海军已着手的电影文学剧本有六十余部，力争有一部成为卫星，在文艺节目上，预计在曲艺、杂技、舞蹈、话剧、女声小合唱方面各放一个卫星。关于博物馆的文物征集方面，南京部队表示可以搜集文物一千件，兰州部队保存了一万二千张图片，此外，还发现了不少珍贵历史文物的线索。为了发动群众进行搜集工作，北京部队某部还专门组织了一个群众献宝运动周。
    在会议结束时，总政治部刘志坚副主任把大会讨论的内容，归纳成五个口号：
    （一）鼓足干劲，力争上游，多快好省，多放卫星；
    （二）政治挂帅，思想领先，党委动手，每周必抓；
    （三）发动群众，大搞特搞，大家献宝，发现人才；
    （四）重点包干，协作加工，专人负责，多搞评比；
    （五）组织队伍，集中训练。？
〖-ZW/正文〗
