〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗献新屋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗共产主义新人在成长〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗共产主义新人/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    贫农洪凤枝献屋子的事情，是一个最受人们赞美的故事。
    洪凤枝是揭阳新亨公社坪上村人，有两间屋子：一新一旧，她是一个土改翻身户，但还不富裕。她的丈夫林等明为了给子孙建一间新房子，连身体有病也舍不得花钱请医，几年来苦心孤诣积了四百多元来建房子。可是，当他在去年则把房子建好的时候，他自己还来不及搬进去居住就死去了。洪凤枝变成一个寡妇，身边还有三个不够十岁的小孩。
    这次办公社，洪凤枝带着一种对未来生活特别的关心参加了会议，村里的每一次有关办公社的会议，她从来没有缺过席，听着听着，她那因丧失而愁锁的苦脸笑了。回到家里她抚摸着孩子的头那样喜笑颜开的想着，有了人民公社寡妇孤儿再也不用发愁了！
    真的，公社成立后不久，村里办起了托儿所、幼儿园和公共食堂，洪凤枝从家务拖累中彻底地解放出来了。过去，她一家四口，只有她一人劳动，而且最小的孩子今年才两三岁，把他搁在家里又放不了心，带到田里雨淋日晒，时常要生病。她一个人忙不过家务来，以致她的大孩子该入学了也不能入学，孩子系累的结果，使得洪凤枝时常为自己不能多出勤而发愁，生怕减少收入，生活不好过。现在呢？小的孩子入了托儿所，托儿所的阿姨照管得比自己还周到，大的孩子也入学了。有了公共食堂，她便不用额外又顾内，每天都可以松心落意地进行劳动生产。过了秋收，社里就要实行粮食供给制，那时，便永远不用愁吃饭的问题了。现在使得她认识到只有靠共产党，靠公社，她这一户寡妇孤儿才能得到幸福。
    洪凤枝就这样从现实生活教育中树立了一心一意为公社的思想。有一次，她在公社炼铁厂切炭时，得知炼铁厂有的同志没有地方住宿，她马上决定把自己的新房子献出来归公社使用。自己却宁愿住破旧的房子。这一样，把全村的人惊动了，一位富裕农民还以为是干部对她说过了什么，偷偷问她：
    “你为什么要献新屋呢？”
    “我献新屋对公社有好处，你想，炼铁厂的同志没地方住，我们放心吗？至于说留给将来孩子住，你没听说公社规划全村建新房，将来要比目前好多少倍哩！”洪凤枝平静地对这位富裕农民叙述了自己的想法。
〖-ZW/正文〗
