〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗思想保守困难重重政治挂帅头头是道〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗八连劳卫制满堂红〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗标兵集〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队体育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 3605部队八连劳卫制工作，自7月上旬全面开展到9月中止，经两个月的刻苦锻炼，全连除身体有病不能参加的三个同志外，都带上了一级劳卫制证章，其中62％的人达到了二级标准，22％的人成了三级运动员，现在他们正以不断革命精神，继续向前跃进。
    高挂挡箭牌困难重重
    4月，部队召开了跃进大会，部队党委提出了体育跃进指标，要求连队80％的人通过劳卫制一级标准，其中20％通过二级。当时八连党支部的领导骨干一致认为无法完成。理由有三：（一）没有场地，器材又少，连跑百公尺的地方都没有。（二）整天执勤，时间不统一，你得闲，他又上岗。（三）部队分散，干部分散，不好掌握，弄得不好就会出事故。战士们也多无信心，有人说：“整天站岗、巡逻，又要学军事，又要学政治，又要扫文盲，还得编小剧编快板，哪来时间搞劳卫制。”有些新兵说：“老同志还达不到劳卫制标准，我们就更困难了。”最后大家认为有许多克服不了的困难，事不由人，只能尽力而为了。就这样，该连从4月到6月劳卫制一直没有开展。
    政治挂帅困难变不难
    “七一”，团召开了向党献礼大会，直属连把劳卫制成绩献了礼，全连84％通过一级，其中42％通过二级。这一来，使八连的领导同志内心展开了激烈的斗争，他们想：“直属连能办到，我们为什么办不到呢？”他们把这件事交给全连来辩论。在辩论中，大家把过去存在于某些人思想中的怕苦、怕累、怕摔，以及一些条件不如人的论调，全部摧毁了，大家也认为：“直属连的同志吃的、喝的、穿的、工作情况都和我们一样，他们能做到，我们就能做到。”支委会最后一致认为，过去不是缺乏物质条件而是思想保守。决定由支书挂帅，干部带头，一定要在两个月之内赶上直属连。于是全连上下掀起了挑战、应战，鼓干劲比干劲的热潮；大家一起来找时间、想办法、借场地；以班为单位练习，干部一齐出马，保证不出事故。结果，以前认为无法解决的问题都解决了。
    学工人分秒必争学农民日夜苦战
    7、8月间正是大热天，八连的向志在“学工人分秒不放松，学农民黑夜当白天”的口号下，冒着酷暑展开了火热的锻炼。大家在星期天不出去，午睡时间不休息，抓紧一分一秒的时间锻炼。高学功百公尺成绩只达到十八秒，有些泄气，全班的战士，一方面帮助他，一方面都向他提出挑战。他在同志们鼓舞下，经过两个月苦练，最后戴上二级劳卫制证章。炊事班的同志，一天烧水做饭不得闲，战士们就主动去帮炊事班干活，让他们也有时间和大家一齐练，炊事班也百分之百地突破劳卫制一级标准。 （王凤栖）
〖-ZW/正文〗
