〖ZQ/总期〗616〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19581114〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刚强的小将〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗胡林波辰生〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗共产主义战士人人都当红旗手〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗炮兵/事迹/附图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    战斗很快要打响，陈泉水喜笑颜开地对班长要求说：“班长！今天我得干三炮手！”班长想都没想就说：“不行！”因为陈泉水左臂上生了一个杯口那么大的脓疮，痛得拿东西都困难。可是，陈泉水一个劲地缠着不放，班长只好勉强答应下来。
    打响了！陈泉水抱起炮弹，一个箭步跨上去，装进炮弹。由于脓疮的剧烈疼痛，豆大的汗珠直从脸上往下滚，同时，耳朵也被震聋了。但他全当没有那么回事，看着班长的手势一口气装了四十来发。
    另一次战斗中，陈泉水左腿挂花了。指导员要他下去，他说：“这点伤算什么！”说罢又去抱炮弹。可是，左腿已像绑了千斤重的东西，提不起来了，咬牙装填了两发，终于被同志们拉下去。但他仍不肯休息，又去弹药库里擦起炮弹来。
    有人可能会想，陈泉水一定是个久经战斗锻炼的老兵。不！他是今年入伍的，还不满十九岁的新战士。连里人人都称赞说：“是个刚强的小将。”
    辰 生插图
〖-ZW/正文〗
