〖ZQ/总期〗5932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗张才千副总参谋长举行宴会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗欢迎巴基斯坦国防学院代表团〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中巴（巴基斯坦）关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月七日讯 中国人民解放军副总参谋长张才千今天晚上举行宴会，欢迎由团长拉兹维海军准将、副团长贾马尔・汗陆军准将率领的巴基斯坦国防学院代表团。
    巴基斯坦驻中国大使阿尔维，大使馆公使米尔查，空军武官杜塔上校，陆军武官阿比德上校，海军武官库来西中校，以及其他外交官员，应邀出席了宴会。
    宴会在友好的气氛中进行。张才千副总参谋长和拉兹维海军准将在宴会上先后祝酒，共祝中巴两国人民和武装部队之间的友谊和合作不断发展。
    出席宴会作陪的有中国人民解放军有关方面负责人石侠、尹佐珍、胡鹏飞、张钟等。
    巴基斯坦国防学院代表团应邀前来我国访问，于昨天乘飞机到达北京。
〖-ZW/正文〗
