〖ZQ/总期〗5932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗奥地利外交部长举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗中奥关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年四月七日讯 奥地利外交部长鲁道夫・基希施莱格和夫人今晚在人民大会堂举行答谢宴会。
    应选出席宴会的有外交部长姬鹏飞和许寒冰同志，外交部副部长何英，外贸部副部长柴树藩，中国国际贸易促进委员会主任王耀庭，有关方面负责人马仁辉、邓岗、王栋、李恩求、周秋野、史林峰等。
    基希施莱格外长在宴会上祝酒。他说，我们同周恩来总理阁下进行的很值得我们珍视的谈话，以及同姬鹏飞外长进行的认真的工作会谈，使我们有可能以真诚和友好的谅解精神，对奥中两国间的双边关系及国际形势作出评价。他说，在你们这一令人难忘的国家里进行的首次访问，对我们来说是不平凡的经历。我衷心地希望这一次访问，能成为发展我们之间互相尊重和友好关系的良好而坚固的基石。
    姬鹏飞外长在祝酒时说，基希施莱格部长先生来我国进行正式访问，这是中奥两国关系中的一件大事。几天来，我们就进一步发展两国之间的良好关系和共同关心的国际问题进行了坦率、诚挚的会谈。周恩来总理又会见了基希施莱格部长先生，进行了友好、无拘束的谈话。这些会谈和会见不仅有助于增进彼此的了解，而且对今后我们两国友好关系的发展作出了有益的贡献。他请基希施莱格外长向奥地利政府和奥地利人民转达中国政府和人民的问候。
    奥地利驻中国大使莱特纳和夫人，基希施莱格外长的随行人员，以及其他在北京的奥地利客人出席宴会作陪。
〖-ZW/正文〗
