〖ZQ/总期〗5932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗平壤市大专院校学生举行声讨大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谴责朴正熙集团镇压南朝鲜学生的罪行〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗《劳动新闻》谴责美国航空母舰“中途岛号”驶进南朝鲜〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南朝鲜局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社平壤一九七四年四月七日电 据朝鲜中央通讯社报道，平壤市大专院校学生四月六日举行声讨大会，愤怒谴责朴正熙集团野蛮镇压南朝鲜学生的罪行。
    朝鲜祖国和平统一委员会委员长洪起文、祖国统一民主主义战线中央委员会议长团成员金丽重和有关部门负责人出席了大会。
    朝鲜社会主义劳动青年同盟中央委员会委员长李英福和一些学生代表在大会上讲了话。
    他们在讲话中一致指出，这次南朝鲜学生展开的英勇斗争是为了粉碎朴正熙集团的法西斯“维新”独裁，争取自由和民主的正义斗争，是拯救国家和民族，实现祖国自主和平统一的神圣斗争。
    发言者愤怒谴责朴正熙集团对南朝鲜学生残酷镇压和他们炮制的“第四号紧急措施”是对南朝鲜人民的自由和民主最残暴的法西斯镇压行径，是对南朝鲜人民的挑战。
    发言者号召南朝鲜学生一致奋起，反对朴正熙傀儡集团的野蛮镇压，为废除“第四号紧急措施”，争取民主权利，实现国家的自主统一进行持续不断的斗争。
    发言者表示，共和国北半部的学生和人民积极支持南朝鲜学生的正义斗争。
    声讨大会还通过了一项致南朝鲜学生和人民的号召书。
    新华社平壤一九七四年四月六日电 朝鲜《劳动新闻》四月六日发表评论，谴责美国航空母舰“中途岛号”以船员“休假”名义，于四月五日驶进南朝鲜釜山港。
    评论说，正当南朝鲜青年学生开展反对朴正熙集团的斗争时，美帝“中途岛号”驶进南朝鲜，是“卖国贼朴正熙集团在美帝的唆使下，企图用武力来威胁奋起展开争取民主与和平统一的爱国斗争的南朝鲜青年学生和人民，以压制他们斗争的凶恶阴谋。”
    评论说：“南朝鲜人民对于这种民族尊严和自主权遭到彻底蹂躏的情况，是决不会置若罔闻的。他们必将给侵略者和卖国贼以应有的惩罚。”
〖-ZW/正文〗
