〖ZQ/总期〗5932〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740408〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗富马首相、苏发努冯主席举行招待会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗庆祝老挝临时民族联合政府民族政治联合委员会成立〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗老挝临时民族联合政府/老挝民族政治联合委员会/老挝局势〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社万象一九七四年四月七日电 为庆祝老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会成立，梭发那・富马首相和苏发努冯主席四月七日晚在首相府举行盛大招待会。
    临时民族联合政府副首相富米・冯维希和仑・英锡相迈、民族政治联合委员会副主席西苏曼・西萨銮萨和坎苏・高拉以及这两个中央机构的全体成员和各部门官员数百人出席了招待会。
    富马首相和苏发努冯主席先后在招待会上发表讲话。
    富马首相说：“老挝人民对老挝重新实现统一和联合感到非常高兴。今后，老挝人民将在临时民族联合政府和民族政治联合委员会的领导下，团结建设，把老挝建设成为一个和平、中立、独立、民主、统一和繁荣的国家。”
    苏发努冯主席说：“临时民族联合政府和民族政治联合委员会的成立是老挝各族人民经过长期斗争所取得的历史性胜利”。他说：“尽管万象协定和议定书的某些条款已得到履行，但和平还没有完全实现，老挝人民在前进的道路上还会遇到困难和障碍，国内外的敌人还将千方百计地进行破坏，老挝人民还必须作长期而艰苦的斗争。”他呼吁老挝各族人民提高警惕，加强团结，发扬爱国主义精神，粉碎一切破坏阴谋，医治战争创伤，发展民族经济，实现真正的民族和睦。
    出席招待会的还有：各爱国力量谈判代表团团长奔・西巴色，执行协定中央联合委员会、万象市中立化小组、联合警察和警卫部队双方的负责人。
    中国驻老挝王国大使馆临时代办凌照远和其他国家的外交使节应邀出席了招待会。
    在招待会上，宾主频频举杯，热烈祝贺老挝临时民族联合政府和民族政治联合委员会正式成立。
〖-ZW/正文〗
