〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗全国举重锦标赛获得丰收〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我军举重队夺得总分冠军〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在七个等级比赛中共获得三项冠军和三项亚军〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗全国举重锦标赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社济南22日电 在济南举行的1960年全国举重锦标赛，经过六天的紧张比赛，已经胜利结束。在这次锦标赛的比赛和测验中，共有六名运动员打破了六项全国纪录；有二十九人的总成绩达到了运动健将标准，其中有九人是第一次由一级运动员达到运动健将标准的。中国人民解放军举重队获得了团体总分冠军。他们在七个等级的比赛中共获得了三项冠军和三项亚军。新军山东队获得团体总分亚军。团体总分第三名被去年第一届全国运动会第六名安徽队夺得。以下名次是江苏（全运会第七）、广东（全运会第四）和黑龙江队（全运会第八）。
    新生力量的迅速成长和各地选手成绩的普遍提高，是这次绵标赛中的显著特点。在这次七个等级的比赛中，有十七名选手由于总成绩相等，最后不得不按照体重的多少来排定他们的名次（在同一等级中总成绩相等的选手，体重较轻的名次列前）。在最轻量级比赛中，总成绩达到280公斤以上的共有十三人，比去年全运会时增加了七人；轻量级总成绩在300公斤以上的，去年全运会上只有十四人，而这次共有二十二人。
    山东二十一岁的举重新手姜洪明在去年全运会的次轻量级比赛中，总成绩只有277.5公斤。名列十六，而这次比赛他竟以320公斤的成绩战胜了前全国纪录保持者、四川陈家富等一些举重名手，取得了次轻量级亚军，达到了运动健将的标准，并在这次锦标赛最后的部分运动员创纪录测验中，以104公斤的新成绩打破了内蒙古选手尤家栋在去年全运会上创造的103.5公斤的次轻量级抓举全国纪录。陕西二十一岁的汪宗良和黑龙江举重新手吕光兴，也都打破了重量级挺举的全国纪录。
    老将们的举重成绩也在不断提高。
〖-ZW/正文〗
