〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学习谭伦珠〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短评〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学习谭伦珠/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    0159部队爆破组长谭伦珠，刻苦钻研技术，万次爆破，万次成功，终于解决了某些施工部队未能很好解决的残孔问题。这是在施工爆破技术上的一大革新。俗话说得好：“世上无难事，只怕有心人”。从谭伦珠创造先进爆破法的过程中，以及其他部队涌现出来的许多技术能手的事迹中，可以清楚地看到：当一个人在党的领导和同志们的帮助下，发愤图强、全心全意地从事任何一件革命工作的时候，他就会得到很大的成就。
    最近，林彪元帅对我军政治工作的重要指示中，在谈到武器和人的关系的时候，特别强调了人的作用。林彪元帅说：“打仗时武器也要，人也要，但武器是要人去使用的，人不勇敢，武器就不能向前，所以战争的胜利还是靠人。”人和武器的关系是如此，人和技术的关系同样也是如此。任何复杂繁难的技术都是要靠人去学习和掌握的。在这里，人的觉悟程度，人的积极性和创造性起着决定的作用。一年多以前，谭伦珠只不过是一个掘进作业的生手。他在爆破技术上所以达到如此熟练的程度，完全是由于他在高度政治觉悟的基础上，坚韧不拔、苦学苦钻、大胆试验的结果。请看，谭伦珠在试验过程中，付出了多么巨大的劳动！仅仅为了解决眼孔的填塞物问题，他就制做了满屋子泥条；为了摸透炸药的脾气，他又经过了多少次精心的试验！而每一次试验，不仅需要坚强的毅力和勇敢精神，而且更需要高度的耐心和细心。所有这一切，没有对祖国和人民的高度热爱，没有对党的事业的无限忠心，没有思想上的政治挂帅，是难以做到的。
    从谭伦珠的革新事迹中，我们再一次认清了人和技术，政治和技术的辩证关系，更深地理解了政治统率技术的道理。为了熟练地掌握施工技术，一切作业手们都应该学习谭伦珠这种忠于祖国、忠于人民的高贵品质和苦心钻研、大胆革新的精神。一切施工单位都应该在全体作业人员中十倍百倍地加强政治思想工作，努力培养作业手的高度的政治觉悟和高度的革新勇气。使他们树雄心、立大志，刻苦钻研技术，勤奋地学习技术；使每个作业手都能成为技术的主人，多快好省地完成国防施工任务。
〖-ZW/正文〗
