〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西华县民兵大战三秋筑路六连蔬菜自给〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗治忠/宗文朱华轩〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/河南西华县〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南省西华县人民武装部，发动民兵积极投入以粮、钢为中心的增产节约运动，最近在逍遥公社直属民兵连，召开了有各公社武装干部和部分基层民兵干部参加的民兵生产现场会议，介绍推广了逍遥公社党委组织民兵大搞生产，在各项生产建设中发挥民兵骨干作用的经验。县武装部周副部长对如何组织民兵积极投入“三秋”战斗作了具体布置，并要求所有民兵干部，要深入生产第一线，参加生产，领导生产，亲自带领民兵和社员一起作好当前的晚秋管理和秋收、秋耕、秋种等工作，并号召全县民兵积极投入以粮、钢为中心的增产节约运动，在生产战斗中作出显著的成绩来。 （朱华轩）
    本报讯 在滇黔铁路线上担任筑路的某部六连，在深山荒野种菜三十九亩多，除自给外还支援了兄弟连队。为了掌握生产技术和当地的生产季节特点，支部书记带领司务长访问了老农，种了“试验田”，推广生产经验。没有种子，大家就写信向亲友要来了五斤多。他们还采取了指标交给个人，任务包给班、排，垦荒积肥、抢种，发动群众突击，平时田间管理抽出专人负责等办法，因而保证了生产的好收成。 （治忠、宗文）
〖-ZW/正文〗
