〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗民兵政治教育“四结合”的经验〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗江超/李亚鹏〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗民兵建设/政治教育工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    吉林大学的民兵政治教育工作，从学校民兵组织建立以来，一直开展得很好。这个学校的民兵政治教育，由于领导重视，坚持经常，使广大民兵的政治觉悟和思想水平得到了不断地提高，因而有力地促进了学校民兵工作的开展和学校各项工作的全面跃进。
    吉林大学党委十分重视民兵的政治教育工作。几年来，学校党委在抓民兵组织建设的同时，也非常注意抓民兵的思想建设和政治教育。党委把民兵的思想工作和政治教育，作为学校党组织的一项重要任务，除定期研究讨论外，并分工第二书记陈静波同志主管这一工作。在党委的统一领导和统一安排下，采取四结合的方法开展民兵政治教育，收到了显著效果。这四结合是：
    一、民兵的政治教育和学生的政治课相结合。就是在学生的政治课内，以一定比重的时间进行毛主席军事思想的教育和国防教育。这样不仅使民兵政治教育纳入了学校的教学计划，并且紧密配合学校的中心工作，从而克服了脱离实际的弊病。今年上半年，吉林大学先后把毛主席的“论持久战”、“中国革命战争的战略问题”等文章，作为民兵政治教育的内容。通过讲授和座谈讨论，使民兵认识了全民皆兵的伟大意义，进一步体会到毛主席军事思想的正确与伟大。物理系民兵团在学习了这几篇文章后，写出了四十多篇学术论文，其中二年级学生王惠民写的一篇“论全民皆兵”，获得了系里科学报告会一等奖。全国民兵代表会议后，吉林大学又利用学生的政治课时间，请吉林军区蔡炳臣副政委向全校师生传达了全国民兵代表会议的精神，并作了“国防与民兵”等问题的报告，继而又把全国民兵代表会议的十项倡议，安排在政治课时间内，组织全校人员进行深入地学习，广大师生在学习了全国民兵代表会议的文件和听取了蔡副政委的报告后，提高了对民兵战略地位的认识，增强了国防观念，因而有力地推动了整顿民兵组织工作的进展，在整组中，青年学生纷纷报名参加民兵，他们异口同声地说：“保卫祖国人人有责，我们不仅要一手拿笔建设祖国，还要一手拿枪保卫祖国。”由于民兵政治教育进行得深透，使民兵组织得到了很大的发展。学校民兵总数已发民到占全校人数的95.7％。
    二、民兵的政治教育与学生的时事政策教育相结合。就是在学生的时事政策教育中，把民兵的政治教育紧密地贯串进去。每个时期国际国内形势的发展和变化，都是民兵进行政治教育的主要内容。这样就可以使民兵认清形势，提高革命警惕性，增强斗志，增强国防观念。今年6月，艾森豪威尔在中近东“访问”和亚洲之行，摆出了一副“和平”的面孔，吉林大学就利用这个时机，在广大民兵中进行了一次国际形势问题的教育。通过深入的学习，使同学们更加认清了帝国主义假和平真备战的阴谋和侵略本质，大大提高了警惕性。民兵们说：“无论帝国主义玩弄什么花样，帝国主义的侵略本性是不会改的，我们一定要练好军事技术，握紧手中武器，随时准备给侵略者以致命打击，如果帝国主义敢于发动战争，我们就把它淹没在全民皆兵的大海里。”随着革命警惕性的提高和国防观念的增强，极大地提高了民兵们学习军事技术的积极性，许多民兵迎风冒雨，积极参加军事训练，没有器材就自己找，没有时间就起早贪黑地练习。无线电系在训练中，缺乏器材，很多民兵从家里搬来了收音机和电容器，用土法制造了振荡器，以土代洋，保证了训练任务的完成。
    三、民兵的政治教育与军事训练相结合。在民兵进行军事训练时，严格贯彻军政并重的方针，大抓思想工作和政治教育。这样不仅可以保证训练任务的圆满完成，而且通过军事训练，也达到了政治训练的目的。吉林大学在进行民兵训练时，事前均由各级党组织的负责同志向受训民兵进行深入的动员，大讲毛主席军事思想和全民皆兵的意义，使广大民兵深刻了解训练的意义和目的。训练中还以多种多样的形式，如利用校刊、广播、黑板报等，大张旗鼓地宣传毛主席军事思想及民兵的战略地位，并聘请部队干部和战斗英雄讲解三八作风和解放军的光荣传统。在教员讲授军事课时，采取先务虚后务实的办法，除讲述军事技术外，也同时讲国内外形势、大办民兵师的意义、解放军优良传统，从而把政治教育渗透到军事训练中去。由于军政并重，军事训练和政治教育同时并举，互相渗透，广大民兵经过训练后，既学到了军事技术，又学到了政治，提高了思想。
    四、民兵的政治教育与学校的党团活动相结合。就是把民兵的政治教育和思想工作，作为党团生活的一个组成部分，列入党团组织的议事日程，并在党团小组会和支部大会上，作为思想检查和工作检查的一项重要内容。吉林大学的各级党团组织，在研究工作时，都能把民兵的政治思想工作，作为一项议题认真地加以讨论；党团小组会，支部大会都把当好民兵作为党团员思想检查的内容；在评选红专积极分子和在学生的毕业鉴定中，也把当好民兵作为一个评选条件和红透专深的考核项目。通过党团活动和党团生活的教育，加强了党组织对民兵的政治思想领导，保证了民兵政治热情的充沛和饱满，从而使民兵组织的战斗力日益巩固和加强，使民兵组织成为完成以教学这中心的各项任务中的坚强主力军。化学系民兵团在大闹技术革命运动中，发奋图强，敢想敢干，创造出蒸馏水快速分析法，使分析样品的时间由原来的六至七小时，缩短到几秒钟，有力地促使教学工作的进展。在大搞科学研究中，数学系民兵团，以战士攻碉堡的顽强战斗精神，攻克了许多科学尖端，并写出二十多篇学术论文。在支援农业生产的劳动中，全校民兵，在校党委的领导下，以降龙伏虎的气概，苦干猛干，四天灭虫除草达一千二百多垧，受到了当地党委的表扬。总之，由于党的坚强领导，由于政治教育深入人心，吉林大学的广大民兵，精神振奋，斗志昂扬，在完成以教学为中心的各项任务中，越战越强。
〖-ZW/正文〗
