〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成千上万工人农民士兵学生参观抗美援朝战争馆〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗学习志愿军的英勇顽强艰苦奋斗精神〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年中国人民革命军事博物馆〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 在中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的前夕，每天都有成千上万的观众来中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆参观。在体现着志愿军英勇斗争、艰苦奋斗的每件展品前面，都有成群的人伫立观看。他们在这里学习志愿军的艰苦奋斗精神、爱国主义和国际主义的高贵品德。
    几天来，抗美授朝战争馆接待了首都以及河南、湖北、内蒙古各地来的工人。21日上午，三门峡工地上的建设者田茂先，扶着他的年迈的父亲，一早来到馆内。他一面给父亲作解说员，一面细细观看着每件展品。一群石景山钢铁厂和门头沟煤矿工人，围在志愿军在战场上挖掘坑道用的工具周围。这里有磨成了小榔头的大铁锤，有磨成了饭勺子一样大的铁锹，有由一米五长磨损成只有一个半拳头大小的锅钎。有几位工人在这些文物前说，我们要向志愿军学习，在建设社会主义中，要象他们挖掘坑道那样顽强战斗。许多人在一面有二百一十六个弹孔的红旗前，停下步来。这面红旗，是志愿军英雄战士张士秀，在金城反击战中，身上四处负伤、腿又被打断后，爬着把它插上刚夺下的一座敌军阵地的。许多人默默向英雄们致敬。北京化工厂的工人阎宝芬说：“英勇顽强，艰苦奋斗，不仅是我们军队的传家宝，也是我们工人的传家宝，要象当年志愿军在朝鲜战场上打败美国强盗那样的干劲来建设祖国。”
    首都郊区的农民，也利用假日，前来参观。人民公社的社员们，对于志愿军在战场上用棉絮搓成线缝补军衣，以至用铁丝缝合皮鞋裂口的事迹记载，感到非常亲切。谁走到这组展品前，都要逗留片刻。许多农村公社社员还被一把剃胡子刀紧紧吸引住。这是黑龙江穆稷县五十三岁老人田富山留下来的。当美国强盗把战火燃烧到我国大门前的时候，这位老人奋然剃掉胡子，上了前线，给志愿军拾担架、喂马。后来，老人在朝鲜战场上牺牲了。面对老人用的剃胡子刀，许多人激动地流出眼泪。
    中国人民解放军陆海空军的干部和战士，纷纷来到馆内学作风、传作风。曾经在上甘岭坑道中坚守了十四昼夜的前志愿军“钢铁八连”连长李保成，现在是解放军某部营长。他带领营里的战士来到抗美援朝战争馆，在上甘岭战役沙盘模型前边，向战士们讲解了上甘岭坑道战的艰苦卓绝的斗争。他要战士们好好学习当年志愿军英勇战胜敌人的精神。22日这天，解放军某部老战士刘茂志、霍玉明，带了几个今年入伍的新战士，来馆内学习人民军队的老传统。他们参观后，新老战士都感到这一堂课，又生动，又实际。海军某部新战士刘新鹤和何炳君在参观后说，他们虽然参军不久，待他们练好本领，要象志愿军那样机智勇敢，象志愿军战胜困难那样战胜风浪，到海上保卫祖国神圣的海疆。
    许多青年学生和戴红领巾的孩子，都来学习志愿军的艰苦奋斗和光荣传统这一课。解说员向站在一组图片和展品前面的一群首都小学生，讲述着志愿军的第四次战役。解说员问孩子们：“你们知道北京最冷的天气到多少度？”有的孩子说：“零下二十度。”解说员指着图片说：“你们看，志愿军叔叔在零下三十度的严寒天气，行军作战，露宿在森林的雪地上……。”孩子们说：“志愿军叔叔英勇顽强，不怕冷，不怕冻！”在志愿军吃的炒米、炒面、野菜实物和标本前边，许多观众热烈谈论着。清华大学一个班的学生，他们在志愿军英雄邱少云烈士牺牲时的油画和浇剩的一块巴掌大的棉衣残片前，在国际主义战士罗盛教的遗象前，久久不愿离开，有的默念着英雄的名字，有的在留言簿上写下了自己的感想。共青团员吴筑清说：“我们这一代青年，要向这些伟大的战士看齐。”
    观众当中，还有首都和来自各地的文艺工作者们。志愿军战士用炮弹壳做的胡琴，用敌人的照明弹筒子作的腰鼓，以及用葫芦瓢做的三弦琴等乐器，特别使他们感到兴趣。一个文工团的同志说，志愿军战士在冰天雪地、一把炒面一口雪的艰苦环境中，充满了革命乐观主义，演奏着歌唱祖国的乐章，我们更要为祖国的大跃进，作出英雄的乐谱，唱出更响亮的歌声来。
    抗美援朝战争馆中展出的有关体现着朝鲜人民和军队的国际主义精神的文物，也深深教育了观众。许多城市人民公社的女社员和军人家属，围在朝鲜母亲柳梅为给志愿军作豆腐，从1950年到1958年8月如一日地磨豆子的那盘小石磨前，十分感动。她们说，朝鲜的母亲和姑姑，为我们队伍出了力、操了心，我们深深感谢她们。航空学院学生、女民兵管质兰看了朝鲜妇女李玉子用自己的血救活志愿军伤员谢平，后来，谢平又在病中给因护送伤员被美机炸伤胸部的李玉子输血，因而被人们传为“姊弟血”的佳话的记载和信件等展品后说：“中朝人民的友谊，真是用鲜血凝结起来的啊！”
〖-ZW/正文〗
