〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗戳穿美帝纸老虎〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1960年10月25日，是中国人民志愿军参加抗美援朝战争十周年的日子。
    十年前，美帝国主义在朝鲜发动了侵略战争，把战火烧到我国的大门口――鸭绿江边。我国人民在忍无可忍的情况下，为了支援唇齿相依的邻邦，为了保卫祖国的安全，为了保卫远东和世界的和平，组成了强大的中国人民志愿军，跨过鸭绿江，同朝鲜人民并肩抗击共同敌人。以毛泽东军事思想武装起来的中国人民志愿军，和朝鲜人民军一道，经过两年零九个月艰苦卓绝的斗争。终于以劣势装备，打败了具有高度现代化装备的美国侵略军。这个伟大胜利，向全世界人民证明：帝国主义的侵略战争是必须击败和能够击败的；貌似强大的美帝国主义实际上不过是一只外强中干的纸老虎；只要一切爱好和平的人民团结起来，与美帝国主义的侵略政策和战争政策进行坚决斗争，全世界人民一定能够得到最后的胜利。
    是志愿军部队冒着敌人猛烈的炮火，涉过汉江，向南追击美国侵略军与李伪军。
    是志愿军和朝鲜人民军在战场上缴获和击毁敌人的一部分坦克和汽车、枪械等武器。 （本组照片系新华社稿）
    伏卧在雪地里的朝鲜人民军机枪手正向敌人猛烈地射击。
    在三年的战争过程中，志愿军和朝鲜人民军一共歼敌一百零九万人（其中美军三十九万人）。这是被押下战场的成批俘虏。
    朝鲜人民在敌机照明弹下抢修被炸毁的公路。
    玩火者终必自焚！这是朝鲜战场一角，美帝国主义侵略军、美国武器在一起燃烧。
〖-ZW/正文〗
