〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗根据不同生产季节 织民兵突击战斗〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗方城县人民武装部又是生产参谋部〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗予戎〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗人武部建设/河南方城县人武部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 河南方城县人民武装部，在县委统一领导下，积极组织民兵，大办农业、大办粮食，并取得组织民兵大搞生产的丰富经验。
    方城县委十分重视在农业生产中发挥民兵组织的战斗精神和突击作用。县人民武装部在领导民兵工作中，不仅把人民武装干部参加生产与组织民兵搞好生产作为平时最主要的任务，而且把组织生产作为开展民兵一切活动的中心环节和进行一切民兵工作的前提。他们领导民兵生产的主要方法和经验是：
    （一）每当一个紧张的生产季节到来或党委提出一项重大工作任务之后，县人民武装部都积极组织各级人民武装干部和广大民兵干部深入基层，参加生产，以加强生产第一线的领导力量。同时，根据生产任务和党委的要求，及时发出号召，提出指标、要求，动员民兵带头做出成绩。今年夏收夏种之后，县委提出大搞丰产方，争取秋季多打粮食的号召，县人民武装部立即要求各级民兵组织在丰产力运动中起骨干带头作用。发动广大民兵订计划，提措施。积极行动，使全县迅速掀起了一个大搞丰产方的群众运动。在秋田管理中，县委号召大力积肥，县人民武装部就及时提出在各民兵连中开展“挖千条（肥）坑、积万车肥”的活动。要求每个民兵做到：上地一担粪，下地一担草，时不空过，路不空行。于是，积肥高潮便在全县范围内迅速地开展起来。
    （二）在具体组织民兵生产的过程中，为了切实发挥民兵的战斗精神和突击作用，他们根据不同生产任务的特点，采取了多种多样的形式和方法。在一个大的战役开始时，都以民兵营、连为单位召开誓师大会，总结前一阶段的成绩，表彰先进人物和先进单位，布置新的任务，进行深入的战斗动员，充分地调动全体民兵的生产积极性，掀起新的生产高潮。在生产过程中，政治工作深入田间、工地，随时进行宣传鼓动，并在民兵团与团、营与营、连与连之间开展兵对兵、将对将的对手赛和流动红旗竞赛。组织定期或不定期的检查评比，及时奖励先进单位。每遇到紧迫、艰巨的生产任务或发现了生产薄弱环节，便以原有的民兵组织为基础，组织突击队、战斗组，以战斗的姿态向困难进军，或本着等价交换的原则，实行大协作。平时，在生产队中，实行以民兵班、排为主的小包工。他们按照生产队的生产计划和对各种农活定质、定量、定人、定时、定工分的要求，实行以民兵班、排为主的临时包工，这样作，不仅便于开展民兵活动，巩固民兵组织，不断从实际工作中锻炼和提高民兵班、排干部的领导水平和指挥能力，也便于合理地使用劳动力，保证劳动出勤率，增强生产中的领导骨干力量；便于开展劳动竞赛，发挥民兵组织在生产中的突击作用。
    （三）他们根据生产季节，围绕生产中心，本着服从并服务生产的指导思想来安排各个时期的民兵工作。该大抓就大抓，该小抓就小抓，该缓就缓，该停就停。例如，在今年4、5月份的农闲季节，他们就大抓干部训练和民兵训练。使干部训练完成了全年任务的64％，民兵训练完成了全年任务的89.3％。当夏收夏种快要到来时，就马上停了下来，集中全力组织民兵做好夏收夏种准备工作。8月份，正当县人民武装干部集中学习时，出现了旱情，他们便立刻变集中学习为分散自学，全力投入抗旱运动。此外，他们还善于把开展民兵工作与生产有机地结合起来。不论开展民兵政治教育、五好运动或民兵俱乐部工作，都把服务于生产与推动生产作为进行这些工作的首要任务。凡是召开的民兵工作会议，都把发挥民兵组织在生产上的作用放在重要位置上。
    目前，方城县各级人民武装部正在全党全民开展的以发展农业为中心的增产节约运动中，向广大民兵进行国民经济以农业为基础的方针以及人民解放军艰苦奋斗的优良传统教育，以便使广大民兵树立发奋图强、埋头苦干、建设社会主义新农村的雄心大志，为争取增产粮食贡献出更大的力量。 （予戎）
〖-ZW/正文〗
