〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗团结；斗争；胜利〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘大为〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗中国人民革命军事博物馆抗美援朝战争馆参观记〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗散文〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文；照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在10月25日，中国人民志愿军出国作战十周年纪念日的前夕，我们走进中国人民革命军事博物馆抗美援朝馆，重温了中朝人民军队并肩作战，打败了世界最凶恶的美国帝国主义的英雄事迹；重温中朝人民军队用鲜血凝结成的战斗友谊。每一个志愿军的战士都还清楚地记得毛主席对我们的亲切教导：“要爱护朝鲜的一山一水一草一木……”每一个志愿军战士都切实地遵照着这些宝贵指示，战斗在朝鲜。可以说，英雄的黄继光、伟大的国际主义战士罗盛教就是用自己的行动，用鲜血和生命遵守和执行着这一教导的代表；同样地，朝鲜的人民和军队也牢牢地记着和用行动执行了金日成首相的指示：“我们朝鲜人民尊敬和爱护中国人民志愿军指战员如同对自己的亲兄弟和子女一样。”我们在展览馆中看到了朴在根烈士和著名的“志愿军妈妈”柳梅老大娘的生动事迹，就是成千上万的热爱志愿军的朝鲜人民的代表。在各次战斗中，在火线上出现的战斗友谊，更是写不完也喝不尽的。中朝两国人民的团结、友谊和斗争，为全世界和平与安全的事业立下了灿烂不朽的伟大功勋！
    在这里，还使我们特别深刻地体会到，毛主席预言的真理是那么英明正确：美帝国主义是个外强中干的纸老虎，决定战争胜败的是人民，而不是一两件新式武器。……展览馆的每一件展品，每一幅照片和图表都极其真实生动地告诉你：中国人民志愿军代表着中国人民的伟大意志，与朝鲜人民军一道，打败了美帝国主义侵占朝鲜、中国的狂妄计划，戳穿了这只纸老虎，历史事实按着毛主席指出的那样发展着。
    当时，美国侵略军从仁川登陆，天上是他们的飞机，地下是他们的坦克大炮，海上是他们的军舰。他们张牙舞爪，气势汹汹，不可一世，几十万侵略军象饿狼，象疯狗冲过三八线，践踏着朝鲜民主主义人民共和国的和平国土，一面向鸭绿江扑来，一面还得意洋洋地叹嘘甚么要到鸭绿江边去过圣诞节；要在感恩节前结束战争等等；他们吹嘘什么“海空优势”；你看，纸老虎没被戳穿之前，它的样子是怪怕人的呢。
    然而，用毛泽东思想武装起来的中国人民志愿军，他们知道怎样对付美国侵略者，别看他们战争初期。使用的主要武器是步枪、刺刀和手榴弹，吃的是一把炒面一口雪，爬山涉水全靠两条腿，可是，他们赛过美军的机械化，他们常常披着雪白的伪装衣，象张着一双矫健的翅膀，出敌不意的突然出现在敌人的退路上，打得美军举手投降，乖乖地交出坦克和大炮……。中国人民志愿军和朝鲜人民军一起，连续进行了五次大规模的战役，五战五捷，把美国民略者打回了三八线。
    这里按照时间顺序陈列着云山、长津湖、黄草岭、白云山、飞虎山等著名战斗的图片和实物：请看，副班长赵顺山同志在云山战斗中用过的那把小铁镐，赵顺山就用这个小东西，曾经一连气砸死三个手持近代化自动武器的美国鬼子；请看杨根思同志的英雄形象，他一个人抱着炸药，冲向敌人，消灭了四十多个美国鬼子；再请看，这是美军陆战一师被我们打得落魂失魄，在美军中校率领下二百四十名土耳其侵略军向我投降的经过；还有这只闪耀着光芒的军号，这是志愿军司号员、二级战斗英雄郑起使用过的军号。他曾经用这只普通军号吹过无数次的冲锋号令，鼓舞我军奋勇杀敌，在第三次战役斧谷里血战中，在敌众我寡，干部伤亡的情况下，郑起同志挺身而出，领导全连仅有的十九名战友，连续击退了敌人在飞机、坦克配合下的四次冲锋，在激战中，他一面指挥部队，一面吹着军号迷惑敌人，守住了阵地，为我主力部队歼灭敌人争取了时间，造成了有利条件。再请看看副班长关祟贵的英勇行为，在014高地战斗中，他同战友们一起打退五百多敌人的三次进攻，歼灭五十多名敌人，并且用轻机枪打落敌机一架。被出落的美机贺驶员使用的匕首如今就陈列在展览馆里。请再往下看吧！在第五次战役中，我军突破临津江，在雪马里战斗中，二级英雄刘光子，单身冲入敌群，就是使用的这支如今陈列在展览馆里的冲锋枪，活捉了英军六十三名；还有这把刀子，这是著名战斗英雄崔建国从敌人手里夺过来，又一连气刺死了六个敌人。还有这把铁锨，战士魏明用它砍碎了两个美国鬼子的脑袋……
    这些勇敢的英雄事迹，象满天星斗一样的数不完，说不清。经过五次战役，敌人被歼灭二十三万，退回了三八线，麦克阿瑟也滚了蛋。美国强盗们不是叫嚷着要到鸭绿江边去度圣诞节么？那时，他们有的真是看见了滔滔的鸭绿江水，然而，他们是做为战俘来到了我军俘虏营。这回，美国强盗不再唱高调了。“美军是不可战胜”的神话也破灭了。请听听这些强盗们自己的招供吧：“共军蔑视联合国军集中的炮火和巨大的空军力量。我们用非常多的战斗轰炸机与喷气式飞机和猛烈的炮火轰击急急前进的敌人……但是，带动冲锋枪和手榴弹的训练很好的共军，仍然无穷无尽地向前涌进……就是火山爆发也不能阻止他们。”美军统帅李奇微后来也在他的“回忆录”中发出悲鸣：“我希望以后再也不做这种事，因为要设法拦住一支败军，就等于要拦住一次雪崩一样。”
    为什么劣势装备的中朝人民军队可以战胜优势装备的敌人？一句话，决定战争胜负的绝不是一两件新式武器，而是使用武器的人！这是我们的党、我们最敬爱的毛主席教导我们的真理又一次在朝鲜战场上得到证实。早在1948年毛主席就对美蒋反动派说过：“你们的飞机坦克也没有用。我们的飞机坦克比你们多，这就是大炮和炸药，人们叫这些做土飞机、土坦克，难道不是比较你们的洋飞机、洋坦克要厉害十倍吗？”这已经是被历史早已证明了的真理，我们在展览馆里看到的，尽管是大量事实中的极少的一部分，但也是可以说明毛主席的军事思想多么的英明，是久经考验的真理，是攻无不克，战无不胜的马克思列宁主义军事科学的精华。
    可是，狼总是狼，狼总是要吃人的。而且，狼总是记吃不记打。美帝国主义也正是这样：美帝国主义在中朝人民军队的严重打击之下，只好打着白旗被迫坐下来谈判。可是，他们又蛮横无理地要求他们用炮火所达不到的目的，竟然要求我方退出一万二千多平方公里的土地，作为谈判条件。我方断然拒绝了强盗们的无理要求，美国鬼子又兽性大发，公然提出什么：“让炸弹、大炮和机关枪去辩论吧”。好吧，你磨刀我也磨刀；你侵略，我就反侵略；你发动夏、秋季攻势，那么，我就在夏、秋季战役中消灭你二十五万人，超过过去五次战役美军伤亡的总和。无论从天上到地上，从山岳到海洋，从陆军到空军，我们是越战越胜，越打越强！这样，美国强盗只好放弃一万二千平方公里土地的无理要求，又乖乖地回到谈判桌上来。
    与此同时，举节闻名的上甘岭战役宣布了：敌人向我正面进攻的最后失败，证明了中朝人民军队的阵地是不可攻破的钢铁堡垒。这时，美军统帅克拉克和范佛里特也供认“原子万能论”的破产，不得不承认：“对目前中国军队的阵线作正面进攻，是不能加以考虑的事情，因为这条阵线有二十英里深，而且敌军防御工事实在太巩固了，由于同样理由，原子弹在朝鲜作战术性的使用，大概也不会发生效力。”
    最后，再让我们看看美军侵略者失败的惨象，听听他们失败的哀鸣吧：这里展览着美军侵朝总司令克拉克愁眉苦脸，不得不在停战协定书上签字的照片，陈列着他写的“从多瑙河到鸭绿江”一书，这位美国五星将军无可奈何的供道：“……我执行政府的指示，获得了一个不值得羡慕的名望：第一个在没有取得胜利的停战书上签字的美国司令官。……我感到一种沮丧的心情，我想，我的两位前任，麦克阿瑟和李奇微将军也有同样地感觉……”
    当志愿军出国作战十周年的前夕，让我们重温这段光荣的历史，我们更加清楚的懂得，我们应该怎样对待美国帝国主义，因为“看它的过去，就可以知道它的现在；看它的过去和现在，就可以知道它的将来”。一句话，狼总是要吃人的，我们要时刻防备着。我们热爱和平，但是假若敌人胆敢发动侵略战争，那么，我们就用正义的战争消灭非正义的战争！
    当年志愿军战士到朝鲜人民军阵地访问，学习战斗经验。
〖-ZW/正文〗
