〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗同甘共苦 永不褪色〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗短论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗同甘共苦/本报评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    一九五八年三月间，本报发表“让战士的生命永远发光”那篇通讯的时候，我们曾经为退休还乡的甘祖昌少将的动人事迹所感动，组织上和同志们都曾经对他寄予极大的惦念和关怀。今天我们又读到“老红军的本色”这篇通讯，看到他还乡三年积极参加农业生产，和人民群众同甘共苦的光辉事迹，对于这个一直迎着困难前进的坚强战士，更觉亲切感人，更加肃然起敬，心里分外激动。
    甘祖昌同志是革命老前辈，他为革命艰苦斗争了三十年。他在革命斗争中，多次负伤，影响了健康。可是当党要他休养的时候，他却主动地坚决地要求回乡参加了农业生产，决不过不劳而食的生活。在三年的辛勤劳动中，他为社会主义农业建设贡献了自己能够贡献的最大力量，这位无产阶级战士，忠心耿耿，为公忘私的坚强党性，他的蔑视困难、战胜困难、顽强奋斗的革命精神，他的热爱劳动、艰苦朴素的优良品质，为我们树立了学习的良好榜样。从这位可敬的老同志身上我们看到，革命战士的本色，劳动人民的本色，放射出耀眼的光芒。
    甘祖昌同志身经百战，负伤多处，退职休养，维护健康，本来是理所当然；他身体多病，得到党和人民更多的关怀，享受较好的生活条件，也完全不算什么过分。但是，在他看来，自己不应当这样，不能停止工作，不能停止斗争。因此，他回乡以后没有忘掉与劳动人民打成一片。在工作中，艰苦奋斗，积极劳动；在生活中，粗茶淡饭，和农民群众同甘共苦。甘祖昌同志为什么不愿意过舒适安逸的疗养生活，而迎风冒雨参加生产劳动？为什么他不顾个人利益，把自己全部积蓄捐献给人民公社？这是因为甘祖昌同志有一颗和人民群众同甘共苦的心，有一颗为社会主义和共产主义奋斗到底的心。这颗心，是三十多年来在党和毛主席的教导下培养出来的，是三十多年来在人民军队的政治思想工作中发展起来的，也是三十多年来在火热斗争中经过自我努力锻炼出来的。这颗心，永远怀着崇高的革命思想，永远充满着伟大的理想，永远保持着政治上的青春。
    在我们建设强大的社会主义祖国的斗争中，怎样才能够永远保持革命战士的荣誉，保持劳动人民的本色，甘祖昌同志用自己生动的感人的行为，给我们作出了有力的回答。
    愿我们每个同志不论年老年少，身体强弱，都象甘祖昌这样，永远和人民群众同甘共苦，永远保持老红军的本色。
〖-ZW/正文〗
