〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一片忠心为革命冲破困难搞革新〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗谭伦珠百折不挠创造先进爆破法〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗万次爆破万次成功优质高速施工安全〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李明/纪流〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0159部队某部爆破组长谭伦珠，由于成功地解决了爆破遗留残孔的问题，节约了大量的人力、物力和财力，被誉为“爆破大王”，并出席了军区召开的施工积极分子会议。部队党委为了推动施工技术的革新，正在开展学赶谭伦珠的运动。
    革新闯将谭伦珠，去年3月份以前还是掘进作业的生手。开始，他们连负责的作业面，因为石质坚硬，爆破效果不大，一两周内无碴可排，几乎炮炮冲天，眼孔崩成无法利用的“喇叭筒”，掘进速度很慢，消耗了大量的炸药和劳力。连里派谭伦珠到兄弟部队去学习了经验后，效率开始提高，但残孔问题仍然没有解决。后来，谭伦珠又根据连首长的指示，组成专门的爆破组，研究消灾残孔的方法。他和爆破组的同志，以大胆革新的精神，进行了无数次试验。后来，他终于发现，不出残孔的关键在于把填塞物捣紧。可是，眼孔装完炸药雷管，再捣固填塞物，容易引起爆炸，在操作上，人们一向是不敢用力填塞的。虽然工兵爆破教范上指出填塞越紧爆破效力越高，但如何把填塞物捣紧，却没有讲到。由于这种试验带有一定危险性，支部特别提出：“要用智慧化险为夷，不许蛮干！”为了确保安全，他先把晒干的泥条，打进各个没有装药的眼孔里去，因为泥条的成分不同，在用三磅锤和木棍紧捣时，有的越打越散，沉入孔底；有的纹丝不动，附着在孔壁上。其中最好的泥条是用黄粘土和稻粒大的粗砂作的，掺和比例为土一秒二；塞入眼孔之后，越打越结实，不落孔底。有了这种泥条就不致把捣固填塞物时所产生的冲击力，加压到雷管上。填塞物解决了，但，捣填塞物时发生的震动能否使雷管爆炸呢？谭伦珠向很多有经验的老工兵请教并细心地作了一次试验。他先把雷管放在眼孔里，不放炸药，塞了三根泥条，第一、二根轻轻捣，第三根开始用锤子捣，看震动能否引起雷管爆炸。试验中，他从三磅锤换成六磅锤，并未引起雷管爆炸。当他第一次把试验成果应用在工程上时，填五筒炸药的眼孔，塞七至十二根泥条，一米深的眼孔，居然能炸掉九十厘米厚的岩壁。全连采用这种操作方法，掘进效率大大提高。
    针对某些人认为石质硬，残孔是不可避免的论调，党支部向爆破组提出了全部消灭残孔的要求。谭伦珠认为残孔是能够消灭的。依他平时的观察，还可以从两个方面提高爆破效率：一是炸药要填得严实；二是眼孔位置要选得适当。以往装药是用木棍捅，不结实，空隙大，爆炸威力相对减弱。谭伦珠提议用三磅锤捣炸药。这个大胆的干法，不少人都认为没理论根据，太冒险。对党的事业的高度责任心，使谭伦珠不能就此罢休，他决心亲自试验一番。谭伦珠亲眼看见战士朱玄珍在炸药挤在眼孔中间装不进去的时候，用锤子木棍砸过，没有爆炸。当时他也觉得这样干有危险，作了制止，但事后给他留下了一个疑问：为什么锤力很重，炸药还没有爆炸呢？为了验证自己的想法，他把一小撮炸药（硝铵）（注）放在一个很深的眼孔里，用坚实的木棍和锤子加压。为防万一，谭伦珠把身子闪在一边，用锤头敲击木棍，因为炸药很少，即使爆炸也不致伤人。试验结果，用六磅锤子敲打，打到有反弹力为止，都没有爆炸。谭伦珠又把试验成果用在装填上，每次装药都用锤子捣固，每筒炸药打到八、九厘米长，除了装雷管的那载炸药不捣固以外，全部捣得结结实实。这样操作，大大提高了爆炸威力，原来要装七筒药的眼孔，现在装五筒药就能解决问题，不但安全，没有残孔，起爆深度竟超过了眼孔的深度。
    提高爆破效力除装药技术以外，选眼、点火也有重大关系。谭伦珠为了作好选眼，调整好眼孔角度，起到互相配合、层层扒心的作用，在每次确定眼孔位置、角度之后，都作登记画简图，爆完之后根据爆破效果，找教训，找经验，找最理想的眼孔位置、角度、深度，使眼孔合理布局，深度恰好都在同一断面上。经过反复研究，谭伦珠和他的组员们又把点火顺序编成了顺口溜：拔心炮要开道，扩炮接吹冲锋号，顶炮边炮齐围攻，抬炮一吼全胜了。这样的响炮顺序，是使先响的炮为后响的炮创造悬空面。这样作的结果，炮炮开花，不修幅员，在石质系数相同的情况下，每个断面的眼孔从二十二个减少到十四个，节省了大量的劳力和炸药。由比，全连作业进度大大加快，每天的掘进速度远远突破了军区提出的定额。运用谭伦珠爆破法，爆破组先后装了一万多颗炮，炮炮开花，炮炮安全，一直没有发生任何事故。
    谭伦珠并不以此为满足，还反复研究了雷管的性能，他把雷管放在眼孔的底部、中部都不够理想，最后摸索出雷管放在靠近眼孔口部的一筒炸药里，效果最好。为了放炮之后便于立刻打眼和排碴，他运用了翻碴爆破法。他和爆破组的同志们，用破碎后晒干的野山藤搓成火绳点炮，既安全又能节约大量蜡烛。为了保证正确选眼所应该达到的爆破效果，他教育风钻手树立整体观念，不要避难就易，只图个人省事，不管爆破效果。为此，他还用木头制造了一个有助于贯彻选眼意图的穿孔角度位置模型，在他的帮助下，风钻手作到每个眼孔都符合要求。
    由于谭伦珠爆破法的成功和谭本人在其它方面所作的数项创造革新，谭伦珠曾先后记一等功一次、二等功一次、三等功一次。被选为军区的技术革新标兵，出席过全军工程兵积极分子代表会议。许多部队派代表学习他的经验。作业手们不仅学到了先进的作业技术，并且受到他的崇高思想的感染。
    在旧社会，谭伦珠家里很穷，姐姐卖给人家当侍女，妹妹也被卖出去。父亲做牛做马，替地主种地，交不起租子，田地被地主收回，就流落到广州当厨工。后来参加了省港大罢工，又被反动警察扎下一刀，幸被同伴救出。从此，全家过着流离失所的生活。使谭伦珠从小就认识到不打倒地主，就翻不了身。他参加解放军以后，在党和首长的教育下，阶级觉悟大大提高，因而革命干劲大，钻劲足。这就是谭伦珠大搞革新的思想基础。
    但是谭伦珠的创造革新并不是一帆风顺的，正象任何新生事物都会遇到习惯势力的抵抗和反对一样，他的革新创造，同样受到过不少人的怀疑和非难。但谭伦珠以他爱祖国爱人民的忠心，冲破一切困难，反复钻研，终于以万次爆破万次成功的卓越成绩，再次证明这样一个真理：新生事物有着强大的生命力，它代表着运动的正确方向，必然能够冲破一切障碍，取得胜利。 （李明、纪流）
    注：硝铵比较迟钝，其他炸药比较敏感，尤其是胶质炸药，震动过大，就会爆炸。因此，试验时一定要了解炸药的种类、性能和起火点，以防万一。
〖-ZW/正文〗
