〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗热烈庆祝志愿军抗美援朝出国作战十周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗全国各地积极准备纪念“十・二五”〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队将举行各种纪念活动展开宣传教育〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗纪念抗美援朝10周年〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社22日讯 在“十・二五”前夕，全国各地人民和部队积极准备各种纪念活动，热烈庆祝中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年。
    在北京，中国人民政治协商会议全国委员会、中国人民保卫世界和平委员会和中国朝鲜友好协会，正在筹备首都各界人民纪念中国人民志愿军抗美援朝出国作战十周年的盛大集会。文化部、中朝友好协会正积极筹备举行电影周，将在首都各大电影院放映有关抗美援朝和朝鲜影片。中朝友好协会和中国摄影学会将举办中国人民志愿军出国作战十周年图片展览。中央人民广播电台将举办纪念“十・二五”广播节目和音乐节目。中央级各报将发表社论或纪念文章，“解放军报”从21日起辟出专栏，刊登中朝友谊故事。首都的许多工厂、学校、公社、机关等都准备举行报告会、座谈会和纪念晚会。朝鲜民主主义人民共和国英雄、前志愿军一级英雄、特等功臣胡修道，前志愿军一级英雄、特等功臣、全国人民代表大会代表郭恩志，在上甘岭战役中率领部队坚守坑道作战的前志愿军“钢铁八连”连长李保成等英雄模范人物，也赶来北京，将向工人、学生、机关干部和部队官兵等报告他们在抗美援朝战争中的英雄事迹。
    上海、天津、广州、武汉，西安、成都、沈阳、长春、安东、延吉、图们等地，这几天也在积极筹备纪念会、电影周、报告会和座谈会等各种纪念活动。上海市25％日将举行盛大的纪念集会，并在二十家电影院同时放映有关抗美援朝和朝鲜影片。沈阳、长春等市的许多厂矿、学校还将邀请前志愿军指战员做报告，介绍志愿军英勇顽强、艰苦奋斗的英雄事迹。安东市正在筹备的抗美援朝纪念馆，将在“十・二五”前夕开放。在沈阳的黄继光、邱少云等志愿军烈士陵园，也进行了清扫和修整，各界人民将前往扫祭。
    本报讯 各部队正在积极筹备庆祝“十・二五”的各种纪念活动。驻北京的总部直属机关和各军种、兵种、院校，将通过纪念会、报告会、座谈会、电影晚会、图片展览等，进行一次为反对美帝国主义侵略政策和战争政策而斗争的宣传教育活动。广州、南京、沈阳、武汉、成都等地区部队都准备举行盛大的纪念集会，并将组织前志愿军战斗英雄、模范，向部队宫兵做报告。驻吉林省某部最近搜集了一批前志愿军指战员从朝鲜带回来的纪念品，准备举行展览会，进行有关中朝人民友谊的宣传教育。
〖-ZW/正文〗
