〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老红军的本色〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记甘祖昌少将回乡参加农业生产三年〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗吴家鸿〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    （一）
    祖国的边疆，在新疆军区医院的一间病室里，躺着一位年在五十开外、身体虚弱的将军。
    他不时地在与疾病作斗争，痛苦地挣扎着。他从床上爬了起来，走到房外的走廊上，嗣后，又从走廊回到了病室。一会，他又在写字台前翻阅着当天的报纸……
    最后，他激动地在写字台前，向党的组织写了一份申请书。他写道：
    “……我休养好几年了，病仍然不好。这样长期下去，我实在惭愧，我无法忍受了。虽然我的脑子坏了，但是还可以参加体力劳动，我坚决要求回农村参加生产，希望党能准许我、帮助我……”
    这位将军就是新疆军区后勤部部长甘祖昌少将，他的脑子受到严重损伤，不能继续坚持工作了。他从1927年参加革命以来，脑子受到几次严重的伤害。在1927年参加大革命时，曾被敌人在脑门上砍过一马刀；在经历二万五千里长征中，又有两次子弹射进他的脑门，射进过去刀伤的地方。1951年，在新疆军区工作时，一次汽车出事故，他脑子又受到了一次更大的震动。当时，他失去了知觉，党组织把他送进了医院。
    然而，这位将军却有着一副坚强、刚毅的性格，和一颗对党的事业无限忠诚的心。
    ――在艰苦的长征中，他吃过八个蚕豆当一餐，每天还要坚持行军一百二十里，晚上休息时，还要编织三双草鞋。但他从没有感到过艰苦。
    ――在过草地时，他煮过自己脚上穿的牛皮草鞋当饭吃，尽管这样艰苦，他却顶乐观的，边吃边笑着说：“这真有墨鱼炖鸡的味道，越吃越香呀！”
    ――在一次战斗中，一颗子弹射进了他的前额，半截在外，血不停地流，他毫无惧色，手摸着那半截子弹，用力一拔，笑着说：“哈！好大的一个花生米。”顺手一丢，扯块布包扎了一下，又向前冲去。
    1951年当他摔伤后，只休养了八个月，又要求恢复了工作。可是，由于病越来越严重，连续工作几小时，就晕厥了过去。但他还要一直坚持工作。
    …………
    现在，无怪他精神感到极大的痛苦，他认为一个共产党员离开了工作，就象离开了空气和水一样。因此，当他写过这份申请书后，他的内心感到了极大的愉快。
    但是，党没有批准他的要求。党和部队的领导同志亲切地安慰他、鼓励他，并对他说：“你去农村，党对你这样的身体是更不放心的。党准备给你找个幽静的地方去休养。……”
    党这种慈母般的关怀，使他感动地流下了热泪。同时，也增加了他内心的不安。他说：“我没有给党做什么工作，比起那些为革命光荣牺牲的同志来说，我更惭愧万分。”于是，他接二连三地又向党组织写了好几次申请书。
    1957年9月3日，这位劳苦功高的将军，终于得到了党的批准，怀着把一切献给农村建设事业的激情，带着全家大小从遥远的新疆，回到了阔别三十年的家乡――江西省莲花县坊楼沿背村（现在的坊楼公社沿背大队）
    （二）
    当他踏进家乡故土的时候，他的心是多么激动啊！这里的每一座青山，每一条溪流，甚至每一块土地，他都是如此的熟悉。三十年前，他在这里种过田、闹过革命、打过游击。现在，组织上是批准他回到故乡休息养病。然而，他却默然地下定决心：“只要我的心脏还在跳动，我一定能把这里打扮得更加美丽，把我晚年的精力全部献给这无限美好的新农村。”
    然而，对于一些在思想上还存在腐朽、落后的封建意识的人来说，是很难理解一个无产阶级革命战士那种广阔的胸怀和崇高的品质的。甘祖昌同志回到家乡的第一天，就出现了种种的揣测与私议：
    “祖昌叔是告老回家享清平福的。”
    “大概是回家来当县长吧！”
    “听祖昌叔说是回家种田哩！”
    “不会，当官的人还会打赤脚下田？”
    “……”
    甘祖昌同志用行动转变了人们这种不正确的看法。第三天一清早，他就和当地群众一样，拿着一根竹旱烟管，头上戴着一顶斗笠，腰间系着一条白布腰带，卷起高高的裤脚管，拿着竹粪箕在村前村后捡起野粪来了。
    于是，村里又传出了另一种议论：
    “……”
    “祖昌叔，真是一心为集体，心无半点私哪！他带着病，天天迎风冒雨背太阳，捡的那几万斤野粪啊，都给社里了，他真没有半点私心呀！”
    “他回到家后，有的较懒的社员也给他带动了。说刘兹林吧！他过去总是出工怕太阳，收工怕月亮的一个人。”
    社员李炎思说：“嘿，你看看我们那茂水塘和牙山塘门前那一片一百二十多亩‘冬水田’吧！过去是，泥脚深过人腰，牛都不能下田，一年只能种一季，一季亩产顶多也只一百二十斤。从甘部长回家来后，他就积极鼓励我们去改造那些冬水田。他说呀，要增产就要多想门路。可是，当时还有人说他是异想天开。有的人说，能改的话，先人把它早改了呢！甘部长却说，过去，我们是一家一户生产啦，大家都去搞资本主义啦！现在我们是一个大家了，心连着心在搞社会主义啦，有党和毛主席领导我们，莫说改冬水田，高山大河我们也能改造过来。这样，大家的积极性可就高了。改造冬水田要排水，没有水路，大家就从岭下辟石头开过来；挖卷了几十把锄头，大家又换把锄头来挖。甘部长呢，对这件事可更关心了，他不仅亲自设计、安排、组织大家搞，自己每天也拿着一把锄头参加开圳的工作。他身体不好，挖不上几十分钟，脸上就冒虚汗，大家看到他这样的身体，都感动地要他去休息，他却怎么也不回去，累了休息一下，吸筒烟，又挖起来了。社员的锄头挖卷了，他就自己拿出钱来让社员去修理；田里缺肥，他就用自己平日的积蓄买化学肥料。每年，他为这些田自己劳动总不下五十个劳动日。嘿，这田真变样啦！现在牛可以下田了，去年还种上了冬季绿肥，今年早稻一季每亩就收二百斤谷啊！你看看那些晚稻吧！长的真爱煞人！祖祖辈辈都没见过这么好的禾。大家都说，这真亏了祖昌叔的一片苦心啊！”
    社员刘德思说：“甘部长啊！去年冬为了下水垅十二亩田种豆子，所花的那番苦心，社员们没有不被感动的。那时，天旱豆子种不下去，他一个人到处去为这十二亩地找水源。当他发现龙山口水库，以前放过水，没有堵起来，水库干了。他就自己拿了一把锄头把口子堵起来了。他想，下场雨，水库里有水就可放出来种豆子。果真，下雨后，水库有水了。于是，他在一天晚上找到社员李炎思，两个人去放水，他们俩搞了一个通宵，放完上丘就放下丘，直到丘丘田里有水了，他们才回家，一早又叫社员们去种豆子。人家别队因天旱没种上，没豆吃，我们这里呀！不但自己吃有余，还有豆卖。社员们吃起豆子来，总是念念不忘地说，吃豆不能忘找水人呀！”
    “……”
    人们对甘祖昌同志的看法，已彻底变了。由猜测、怀疑而变成了歌颂和热爱。人们在他的影响下，人人都变得关心生产，热爱集体了。那里的干部们，从1957年以来，人人都学会了参加生产，领导生产。他们说：“甘部长回来了，这里也移风易俗了。”
    （三）
    甘祖昌同志对新生事物总是抱着热情关怀的态度，他常对人说，一个人要迷恋着过去，那就永远会落后。
    当他从新疆回到家乡的途中，看到江南一带到处有许多红色土壤的丘陵。他就想：“这些红壤土如果能够充分利用起来的话，将会给农村带来多大的变化啊！”从这时起，他的打算，回到家乡后，定要在红壤丘陵上搞点作物试验，把红壤都利用起来。
    有一天，他从报纸上看到了省委书记刘俊秀同志写的一篇关于改造红壤土的文章。他连连地说：“太好了，太好了。”接连的读了五遍。他感到在红土壤丘陵上搞试验更有必要了。他认为一个共产党员，应当是贯彻党的决议的先锋，也应当是一切新生事物的支持者。
    于是，他带着残疾的身体，在他屋后这座祖坟山上，开垦红壤土搞试验了。
    为了尊重群众“烧钱挂纸”的风俗习惯，他把所有的坟堆，一个个都整理得整整齐齐。在每一丘坟前，他都用砖砌起了一个坟垛。他开垦的，只是在坟堆上垦出一层表土，作出行垅。
    有时，他在开荒中，身体支持不住了，就在坟堆旁荫凉处，闭上眼睛静坐一会，又继续开。这样，经过他两年多不断的扩大，目前，已在二百八十个坟堆上，共开垦了四亩多红壤土。先后培植有十五个品种。
    为了摸索出那些作物顶适应红壤土生长的特性，他经常写信给他过去的一些老战友，到各处去搜集一些高产的品种。许多老战友听到他在这里研究红壤土的工作，他们都积极地、热情地给他从东北、河南、云南、湖南、福建、山东等地寄来了许多作物的种子。每当他收到这些种子的时候，他会激动地说：“真谢谢他们的关怀，我一定要使这些种子开花结果，不辜负战友们的期望。”
    现在，这块坟山上，已培植了各种梨、桃和板栗，还有东北的苹果和葡萄，云南的南瓜，东北的冬瓜，南京的峨嵋豆，以及各种高梁、小米、红薯、茄子、豆角……等等。生长极为旺盛。群众给他取了个名字，叫做“甘部长的试验场”。
    他培植的东北冬瓜，由于很适应红土壤的生长，结瓜多、结瓜大、产量高，现在已在附近的沿背、九都、洋桥、坊楼几个大队周围几十里地的红壤土上繁殖了第二代、第三代了。深受社员和公共食堂的欢迎。
    他感到在农村里如果仅满足那些老品种的话，我们的生产就不能得到不断的发展。因此，现在他对报章杂志上所介绍的一些新品种和耕作、培育的新方法，总爱苦心地研究。人们看到他这种不断学习新生事物的精神，都说：“甘部长那颗心呀，是永远也不会老的。”
    （四）
    甘祖昌同志在对待一切事物上总爱调查研究，这种实事求是的工作作风，也给这里的干部带来了深刻的影响。
    前些时，中共莲花县委书记处书记刘天锡同志特地到他这里，与他研究明年生产的规划问题，征求他的一些意见。他听了刘书记的话后，感到这是一个大问题，他说：“毛主席教导我们，没有调查研究，就没有发言权。你们既要我提些意见，我就要去作些调查研究。”
    过了几天，他就特地跑到高洲、六市等许多地方，作调查研究去了。到田间，找群众足足访问了两个整天。虽然他身体有病，往常一般在上午需要静养的，但是，他为了调查研究，一早就出去了，直到天黑才回来，中午也没有休息。
    他每到一处，就到田间去看，发现那一丘田的晚稻生长特别好，就蹲在田边左观察、右分析，并找到当地的老农来讨论。
    那天，他到海潭的安湖大队，看见两丘晚稻生长不一样，一丘生长粗壮、高大，另一丘生长矮小，他就想，这到底是什么原因呢？他找到了老农倪其生，足足聊谈了两个小时。他得到了结论：土质、阳光、品种、肥料、密植等等那一项都不能强求一致啊。于是，他和县委第一书记邵殿玉同志说：“明年的生产，现在就应很好的发动群众讨论，进行逐丘的安排。”有一天，他听到县里和公社正在研究冬种的计划。他马上想到过去他在黄坡、西坑、清水、罗市、海潭、铁坑一带打游击时，很熟悉这些地方顶适宜种油菜，但是往年都没有种上。他想到党中央提出大办农业、大办粮食的号召，今年一定得种上。他又算了一笔账，更感到大有可为。他想能在这些地方种上两千亩油菜的话，子可榨油，秸可肥田，就可增加几千斤食油和几万斤粮食。
    但是，他感到自己的记忆那是三十年前的事了。于是，他就在路边上，打听过路的人中有没有来自这些地方的。当他找到了时，就滔滔不绝地和他们讨论种油菜的事来了。当得到他们的支持时，他高兴极了，也不顾自己的身体，走了几里路去找公社党委书记。
    后来，经公社干部把他的意见带到那些地方同群众一商量，深受群众的欢迎，大家马上自报种四千亩油菜的计划。有的干部感到惭愧地说：“我们过去在工作上就是缺少这种与群众共商量的态度啊！”
    现在，这里的干部们都清楚地懂得了为什么要去作调查研究，怎样去实事求是地工作。前些时，他们运用这种工作方法后，就在为明年粮食增产准备肥料中，从群众中挖掘了大量的野生绿肥，建立起许多野生绿肥的基地，为明年肥料开辟了新的门路。这更使干部们深深地体会到调查研究的工作，就是贯彻群众路线的工作，是作好工作不可缺少的一门学问。
    （五）
    甘祖昌同志很清楚地懂得给党和国家培养后一代，也是他义不容辞的责任。因此，他回到农村来，对这里的干部的成长总是十分关心的。他无论是碰到公社、大队和小队的干部时，总要问问他们：“最近，思想情绪还好吧？”当干部们告诉他们：“请你放心吧！天大的困难，我们也不会动摇的。”他总是笑着鼓励他们：“小伙子呀！要这样。干革命工作嘛，没这股决心就不行啊！”
    有一次，当他发现大队长甘全林这几天思想可能有些情绪。他不象过去那样，总爱说爱叫的。他想：一个人的性情，突然的改变，这就反映了有思想问题啊！于是，在一天夜里，他亲自到甘全林的家里来了。
    “全林，你这几天的情绪是不是有些不对头呀？”
    甘全林被他这么一问，原先还打算隐瞒的，现在只好直说了。原来公社在这次评比中沿背大队落后了，他有些灰心：“祖昌叔，工作难搞呀！我真不想当这个干部了。”甘祖昌同志一听甘全林说出这样的话，他感到很难过，心想：在甘全林口中，怎么会说出这样的话来。于是，他细声地劝导说：“全林呀，你说这样消极的话，太不应该啊！过去，你父亲闹革命的时候，就是杀他的头，他也不肯说出这样的话来呀，你说，你对得住你死去的父亲吗？”
    甘全林低着头沉思不语。
    甘祖昌同志又接着说：“干革命工作嘛，那能没一点困难呢？要没困难还需要我们这么多干部吗？革命这两个字，就是向困难作斗争啊！青年人，碰到一点困难就灰心，革命工作还长得很呢！……”
    这一连串亲切的教导，使甘全体感到了无限地惭愧，最后终于痛心地说：“祖昌叔，我错了！只因一时想不通才说出那样的话来。我向你表示，一定要把工作搞好，发动群众，把上游争回来。”
    从此以后，甘全林变得比过去更积极了，在公社二次评比时，这个大队就夺得了第二名。
    第五小队队长甘龙瑞和第七小队队长谢桂聊，他们都是在甘祖昌同志帮助下，思想变得更坚定了。他们说：“要没祖昌叔苦口婆心的教导，我们真成了落后分子了。”
    （六）
    甘祖昌同志那种勤俭朴素的生活，给人更树立了极良好的榜样。人们说：“我们的祖昌叔呀，还保持了过去老红军的本色。”
    他初到家时，人们还以为他会盖一栋新房子。可是，这却出于大家的意料之外，至今仍一直挤在他弟弟的家里。现在，全家二十多口人仍然是住着那一栋土砖墙的房子。他常说：“应当把钱用在发展生产上，只有生产搞好了，我们的生活才有提高。”因此，他回到家乡以后，为了大队买化学肥料、办工厂、修水利，他把自己几年来的积储，共计五千四百多元全部捐献给社里了。
    他身体有病，但是，他一直和群众一样地生活。吃糙米饭、吃蔬菜。县委为了照顾他的身体曾计划每年多给他十斤茶油，在年节时送点面粉给他，但都被他坚决地谢绝了。他说：“在农村粗菜淡饭就蛮好了。生活一特殊，就会脱离群众。”他穿的也都是过去在部队里的旧衣服，黄色的把它染黑了穿，破了的补上几块补钉。这三年来，他都没有做过一件新衣服。他家的孩子，也是和当地群众家的孩子一样，成天打双赤脚，穿着也是十分简补的。省委、民政厅对甘祖昌同志十分关心，经常打电话，写信，问他有什么困难，需要什么东西；县委书记到公社来时，也总是亲自看望甘祖昌同志，并送一些生活需用的东西，甘祖昌同志十分感谢党的无微不至的关怀，但他从来不接受送来的东西，他说：“我跟公社社员们生活在一起很好，没有什么难处。”他爱人说，他这种勤俭朴素的生活，从参加革命的第一天起就是这样。他搞后勤工作时，对财政制度一贯是控制极严格的，因此，有人跟他开玩笑，说他是“铁公鸡”。他听了总是笑一笑。
    现在，他的几个孩子，在他的教育下，也养成了很好的勤劳习惯。从回家那天起，每天从没有停止过捡粪、割草、放牛的劳动。在读小学的，每天一早割完一担茅草后，才背着书包去上课；读中学的，每个星期日回家，也要做割草、垫牛栏和挑水的劳动；还没有上学的，除了担负打扫屋内外的清洁外，白天还要放牛。这些小孩几年来如一日，每人都有自己的劳动手册和劳动定额，甘祖昌同志在每个星期便要进行一次检查和评比，现已形成了一种制度。
    甘祖昌同志为了使他们学会农业生产的技术，每到春天插秧和夏收夏种、秋收冬种等繁忙的农事季节时，他都要把所有的参加劳动的孩子，带到田里去参加P田、夏收、秋收的工作。并经常鼓励他们成为一个新式农民。因此，这些孩子也都感到将来能做一个新式农民才是无尚光荣的。
    甘祖昌同志在处理日常生活上，总是教育全家要勤俭节约，要从全国六亿人民的大角度上去考虑应做的每一件事。他在1957年从新疆回家时，路上坐火车，他都不买卧铺，他说：“能给国家省点钱，就是为六亿人民积累了一点钱。”去年，他最小的孩子奶不足需要吃点奶粉，但是，当他想到生活在农村的人，要到城里去买东西，这必定会影响城市的供应时，立即打消了买奶粉的念头，于是，他跑到中药店买了二角钱的小西米，来做种子栽起来。他说：“将来把这种小西米磨成粉，加点糖，其营养可不会比奶粉差啊！”
    现在，这里的社员在甘祖昌同志克勤克俭的生活影响下，人人都养成了艰苦奋斗、勤俭治家、勤俭办社的良好习惯。谁要是铺张浪费了，把钱用在不正当的地方，人们就会批评说：“看你这样能对得住祖昌叔吗？” （原载江西日报，本报略有改动）
    回乡前的甘祖昌将军
    甘祖昌同志扛起锄头下田生产
〖-ZW/正文〗
