〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗刘主席 周总理 陈外长电贺也门王国国庆〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗对外关系/也门王国国庆RW：刘少奇/周恩来/陈毅〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社22日讯 中华人民共和国主席刘少奇今天打电报给也门王国国王艾哈迈德，祝贺也门王国国庆。电文如下：
    也门穆塔瓦基利亚王国国王伊马姆・艾哈迈德・伊本・叶海亚・哈米德丁・纳赛尔・里迪尼拉陛下：
    欣逢也门王国国庆，我谨代表中华人民共和国和中国人民，并且以我个人的名义，向陛下和也门人民表示热烈的祝贺。祝中、也两国间的传统友谊日益增进和巩固。祝也门王国繁荣昌盛，人民幸福。祝陛下身体健康。
    中华人民共和国主席 刘少奇
    1960年10月22日于北京
    新华社22日讯 中华人民共和国国务院总理周恩来今天打电报给也门王国副首相巴德尔王太子，祝贺也门王国国庆。电文如下：
    也门穆塔瓦基利亚王国副首相塞弗・伊斯兰・穆罕默德・巴德尔王太子殿下：
    值此也门王国国庆之际，我谨代表中华人民共和国政府，并且以我个人的名义，向殿下和也门王国政府表示热诚的祝贺。
    中国人民很高兴地看到，近年来，中国和也门两国之间的友好合作关系在和平共处五项原则的基础上有了进一步的发展。我深信，这不仅完全符合于两国的共同利益，而且有利于维护亚洲和世界和平的崇高事业。
    中国政府和人民一贯同情和支持也门人民反对帝国主义侵略、保卫国家主权和民族独立的正义斗争，并且坚信，这一斗争一定能够胜利。
    祝殿下和也门人民在建设自己的国家和维护世界和平的事业中获得新的成就。
    中华人民共和国国务院总理 周恩来
    1960年10月22日于北京
    据新华社22日讯 中华人们共和国国务院副总理兼外交部长陈毅今天打电报给也门王国副首相兼外交大臣巴德尔王太子，祝贺也门王国国庆。
〖-ZW/正文〗
