〖ZQ/总期〗1318〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19601023〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬和人民群众同甘共苦光荣传统为大办农业大办粮食积极贡献力量〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗兰州驻军和南宁；湛江等军分区许多官兵深入农业生产第一线〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张克勃/杨子林/覃启昌/马英浣/林兆英〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗支援社会主义建设/兰州驻军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    和社员同吃同住同劳动同商量 有的参加领导工作 有的当管理员饲养员炊事员 带头生产 吃苦在先 关心群众生活 普遍受到赞扬 自己也得到了锻炼
    本报讯 兰州驻军领导机关，在甘肃省委的统一领导下，抽调八十九名干部，编成五个工作队和一个医疗队，深入榆中县各人民公社帮助工作。这批干部发扬了我军与人民群众同甘共苦的优良传统，既帮助了公社，又锻炼了自己。
    工作队的同志们积极参加了公社的各种劳动，有些同志当了生产队的管理员、饲养员和食堂炊事员。他们与广大社员同吃、同住、同劳动、同商量，有力地促进了生产。金崖工作队的白宝珠同志，同社员一起翻地，发现效率不高，他立即和生产小组长、社员们同商量，找原因。大家认为是劳动组织不合理，马上进行调整，结果二十七个人一天就翻了七亩多，提高工效一倍半。经五天奋战，翻地近一百苗，提前完成了任务，为播种冬小麦创造了良好条件。工作队的陈国民同志一个月作了一百六十七个工分，并且利用劳动的空隙，积极向社员宣传大办农业、大办粮食的意义，激发了大家生产的积极性。在他的影响和带动下，后进的金家营生产组赶上了先进的陈家营生产组。甘草店工作队的冯恒元同志当饲养员，看到牲口每天连续五个半小时不停歇，他觉得这样干不好。于是他一边和大家商量，一边亲自做试验，中午让牲口休息一次，改为上、下午两次出工。结果，同是五个半小时，一天可犁地二百一十多亩。
    两个多月来，据不完全统计，工作队的同志们共做了一千九百零四个劳动日，平均每个干部劳动了三十五天。医疗队给群众治病二千一百多人次，并广泛宣传卫生常识，增加了群众防治疾病的知识。
    工作队干部们积极劳动，深受地方干部和广大社员的欢迎和赞扬，他们经常受到公社党委、生产队支部的表扬，有二十个同志被评为“四同”标兵。
    工作队同志们和群众一起劳动，思想上有很大收获。他们从实践中体会到：只有和群众同呼吸、共命运，真诚地和群众交朋友，虚心地向群众学习，群众才把干部当成自己的知心人。现在，工作队的全体同志，正鼓起更大干劲，根据党的“全党动手，全民动手，大办农业，大办粮食”指示的精神，继续深入发动群众，搞好三秋，为争取明年农业生产的更大发展而兢兢业业地工作。 （张克勃）
    本报讯 南宁军分区广大官兵，发扬人民解放军既是战斗队、又是工作队的光荣传统，纷纷下到农村参加工作和劳动。
    军分区党委10月3日发出关于支援农业的指示后，各单位立即进行了深入的讨论。全体官兵一致认识到大办农业、大办粮食，对加速祖国社会主义建设具有深远的意义，纷纷表示决心，坚决以实际行动响应党的号召。目前，全分区已有70％以上官兵开到农业生产第一线。军分区张副司令员、贾副政委和苏副政委，各带领一部分人，分别到上思、横县、武鸣、龙津等地，与县武装部下放干部一起蹲点扎根。有的领导干部担任了大队支部书记和副大队长。他们在工作中做到了既抓生产又抓生活，充分调动了群众的生产积极性。张俭大尉所在的佛柳大队，原是三类大队，由于他重视思想工作，大大鼓舞了社员的干劲，收购工作超额一倍完成了任务，因而这个大队被评为一类大队。广大官兵的艰苦、深入作风，受到地方干部和广大社员的一致赞扬，有的同志被评为“五好”干部。
    10月9日，军分区党委又号召在农业生产第一线的全体官兵，继续努力，广泛发动民兵和群众，集中全力搞好当前的晚稻田间管理，大搞养猪和繁殖小球藻，大搞粮油收购和大收野生植物等工作，为取得更大成绩而努力。 （杨子林、覃启昌）
    本报讯 广东省湛江军分区各级人民武装干部纷纷走出办公室，深入基层，深入生产第一线。一面组织民兵突击生产，一面结合生产开展民兵工作。
    目前，军分区机关干部下基层的已达干部总数的77.2％，县、市人民武装部干部深入生产第一线的占干部总数的84％。下去的干部都到人民公社的生产队去，和民兵同吃、同住、同劳动、同商量。军分区副司令员吴伯珍年过半百，身体也不很好，在茂名市郊新坡公社抢插中，他和民兵一起在田间苦战两天。某地人民武装部部长陈景春，拔秧既快又好，还带领民兵展开拔秧竞赛。灵山县人民武装部副科长陈洪录，不仅积极领导民兵评五好，比干劲，自己还处处以身作则，每天插秧一亩一分，超过了一般插秧能手的水平。分区机关助理员刘光强看见食堂的房子坏了，就主动给公社把食堂修好。社员们反映说：“人民武装部下来的同志，个个关心生产，处处吃苦在先。”
    各级人民武装干部深入到生产第一线后，不仅加强了对生产的领导，改进了作风，而且大大密切了人民群众和人民武装部的关系，进一步调动了广大民兵生产的积极性。灵山县人民武装部干部深入三隆公社，改变了龙按大队的生产面貌以后，县委第一书记亲自在公社干部会议上，表扬了驻社的十二个人民武装部干部关心生产和踏实深入的优良作风。电白、化州、雷南等县人民武装干部还提出了“哪里最需要，就到哪里去”的行动口号。这些县人民武装部的大部分干部都已经到最边远和生产最薄弱的地区去，决心改变这些地区的面貌。
    通过深入生产第一线，人民武装部干部更进一步认识到：充分发挥民兵在生产中的突击作用，特别是在当前以粮、钢为中心的增产节约运动中的突击作用，对于促进社会主义建设事业的高速度发展，有着极其深远的意义。大家都表示要长期在基层坚持下去，在参加和领导民兵生产中，进一步加强民兵建设。  （马英浣 林兆英）
〖-ZW/正文〗
