〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗担负黄山执勤任务的武警某支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗文明执勤方便游人〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐虎/甘德清〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 唐虎、甘德清报道：为确保黄山风景区“五一”旅游黄金周期间安全，武警安徽总队六支队广泛开展文明执勤活动，不断提升执勤质量，积极为游客创造安全宽松的旅游环境。
    “五一”期间将是黄山旅游的高峰期。为确保游人玩得安全，玩得开心，曾被中宣部、总政治部联合评为“精神文明建设先进单位”的六支队，在总结借鉴过去执勤经验的基础上，坚持文明执勤。该支队根据自己担负的任务，制定了《执勤中处理不文明行为的十条规定》等，印发了“文明用语50条”和“执勤英语100句”发给每个官兵，进一步规范文明执勤用语和行为。
    为方便游客，他们还在黄山大门、云谷寺和迎客松等主要景点，拉起“有困难，找武警”的横幅，并精心准备了雨具、拐杖和开水，以及治疗感冒和痢疾等疾病的常用药品，积极为游客排忧解难。从进入旅游高峰季节后，该支队组成了12个导游组和6个医疗小分队往返于各景点，义务为中外游人提供各种服务，受到游人的广泛赞誉。
〖-ZW/正文〗
