〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗锻造新装备维修人才〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某训练大队改进教学训练方式纪实〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李广/李文景/钟友国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ4〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●李广李文景本报特约记者钟友国
    广州军区某训练大队创新人才培训机制，打造过硬的师资队伍，构建了以专业训练中心、综合集成训练基地等为主要内容的人才培训体系，实施分层、分级和定向培训，培养出一大批能管、会修的新装备维修人才。
    新装备呼唤新型维修人才
    岭南某演兵场。刚装备部队的某新型装备在演练中发生故障，伴随保障的野战维修分队竟束手无策。无奈，部队不得不请远在千里之外的厂家来维修。部队修理工排除不了的故障，厂家几分钟就手到病除。原来，是一个小小的电路板松动了。
    一时间，一个个关于装备技术保障人才不能适应新装备训练需要的告急电话纷至沓来，令担负部队维修人才培训的广州军区某训练大队党委深思。
    新《兵役法》规定，义务兵服役期为两年，可大队培训一名能独立维修新装备的技工，却是“一年旁边看、两年跟着干”，士兵第三年才能基本胜任一般维修保障。大队教学设施落后，培训层次偏低，有的维修保障人员学业还没结束，部队的装备就更新了，所学知识技能就已经落后了。部队维修人才缺乏，结果不得不舍近求远向厂家和专家求助；由于缺乏与新装备训练相适应的技术保障人员，一些新装备训练常出现“锣齐鼓不齐”现象，直接影响部队新装备成建制、成系统形成战斗力。
    严峻的现实和挑战，逼着大队党委更新观念，着眼新装备训练急需，培养过硬的技术保障人才。
    大胆创新培训方式
    一位准备应聘当教员的工程师走进训练大队现场参观考察，映入他眼帘的多是陈旧落后的教学设施。
    “这样的教学设备能教出一流的维修保障技术人才吗？”这位工程师摇摇头走了。
    该大队党委痛下决心，趟出了一条培养新型装备技术保障人才的新路子。
    ――大胆创新培训体制，加速推进人才培训基地化、教学训练网络化建设，构建了以专业训练中心、综合集成训练基地等为主要内容的维修技术人才培训体系，探索出了一条“统管统训”新路子。
    ――实施“开门办学”，打造过硬的师资队伍。大队派遣教职员工到新装备生产厂家和科研单位学习进修，先后与国防科技大学、军事交通学院等军地院校和维修工厂建立“人才共育基地”，聘请专家学者作为客座教授，壮大了教学队伍，更新了教员知识结构，提高了教学能力。
    ――创新培训模式，实施分层、分级和定型、定向培训。大队将过去的一次性培训，改为区分预选士官资格和在职士官继续培训的分层培训；变吃“大锅饭”的传统做法为分级培训，把初级、中级和高级技术人员的培训区分开来；突出“战训一致、学用一致”原则，做到部队有什么新装备，大队就教授相关维修保障技能，不断增强培训的针对性和适用性。
    几项举措，使大队成为培育新型维修人才的摇篮。两年多来，他们为部队培养输送了8批技术娴熟、能管会修的技术人才。
    在实践中提高维修技能
    为把学员所学的知识转化为实践能力，保证新装备维修人才一到部队就适应新装备训练需要，大队坚持把课堂向战场延伸，注重在实践中提高学员的技能。
    针对未来战争中高新武器装备易遭破坏等特点，他们紧紧围绕战时“抢得下、修得好、供得上”的培养目标，狠抓野战抢修演练。在某生疏地域，他们组织维修保障技术人员进行模拟作战背景条件下夜间修理、无光条件下机件拆装、新装备快速保养、换件修理、拼装修理、野战工具箱操作使用和野战维修工程车展开与撤收等内容的演练，使教学内容更加贴近部队训练实际和野战装备维修需要，有效地提高了应急维修保障能力。
    瞄准实战需要培养出大批能管会修的新装备技术保障人才。这些新型维修人才在部队新装备训练场大显身手，成为部队重大演练、重大技术保障活动的生力军。他们还先后组织20多支技术维修分队深入新装备单位，送技术上门，深受部队的欢迎。
〖-ZW/正文〗
