〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗深切缅怀党和人民的“骆驼”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗网上“任弼时纪念馆”开通〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    深切缅怀党和人民的“骆驼”
    网上“任弼时纪念馆”开通
    新华社北京4月30日电 （记者朱玉）为纪念任弼时同志诞辰100周年，由共青团中央、中央文献研究室联合主办，团中央信息办、中央文献研究室信息中心和中青网共同承办的网上“任弼时纪念馆”（http：；；rbs.chinaspirit.net.cn）30日正式开通。
    任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家和组织家，是以毛泽东为核心的中国共产党第一代领导集体的重要成员之一。他被人们形象地赞誉为“党和人民的‘骆驼’”，他那辉煌的历史功绩、崇高的革命精神，将永远鼓舞着人们。
    纪念馆设有“生平简介”、“大事年表”、“著作选载”、“作文赏析”、“手迹绘画”、“音容笑貌”、“论青少年”、“评论研究”、“回忆怀念”、“纪念场所”、“影音作品”等10多个栏目。走进“任弼时纪念馆”，既可以阅读任弼时同志的光辉著作，缅怀伟人的丰功伟绩，欣赏到他在学生时代的作文和绘画作品；也可以敬献虚拟的鲜花或写下观感留言，以表达自己的心意。该网上纪念馆的开通，将跨越地域和时间限制，成为广大人民群众纪念任弼时同志、学习任弼时“骆驼精神”的网上纪念馆，是弘扬民族精神、对青少年进行爱国主义教育的又一个网上基地。
    据悉，这个网站是网上爱国主义教育基地“民族魂”（www.chinaspirit.net.cn）网站的系列站点之一。此前，主办单位已先后开通了毛泽东、周恩来、刘少奇、朱德和邓小平等五位伟人的网上纪念馆，近期还将开通网上“陈云纪念馆”。
〖-ZW/正文〗
