〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我国迄今最大科学实验装置开工建设〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗获得新生的电子对撞机将比现在亮一百倍〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗T〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专家预计，经过改造，北京正负电子对撞机将获得“新生”。获得新生后的对撞机将比现在亮100倍，性能将大为提高。
    建成于1988年的北京正负电子对撞机是世界八大高能加速器中心之一，我国科学家利用这一装置在高能物理领域占据了一席之地，取得了许多重要成果，成为我国继原子弹、氢弹爆炸成功、人造卫星上天之后在高科技领域取得的又一重大突破性成就。但随着时间的推移，世界高能物理的飞速发展对对撞机的性能提出了更高要求。
    北京正负电子对撞机重大改造工程项目建设期5年。今年是重大改造工程关键的第一年，30日开始的直线加速器改造是工程的第一仗，储存环和新北京谱仪的设备研制也已进入关键阶段。
    科学家将采用当今世界上最先进的双环交叉对撞技术“改造”对撞机，即在对撞机现有的储存环内增建一个储存环，使得正负电子分别在各自的储存环内运动，在对撞区实现对撞，正电子和负电子对撞的束团数目从单环时的1对增加到97对，连同其他技术措施，将使亮度这一对撞机的重要参数在目前水平上提高约100倍。同时，科学家也将全面改造探测器――北京谱仪，提高测量精度，减少系统误差，并适应改造后的对撞机的运行要求。
    改造后的北京正负电子对撞机将在世界同类型装置中继续保持领先地位，成为届时国际上最先进的双环对撞机之一。预期我国科学家将在高能物理前沿课题取得多项具有世界领先水平的重大物理成果，并探索新的物理现象。
〖-ZW/正文〗
