〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗中共中央举行座谈会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗纪念任弼时同志诞辰一百周年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗胡锦涛发表重要讲话曾庆红主持吴官正李长春罗干出席〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟伟〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗K821〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中共中央政治局常委、国家副主席曾庆红主持座谈会，中共中央政治局常委吴官正、李长春、罗干出席。
    胡锦涛在讲话中指出，任弼时同志是伟大的马克思主义者，杰出的无产阶级革命家、政治家、组织家，中国共产党和中国人民解放军的卓越领导人，以毛泽东同志为核心的中国共产党第一代领导集体的重要成员。任弼时同志的革命生涯，同中国共产党的建立、发展、壮大，同中国新民主主义革命胜利的全部历史紧密地联系在一起。他为中国人民的解放事业和新中国的诞生贡献出了自己的一切，受到全党、全军、全国人民的敬仰和爱戴。
    胡锦涛指出，任弼时同志勤于思索，善于把马克思主义基本原理同中国革命具体实际相结合。任弼时同志具有崇高的品德，是一位模范的共产党员。他信念坚定，对党的事业无限忠诚。他坚持原则，服从真理，实事求是，光明磊落，待人诚恳，对错误的思想和行为，敢于坚决斗争，始终坚持党性原则。他头脑冷静，思维缜密，作风实在，工作细致，善于正确解决复杂的重大问题。
    胡锦涛指出，任弼时同志虽然离开我们已有半个多世纪了，但是他为中国革命建立的不朽功勋，他在为党和人民事业的奋斗中表现出来的高风亮节，我们要永远铭记。（讲话全文另发）
    曾庆红在主持座谈会时说，胡锦涛总书记的重要讲话，高度评价了任弼时同志的革命一生和他为民族独立和人民解放事业所作出的重大贡献，热情赞扬了任弼时同志在长期革命实践中所表现出的追求真理、坚持原则、无私忘我的革命精神，明确提出了在新形势下继承发扬革命先辈光荣传统的重大意义和基本要求，我们一定要认真学习领会贯彻。
    座谈会上，中央文献研究室主任滕文生，中央党史研究室主任孙英，共青团中央书记处第一书记周强，中共中央书记处书记、解放军总政治部主任徐才厚，湖南省委书记杨正午先后发了言。
    出席座谈会的领导同志还有王兆国、刘云山、周永康、贺国强、王刚、何勇、李铁映、华建敏、王忠禹。
    中央和国家机关有关部门、解放军和湖南省的负责同志，部分老同志，任弼时同志的亲属、原身边工作人员和家乡代表，以及参加“任弼时同志生平和思想研讨会”的代表出席了会议。
    四月三十日，中共中央在北京人民大会堂举行纪念任弼时同志诞辰一百周年座谈会。中共中央总书记、国家主席胡锦涛发表重要讲话。新华社记者马占成摄
〖-ZW/正文〗
