〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用喜报告慰母亲〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗衡磊〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    春天来了，母亲节也快到了。我想告诉妈妈的是一个喜讯：儿子没有辜负您的期望，在新兵集训考核场上夺得了3个项目的第一名。我想妈妈一定会笑的。因为她直到去世时，都在为儿子能穿上军装、当个好兵而奔忙。
    我清楚地记得，听说当兵对身体要求很高很严，妈妈就想法设法做好吃的给我补充营养；村长说要准备好一些证明和材料，妈妈就从箱底把大红的户口簿找了出来，用袖口擦了又擦；当家里人说起我当兵的事时，妈妈已经在憧憬，一身戎装胸带大红花的儿子是啥可爱模样了……
    我还记得，去年10月27日那个悲痛的日子。正在教室专心听讲的我，突然被楼道内急促的脚步声惊扰。二叔满头大汗地跑了进来，拉着我就往外跑。在去医院的路上，他一字一句地告诉我：妈妈为我当兵的事赶往武装部时，路上出车祸了。赶到医院后，我只能隔着急救室的门窗，看到许多在手术台上紧张忙碌的身影。时间一秒钟一秒钟地过去，等待的结果让人感到撕心裂肺……
    妈妈走后，常年在外跑运输的爸爸赶了回来。待为妈妈办完后事，爸爸就拉着我找到了部队来的接兵干部。握着接兵干部的手，爸爸迟迟没有松开，而是一遍又一遍地说，现在他惟一的心愿就是把儿子送到部队。我知道，这是妈妈的遗愿。所以当我坐到毕业考场上时，已是一名准军人的我，握紧笔写下这样的作文题目：妈妈，儿用喜报告慰您。
    当个好兵，做个孝子，报效祖国，报喜妈妈，这就是我现在的想法。我想对妈妈说的是：请您相信，今后我的军旅生涯一定会更加精彩，因为我要用真诚，用喜报告慰您永远的期待！（戚士伟整理）
〖-ZW/正文〗
