〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总政治部发出通报〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗表彰全军学习成才标兵和学习成才活动先进单位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    通报指出，2003年以来，全军和武警部队以“三个代表”重要思想为指导，组织青年官兵紧密结合部队现代化建设和军事斗争准备实际，深入开展学习成才活动。坚持用江主席为全军青年题词精神和关于人才建设重要指示统一思想，围绕培养高素质青年军人目标，不断创新活动载体，营造建学习型军营、做知识型军人的浓厚氛围。紧贴部队现代化这个中心，结合本单位的使命任务，适应青年官兵特点，积极探索深入开展学习成才活动的路子和办法，有效地提高了青年官兵的思想政治素质、军事专业素质、科学文化素质、身体心理素质和开拓创新素质，涌现出一大批立足本职刻苦学习、建功成才的标兵个人和为培养高素质青年军人做出突出成绩的先进单位，促进了部队全面建设和各项任务的完成。为表彰先进、树立榜样，总政治部决定对第五届全军十大学习成才标兵和十个学习成才活动先进单位予以通报表彰（光荣榜见今日第三版）。
    通报要求全军和武警部队各级党委、政治机关和共青团组织，要认真向先进单位学习，进一步贯彻江主席题词精神和人才战略思想，推动学习成才活动在更高的起点上向前发展。广大青年官兵要自觉以先进典型为榜样，发愤学习成才，努力提高综合素质，为推进中国特色军事变革、实现军队现代化跨越式发展而奋斗。
〖-ZW/正文〗
