〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗走进山巅云彩间〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗马三成〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU22〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗假日军营话变革〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”长假，内地人往边疆走，边疆人往内地走，而边防军人却往天边的云彩里走。
    4月29日，记者跟随红其拉甫边防连官兵，骑马走向帕米尔高原的雪山，走向山巅云彩里的界碑。
    红其拉甫，塔吉克语为“血染的通道”。连长杨波告诉记者，当年的边防军人，曾经在这里艰苦创业。如今，官兵们把守好国门、立足岗位做贡献作为投身军事变革的职责，在西部边陲铸造和平安宁的边关。
    上午11时，记者随6名全副武装的官兵从海拔4300米的连队出发，向海拔更高的47号巡逻点位挺进。官兵策马扬鞭，马蹄声回荡在雪山之中。一路巡逻，一路艰险。过壕沟时，新战士范杰的马突然前腿一跪，把小范从马背上摔了出去；过冰河时，新战士李海峰的马蹄一滑，差点摔倒；记者骑的马，马肚子贴近了河面，大头鞋被水打湿；杨连长的马被水冲倒，他顺势抱住一块大石头，马在水里打了一个滚又站起来，他跃上马，冲出湍急的河流……野餐时，马儿低头喝河沟里的雪水、吃湿地上的干草，官兵们拿出单兵食品、自热食品，匆匆地啃上几口。
    严酷的环境考验着大家的意志。随着雪山海拔不断增高，记者感到阵阵刺骨的寒气。奔袭时汗湿的衬衣，贴在背上冰凉冰凉。经过10个多小时的马上颠簸，我们终于在晚上9点30分赶到了宿营地。
    “夜里好好休息，明天我们爬山。”杨连长把一个睡袋递给记者。可是，马上出汗，马下受凉，不一会儿记者就打喷嚏、流鼻涕，加上高原反应，极为难受。
    杨连长说：“在海拔4700米的宿营地，一感冒就容易发生脑水肿和肺水肿等高原病，甚至还有生命危险，你不能露营了！”
    记者头痛、胸闷极为不适，被送进附近一个塔吉克族牧人巴多尔的毡房。杨连长对记者说，2002年6月他第一次来这里巡逻，由于老百姓下山了，夜里雨雪交加，他们在羊圈里挤了一宿。现在躺在暖和的土炕上，记者身上盖着被子、捂着大衣，还冻得瑟瑟发抖，真不知当年杨连长他们在羊圈里是怎么熬过一宿的？
    第二天上午10时，我们继续向巡逻点位进发。山上的积雪越来越厚，没走多远，战士王建强的马掉进了一个近两米深的雪窝里，3个人合力挖了一个雪道，连推带抬才把马弄了出来。自此，几匹军马都不肯迈步了。
    官兵们只好徒步向山间的云彩走去。到了海拔5000米的地方，新战士范杰、李海峰呼吸困难，腿脚挪不动了，大伙儿前拉后推，搀扶着他们向点位攀进。累了停下来喘两口气，渴了趴下去嚼两把雪，经过3个多小时的艰苦跋涉，巡逻小分队终于到达47号巡逻点位。
    这是一座海拔5283米的雪山。
    举目四望，远处的山山水水尽收眼底。“原来站在高处看到的天这么蓝，看到的地这么美！如果说杨利伟在太空看到了美丽的地球，那么我们眼前看到的是美丽的祖国！”第一次参加巡逻的大学生士兵范杰发出了由衷的感叹。
    “我们投身中国特色军事变革，就是要履行职责，守好国门！早年，我们的先辈为了国家和人民的利益，血战疆场。如今，边境口岸安定祥和，贸易往来日益繁荣，我们一定要当好建设小康社会的忠诚卫士！”在高高的云天上，在醒目的界碑旁，杨连长一堂生动的教育课，让大家热血沸腾。
    返回途中，尽管人困马乏，但官兵们还是完成了杨连长组织的一个个战术课目。经过19个小时的马上颠簸、80多公里的高海拔山路，记者的脸疼得要脱皮，膝关节疼得走不成路。记者问杨连长巡逻过几次，他笑着说记不清了，从当兵到现在可能有100多次吧。
    望着这位脸膛黝黑的陕西汉子，一个结婚5年、已经32岁还没要小孩的标兵连长，记者深受感动。他身后一座座高耸的雪山，在夕阳下特别雄伟……（本报红其拉甫4月30日电）
    李翔摄
〖-ZW/正文〗
