〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗胡锦涛在江苏看望劳动模范时强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗在全社会大力弘扬伟大的劳模精神〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗代表党中央国务院，向全国各族工人？农民？知识分子和其他劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的问候〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D602.3〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    代表党中央国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的问候
    新华社南京4月30日电 “五一”国际劳动节前夕，正在江苏省考察工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛30日下午来到南京熊猫集团看望职工群众，并同江苏部分全国劳动模范座谈。他代表党中央、国务院，向全国各族工人、农民、知识分子和其他劳动群众，致以节日的祝贺和诚挚的问候。
    下午4时40分，胡锦涛和随行的中共中央政治局候补委员、书记处书记、中央办公厅主任王刚来到南京熊猫集团考察。胡锦涛一边认真观看企业的产品展示，察看企业的通讯产品生产线，一边同干部职工亲切交谈，询问他们的生产生活情况，向他们表示慰问。
    胡锦涛在这里专门看望了江苏部分全国劳动模范，并与他们进行座谈。劳模代表李瑞、邓建军、陶建幸、高德康分别汇报了各自的工作。他们表示，继续发扬爱岗敬业、无私奉献、团结协作、勇于创新的精神，为改革开放和现代化建设作出新的贡献。
    座谈会气氛热烈，胡锦涛不时就一些问题和劳模代表交谈。在听取劳模代表发言后，胡锦涛说，我国工人阶级作为改革开放和现代化建设的主力军，为经济发展和社会进步作出了巨大贡献。劳动模范是工人阶级的优秀代表，你们以强烈的主人翁责任感，立足本职，忘我劳动，积极进取，争创一流，集中展示了当代中国工人阶级的时代风貌和崇高品格，不愧为民族的精英、国家的栋梁、社会的楷模。党和人民感谢你们。希望广大劳模珍惜荣誉，发扬成绩，在新的征途上再创新业绩、再建新功勋。
    胡锦涛指出，当前，全党全国人民正满怀信心地为全面建设小康社会、开创中国特色社会主义事业新局面而努力奋斗。面对新形势新任务，我们尤其要在全社会大力弘扬伟大的劳模精神。全国各条战线的广大职工及各族人民群众，都要自觉地向劳模学习，认真实践“三个代表”重要思想，积极投身改革开放和现代化建设，真正做到爱岗敬业、勤奋学习、艰苦奋斗、开拓创新，为实现我国新世纪新阶段改革发展的宏伟目标贡献更多的智慧和力量。
    胡锦涛强调，劳动模范是党和国家的宝贵财富。各级党委和政府要始终坚持全心全意依靠工人阶级的方针，重视发挥劳动模范的作用，热情关心劳动模范的工作、学习和生活，细致入微地为劳动模范排忧解难，推动全社会进一步形成尊重劳模、爱护劳模、学习劳模、争当劳模的良好风尚。
    正在江苏省考察工作的中共中央总书记、国家主席胡锦涛4月30日在南京看望部分全国劳动模范。新华社记者鞠鹏摄
〖-ZW/正文〗
