〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国无偿援朝紧急救援物资全部交付等四则〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗新闻简报〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国无偿援朝紧急救援物资全部交付
    中国政府为帮助朝鲜政府开展爆炸事故救助工作无偿提供的最后一批汽油和柴油等救援物资已于30日交付朝方。至此，中国政府价值1000万元人民币的紧急救援物资已全部交付。
    我国数字电视芯片研究取得重大突破
    我国首块具有完全自主知识产权的高清数字电视地面传输移动接收系统专用芯片“中视一号”，4月30日由教育部主持技术鉴定会及应用系统展示会。参加这次在复旦大学举行的技术鉴定会及展示会的各位专家一致认为，“中视一号”芯片技术含量高、设计难度大，实现了我国数字电视产业链的关键环节，为我国数字电视的产业化和微电子工业的发展开拓了广阔的前景。
    已有1.5亿农民转入城镇定居或就业
    据有关部门测算，在我国不断推进的城镇化进程中，至今已有大约1.5亿农村人口通过农转非、城市扩展等方式进入城镇定居或就业。据农业部副部长范小建透露，改革开放以来，我国政府赋予了农民充分的自主择业和流动的自由，通过兴办乡镇企业、发展小城镇以及引导农民进城务工等方式，最大限度地实现了农村劳动力转移就业。
    高平市民兵成建制投入荒山绿化工程
    山西省高平市人武部发挥广大民兵在生态环境建设中的突击队作用，成建制地组织民兵投入荒山绿化、生态环境建设工程。他们先后出动劳动日16万余个，造林面积1200余亩，植树10万余株，建立起一批“民兵植树示范基地”。（陈永进、张培军）
    （除署名外均据新华社）
〖-ZW/正文〗
