〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗时尚，离它近些还是远些〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/本期话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它体裁〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ★本期话题★
    时尚，离它近些还是远些
    时尚好比一幅三维图画，欣赏它便能看到美丽的风景，痴迷它眼中就只会是满纸的圈点。
    ――湖北荆州市预备役二团袁思州
    作为军人，面对时尚应正视而不迷恋，接纳而不追随，择其利为我所用，弃之弊而坚守军人的本色。
    ――山西天镇县人武部卫安运
    对于时尚，不应简单理解为外表的修饰或奢侈带来的“潇洒”，它更多与战士的举止谈吐、品性修养丝丝相扣。
    ――91213部队袁本亮
    在端正中透出精神，在朴素中显示风格，在严整中反映纪律，在平凡中显现伟大，这就是军人的时尚。
    ――71901部队魏品生
    战士自有战士的时尚，只有与责任交汇在一起，才能产生最美妙的共鸣。
    ――68710部队余超群
    军人追求的时尚，应是对忠诚的坚守，对信念的执着，是不求回报的奉献。
    ――武警8664部队张伟
〖-ZW/正文〗
