〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗别“刺”伤了战士的心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨春文/汪学潮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青年观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青年观察
    别“刺”伤了战士的心
    ●杨春文汪学潮
    亲身经历：
    我是一名去年刚入伍的新兵，到部队已经半年了。我有一个毛病，就是想问题做事情不够周到细致，丢三落四，老兵和班长常常“刺”我。前两天，连队安排我去种菜，由于我不会，就去请教老兵。那名老兵看了我一眼说：“没吃过猪肉，还没见过猪跑啊？”当时我就气哭了。
    后来，我听战友说，其实班长他们并没有恶意。部队不能体罚，批评有时又起不到效果，他们就用这样一些刺激性的语言来“激将”，督促战士进步。我不知道别人是怎么看待这个问题，但我每次挨“刺”，心里比挨骂、挨打还难受，想不开只好偷偷抹眼泪。我该怎么办？
    ――一名基层战士
    各抒己见：
    要理解“恨铁不成钢”
    我也曾被别人“刺”过，心里当然不好受，感到不理解也不能原谅。只有当我也当上班长之后，自己带的战士出现不该出的问题，又不吸取教训，我在一旁干着急时，才理解了老兵班长那样做，真的是出于“恨铁不成钢”的心理。
    偶尔被“刺”，是没有坏处的，重病还需猛药医。就拿我自己来说，以前仗着军事素质好，对自己要求不严。班长提醒过好几次，但我就是听不进去，还是我行我素。最后班长急了，说了一些不好听的话，当时真是毫不留情。我很不服气，就发誓一定要干出个样来。去年底，我参加集团军组织的大比武夺得第一名，还立了三等功。今年，我又当上了班长。现在想想，如果没有班长“刺”，我一定没有今天的成绩。当然，有时老兵的话会有些过火，但只要你努力了，就能逐渐赢得他人的信任和认可，这样的事也会越来越少。
    ●士官彭斌
    多找找自己的原因
    这样的事其实很普遍，不止是在军营，无论谁在成长过程中都有可能遇到。我第一次被“刺”心里也十分不得劲儿，但转念一想，谁让自己做事给别人留下了“话柄”呢？要怨，还得先怨自己。
    再说了，被别人说说其实并不算什么大事，如果连这都受不了，哭天抹泪的，要是碰到了更大的挫折、失败，又该怎么办呢？现在许多年轻人心理承受能力太差，像是温室里的花朵，经不住一点风雨，一被别人挑毛病就觉得面子挂不住，这是一种不成熟的表现。我们来到部队，不就是想百炼成钢吗，挨“刺”其实也是一种锻炼，可以让我们尽快成长起来。看看历史就会知道，像韩信一样的许多名人都曾被人说过“狠话”，甚至被人羞辱，知耻而后勇才终成大器的。
    ●战士王晨
    不妨先与战士主动交流
    作为带兵人，我经常看到别人用“激将法”。我个人觉得，鼓励战士进步成才，许多人并没有分清“刺激”与“激励”的区别，最终效果往往适得其反。
    我连有个班长小吴，军政素质都很好，就是说话有些偏激。一天，小吴不知道又对班里的小王说了什么重话，反正小王是哭着来找我的。小王说，他倒不是觉得班长批评他有什么不对，问题是出了事之后，小吴也没先问问他情况，张口就“刺”。这让他觉得特别委屈，也特别不服气。这样的“激将法”，的确是“刺激”了战士，却没有达到“激励”的目的，只会带来更多的问题。如果班长遇事能多问一问，主动与战士交流，那样不仅可以增进理解，拉近感情，即使是态度再严厉，战士也会真正地佩服你。
    ●指导员王伟
    伤人的话是把“双刃剑”
    一般人或许认为，被伤害的都是受刺激一方的战士。其实，打热线来诉说心理问题的，也不乏刺激别人的班排长。每个人的心理都不一样，用“激将法”对这个战士有用，对另一个战士或许就没有用，方法不当往往后悔莫及。
    前几天，我们部队一位姓朱的班长打来电话，说自己无意中的一句话刺痛了班里的一名新兵。没想到这名新兵本身有过心理创伤，结果不仅没有激起他的斗志，反而使他情绪更加低落。后来，朱班长给这名新兵当众道歉，连队干部还做了许多思想工作，也没能让这名战士走出心理阴影。朱班长现在十分苦恼，一种负罪感始终在心头挥之不去。
    人与人的相处，都是互动的，容人才能容己。所以，有些话请不要轻易出口，类似这样针尖对麦芒，往往到最后没有一个赢家。
    ●心理咨询员刘正谦
    拔苗助长不可取
    树怕剥皮，人怕伤心。心灵上的伤口，也是最难痊愈的。部队条例条令规定“严禁打骂体罚”，如果带兵人为了让战士进步，就用言语刺激，制造思想和心理负担，实质也是一种变相的惩罚。与体罚不同，这种惩罚更加隐蔽，但造成的伤痛也更加长久，甚至也许用一生的时间都没有办法去抚平。
    一些带兵人发现用了这种方法后，可以收到立竿见影之效，觉得这招好使就沾沾自喜。殊不知，许多受“刺激”的战士这样做，很大程度上是为了免遭“心罚”而屈之，并没有从内心深处正确认识错误。一时的效果，却掩盖了长期的隐忧，对战士的成长来说，这无疑是一种拔苗助长的行为。
    鼓励战士进步，只要动脑筋，就会想出许多其他更好的方法。
    ●政委李英山
〖-ZW/正文〗
