〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗世卫组织专家说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗非典疫情不会再度大规模暴发〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蔡敏/朱玉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗R〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社合肥4月30日电 （记者蔡敏）正在此间考察的世卫组织专家29日在接受新华社记者专访时说，中国目前出现的非典疫情完全在控制之下，非典再度大规模暴发的可能性不大。
    世卫组织流感监测专家吉尔伯特介绍说，世卫组织驻华代表处每天都掌握大量的非典信息，“从最新的情况看，整个事态并没有失控的迹象。”
    据新华社北京4月30日电 （记者朱玉）卫生部新闻办公室30日下午通报非典疫情。29日10时至30日10时，安徽省报告已故非典疑似患者魏某被确诊为非典病人，全国其它地区没有新发传染性非典型肺炎疑似病例和确诊病例。
    魏某是安徽省确诊病例宋某的母亲。29日下午，安徽省专家组根据魏某的尸检病理标本“非典血清抗体和非典病毒核酸检测均为阳性”的结果，结合魏某发病期间的临床症状、流行病学史，诊断其为传染性非典型肺炎确诊病例。
    从22日至今，安徽报告2例非典确诊病例，北京报告3例非典确诊和4例疑似病例。
〖-ZW/正文〗
