〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗向市场要保障效益〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某分部利用社会资源提高保障能力纪事〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗蒋永胜/谭洁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EK21〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ●蒋永胜本报记者谭洁
    近年来，北京军区某分部先后在水电气暖和绿化、保洁、营房维修等48个项目中实行社会化保障，产生了良好的军事和经济效益，累计节约经费近600万元，减少职工和临时工350多人，提高了为兵服务质量。
    市场带来新思路
    这个分部新战士小刘曾是一家酒店的厨师，下连后被分到炊事班当了一名“烧火工”。烧好火也不容易，捅炉灰、压炉火都得掌握好分寸。一次不小心让火灭了，耽误了开饭时间，小刘挨了批。
    “地方做饭早不烧煤了，咱们也改用操作方便的煤气吧。”他向领导提议，利用市政管网供气，实行社会化保障。对此，有人提出异议：烧气购买设备需花几万块钱，投资大，划不来。
    党委会上，分部政委赵建毅分析说：要提高保障效益，就必须摆脱旧观念的束缚，树立科学的发展观。烧市政网供的天然气，尽管一次性投资较大，但清洁、安全、方便，也可减少用兵，部队能长远受益。他们在充分论证的基础上，主动与驻地有关部门联系，投资购买设备，用上了天然气。
    拓展保障领域
    烧煤改为市政供气后，不仅改善了环境，还起到了减员增效的作用。以分部机关食堂为例，将3个烧煤灶改成1个燃气灶，炊事人员减少了近一半，保障就餐人数却增加了一倍。初尝社会化保障的甜头，分部党委深深感到，充分利用市场资源，实现保障理念与保障方式的变革，提高综合保障能力。所属一家医院以前有5台大锅炉烧煤供暖，光职工就达20多人，环境污染、暖气不暖、维修不及时一直是官兵反映的热点问题。他们把本单位的供暖保障并入了市政网后，医院实现了24小时供暖，室内温度始终在18摄氏度以上。5个大锅炉拆除了，堆煤的场地被改造成一个花园式休闲广场。如今，这个分部驻城市单位80%实现了供暖社会化保障。
    由此，他们举一反三，向市场要保障效益。某干休所供电线路老化，容量也小，难以满足现在的用电需求。专业人士一测算，增容需要280万元。于是，他们让干休所申请加入了市政供电网，节约经费120万元。
    完善保障机制
    社会化保障全面铺开后，一些问题随之而来。有的反映保障水平提高了，但开支也随之水涨船高。分部党委在调查中发现，一些单位抓社会化保障中，有的随意性大，造成新的浪费；有的合同文本不规范，引发纠纷等。
    分部党委认为，社会化保障牵涉范围广，单位和人员多，要解决这些问题，就必须完善社会化保障机制，加强规范和监控。为此，他们加强监督，成立了监控小组，从保障标准、质量考评、经费控制等方面对社会化保障项目进行监控约束，指派有经验的同志作为合同方人员参加承包项目的监督工作，发现问题及时纠正。他们还请地方劳动局监督部门对每个单位的社会化保障项目进行严格检查，不符合要求的限时整改。同时，他们还增加了官兵取暖、伙食等方面的补贴，确保官兵在社会化保障中得到实惠。
〖-ZW/正文〗
