〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗工人伟大劳动光荣〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗庆祝“五一”国际劳动节〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗D609.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗人民日报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ――庆祝“五一”国际劳动节
    我国工人阶级和劳动群众满怀喜悦地迎来“五一”国际劳动节。我们向全国的工人阶级和劳动群众致以节日的祝贺，向在各条战线上作出突出贡献的劳动模范和先进工作者致以崇高的敬意。
    伟大时代造就伟大的中国工人阶级，伟大的中国工人阶级推动伟大时代前进。我国工人阶级具有光荣传统，在中国共产党的领导下，工人阶级愈益成为改革开放和现代化建设的主力军。在建设的工地上，在企业的改革中，在服务的岗位上，在科技的攻关中，我国工人阶级站在时代前列，肩负历史使命，艰苦创业，奋发进取，为改革、发展和稳定作出了重大贡献。人民生活的不断改善，社会财富的不断增加，综合国力的不断提高，都是和工人阶级的伟大创造分不开的。在这个过程中，我国工人阶级队伍不断壮大，科学文化素质日益提高，主人翁精神进一步发扬光大。当人们为国家日新月异的建设成就而感到自豪的时候，不能不由衷地赞叹，工人伟大！中国工人阶级是推动我国先进生产力发展和社会全面进步的根本力量，是不断发展人民群众根本利益的坚定力量，是维护社会安定团结的中坚力量。
    英雄总是用实干建功立业，崇高总是用平凡震撼人心。在我国革命、建设和改革奋斗征程中，曾经涌现出孟泰、王进喜、时传祥、张秉贵、蒋筑英、包起帆、李素丽、徐虎、王启民等一批又一批劳动模范。最近受到党和人民高度赞誉的许振超、李斌同志是当代工人的杰出代表。许振超、李斌同志爱岗敬业，勤奋刻苦，无私奉献，勇攀高峰，创造了一流的工作业绩。他们的思想品德集中展现了中国工人阶级的精神风貌，体现了中国工人阶级的时代精神。“五一”前夕，全国总工会授予412个先进集体和1017名先进个人五一劳动奖状奖章，表彰他们在我国改革开放和现代化建设中作出的突出贡献。许振超、李斌同志和千千万万劳动者以他们的实践告诉我们，劳动创造历史，劳动无尚光荣！我国经济发展和社会进步，书写着劳动的光彩篇章；创造幸福生活和美好未来，凝结着劳动的辛勤汗水。我们的事业和人民呼唤着也培养着尊重劳模、学习劳模、争当劳模的时代风尚。
    全面建设小康社会是全党全国人民在新世纪新阶段的历史任务，也是我国工人运动的主题。抓住本世纪头20年重要战略机遇期，实现全面建设小康社会的宏伟目标，树立和落实以人为本，全面、协调、可持续的科学发展观，必须全心全意依靠工人阶级，充分发挥工人阶级的主力军作用。中国工人阶级要自觉地担负起时代赋予的光荣使命，紧跟时代步伐，立足本职工作，追求新知识，掌握新科技，提高新技能，不断增强学习能力、创新能力、竞争能力和创业能力，在全面建设小康社会的实践中创造无愧于时代的伟大业绩。
    广大职工群众是先进生产力、先进文化的创造者，同时也是改革建设成果的享有者。我们要坚持以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，深刻认识工人阶级在改革建设中的重要地位，把充分发挥工人阶级主力军作用与保证广大职工共享经济社会发展成果统一起来，大兴求真务实之风，带着深厚的感情，着力解决好关系职工群众切身利益的突出问题。工会组织要增强政治意识、大局意识、团结意识和群众意识，自觉围绕中心，服务大局，履行职能，充分发挥党联系职工群众的桥梁纽带作用。各级党委要进一步加强和改进对工会工作的领导，认真研究工会工作的重大问题，支持工会依照法律和自己的章程创造性地开展工作，更好地发挥工会在做好党的群众工作中的重要作用。
    工人伟大，劳动光荣。随着全面建设小康社会的发展进程，在全社会大力弘扬尊重劳动、尊重知识、尊重人才、尊重创造的精神，使广大劳动者和全体人民通过矢志奋斗赢得美好未来，通过诚实劳动创造幸福生活，我们的祖国必将更加繁荣富强，人民的生活必将更加富足安康。
    （新华社北京4月30日电 ）
〖-ZW/正文〗
