〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗青藏铁路上的守洞兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘继军/王大学〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/不同岗位的同龄人〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □不同岗位的同龄人
    青藏铁路上的守洞兵
    ●刘继军王大学
    很少有人知道，运往西藏的物资，80%要靠火车先拉到格尔木，然后再由汽车转运到拉萨。在这条铁路上，有一座海拔近5000米的隧道――关角隧道。武警青海总队海西州支队五中队，就担负着这座隧道的守卫任务。
    即使是在中队的驻地，海拔也有4200米，人烟稀少，高寒缺氧，官兵们的生活异常艰苦。
    李保公夏，是一位来自青海互助县的藏族战士。从小在高原长大的他身强体壮，可他第一次到关角隧道上哨就尝到了苦头。在哨位上时，他最初是感觉头晕，接着是流鼻血。他塞了一团卫生纸又继续上哨，可左边鼻孔塞住右边流，两边塞住口中流。最后，他昏倒在哨位上，被老兵抬回中队急救了半小时，方才苏醒。
    战士陈明在关角当了6年兵，挑了6年水。关角中队吃水是从隧道口挑取渗出的涵洞水。夏天，陈明就把洞口的蓄水，一勺一勺地舀到桶中，挑回中队的伙房，每天往返10余次，每次得下549级台阶，上549级台阶。到了冬天，温度常常在零下20摄氏度左右，水池中的水冻成了厚厚的冰块，就需要用钢钎、铁锤砸开冰块，而后把冰块挑回中队等待融化后才能做饭。
    当初接受这项任务时，陈明心中挺不乐意，他不知回到家中怎么向父母说，自己在部队是一名“挑水兵”。可当他站在当年铁道兵住过的山洞前，听指导员讲述铁道兵们吃窝头住山洞开凿隧道的故事后，他热泪盈眶，默默地把水桶挑上了肩。就这样，他为中队挑了一年又一年。
    在关角住过的官兵都知道，在这儿时间长了，就会指甲变形、头发脱落、皮肤龟裂。这一方面是因为缺氧，另一方面是因为官兵常年在山上吃不到新鲜蔬菜，缺维生素。官兵们吃菜，得用马车到距中队25公里外的山下天峻县城去拉。要是遇上大雪封山，官兵们就只能吃地窖中的萝卜、白菜、土豆片，在饭桌上见了绿色比见了山珍海味还激动。后来，铁道部知道官兵们生活艰苦的情况后，专门安排火车在洞口停1分钟，方便官兵坐火车去买菜。去年，中队官兵又从250公里外的乌兰运回泥土，日夜加班筑墙，经过几个月的努力，终于在中队旁边建起了一个玻璃温室。
    不过，关角最大的艰苦还是寂寞。这儿的官兵，一年四季难得见上一个陌生人，听外界的声音，除了火车的轰鸣就是山中野狼的嗥叫。一台电视，就是安上了卫星地面接收器，也只能收上几个“雪花”台。见到的报纸，都是半个月前的“新闻”。
    在哨位上，孤独感同样如影随形。战士们每天最快乐的事，就是计算旅客列车什么时候经过。虽然时间很短，但却带来了久违的喧哗与温暖，而那一刻在旅客眼中，像青松一样挺立在哨位上的哨兵，也已成为了高原的一道风景。
〖-ZW/正文〗
