〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警内蒙古森林总队加强节日巡逻执勤〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗护林防火措施到位〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗向刚尔/张景鹏〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 向刚尔、张景鹏报道：为了防止“五一”期间游客进入林区旅游发生森林火灾，武警内蒙古森林总队在做好春季护林防火安全工作的同时，积极采取措施，加强值班巡逻和安全监控，并通过一系列有针对性的强化训练，不断提高部队处置突发事件的能力，使春季护林防火工作落实到位。
    该总队所属部队驻守在大兴安岭原始林区、呼伦贝尔大草原等国家级自然保护区，担负着8000多万公顷的森林、草原防火任务。由于森林、草原分布点多线长，林区长年降水量少，气温较高，给执勤巡逻和防灭火带来一定的难度。今年刚进入春季护林防火期，这个总队就针对防火任务重、装备维修难等问题，切实加强组织领导，统筹安排落实到位。所属各部队从实战出发，在训练中把练技术、练战术、练指挥、练协同统一起来，从提高野外生存和作战能力入手，打牢官兵的技术、战术基础。同时，他们还制定完善了春季防火灭火紧急预案和部队处理突发事件的对策等，对现有灭火扑救装备进行全面保养维修，做好各种物资的储备工作，确保一有火情能随时拉得动、扑得灭。
    针对“五一”期间林区游客较多，各种火患和不安全因素增多等实际，他们一方面采取措施进行严密布防，在重点防火区域实行24小时站岗巡逻；另一方面千方百计加大宣传力度，官兵们走上街头发放宣传单，讲解防火知识，在林区边上设立防火警示牌等，不断增强驻地群众和游客的森林防火意识，确保林区安全。
〖-ZW/正文〗
