〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗着力培养创新型人才〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗兆祥〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军营之声/推进中国特色军事变革笔谈〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    中国特色军事变革呼唤创新型人才。军队院校作为人才培养的主渠道，必须把培育学员创新精神，提高创新能力，为部队大量输送创新型人才摆到突出位置来抓。
    军事领域是充满创造性的领域。由机械化战争向信息化战争转变时期，更是一个不断探索、不断实践、不断创新的时期。与信息化战争相适应，需要创新军事理论、武器装备、战法训法、指挥和保障体系等等，这些都离不开创新型人才，而创新型人才离不开培养教育。积极推进中国特色军事变革，实现军队现代化的跨越式发展，为打赢信息化条件下的局部战争做好充分准备，这些重大的创新课题，把培养大批创新型人才的任务，现实而紧迫地摆到了军队院校的面前。
    院校是传授知识的场所，随着科学技术突飞猛进、新知识层出不穷，尤需向学员多传授一些知识，特别是尽可能多地使高新科技和前沿科学知识进入教材。知识是创新能力的基础。但是，知识的多少并非与创新能力成正比。创新，是通过创造性的思维活动所达到的一种创造性境界。有了创新精神和创新能力，人们才能更加自觉地学习知识，更加深刻地理解和掌握知识，更加有效地应用知识。一个人所能学习掌握的知识总是有限的，而创造力却是无限的。正如克劳塞维茨所说：“知识，百科全书可以代替，可是由创造性的智力而考虑出的新思想、新方法却是任何东西也代替不了的。”因此，对于军队院校来说，既要向学员授之以“鱼”，更要授之以“渔”，即在向他们传授知识的同时，下大力抓好创新精神和创新能力的培养。把学员的创造力催生、激发出来了，就可以创造性地应用知识，使书本上的死的知识变成活的有用的知识。显然，注重培养学员的创新能力，不仅不会影响知识的学习，反而可以促进知识的应用，使知识增值，使学员终身受益。
    大力培养创新型人才，需要院校围绕这一目标深化教学改革。怎样学比学什么更重要。在创新教育内容的同时，创新教育模式和教学方法。如通过启发式、探讨式、交流式教学，突出学员的主体地位，激发学员的学习兴趣，拓展他们创造性思维的想象空间，唤醒其创造潜能。“变则新，不变则腐；变则活，不变则板”。紧紧围绕培养学员的创造力，深化教育改革，创新教学内容、课程设置、教学方法及成绩评定，就可以使院校人才培养始终充满生机和活力。
〖-ZW/正文〗
