〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗香港舆论和各界人士指出〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗香港政制发展不仅是香港大事也是国家大事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D618.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    香港《文汇报》30日发表社评指出，在“一国两制”框架下，香港实行的是高度自治，而不是“完全自治”。香港政治体制的确定和改变，本来就不属于自治范围内的事务。中央拥有香港政制发展的主导权和决定权，这是“一国两制”的应有之义，在基本法中有明确的规定。
    《大公报》的社评指出，“一国两制”是一个整体，高度自治不是完全自治、更不是独立，对政治体制要作出改变这样重大的问题，中央从宪制权责上不可能不管。无论是从宪制、法理以至实际运作的层面而言，香港的政制发展都与内地、与全国有紧密联系，的确既是香港的大事，也是全国的大事，关系到国家和全民的利益，中央有权主导，全国人民有权关心，专家学者有权议论、批评和研究。
    中央政策组首席顾问刘兆佳说，人大常委会的决定推动“一国两制”，最能够符合香港的长远利益，假以时日大家便会明白决定的作用。他说，若香港未有共识就进行普选，不单不符合香港的基本利益，民主的理想也不能达到。
    香港工商界经济论坛召集人蒋丽芸说，香港不能急迫普选，原因之一就是参政人才缺乏。事实上，香港现在的政党规模小，所有政党的党员人数合起来少于总人口的0.3％；党员水平参差，涵盖专业范围不足，很多人身兼数职。
〖-ZW/正文〗
