〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗为母亲穿针引线〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗蒋寓宁〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/青春月历〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □青春月历：母亲节，我想对妈妈说……
    为母亲穿针引线
    ●71309部队蒋寓宁
    不久前，第一次回家探亲。好久没有回老家了，我看什么都觉得新鲜，整天东游西逛，把亲朋好友串了个遍。结果休假的时间有限，在家待的日子屈指可数。
    转眼到了归队的日子。临走前一夜，母亲的话特别多，从穿说到吃，都是一些老生常谈。这些话我早就听腻了，因此对于母亲的唠叨，我是左耳进右耳出，不时嗯一声附和一下。听得多了，我干脆直接打断她的话说：“妈！我知道了。我想看看书，您就别再说了！”说完我就随手拿起桌上的书读了起来。
    母亲不再多说话，开始为我整理衣物。她看到一件衬衣上的纽扣松了，于是翻出了针线盒，一边穿针引线，一边让我平时多注意点。没来由的，我突然觉得一阵心烦，大声嚷道：“妈！这些小事您就别管了！”
    屋子里一下子静了，母亲不再言语。我以为母亲生气了，转身却看到她仍在固执地引线穿针。我这才发现，这么简单的事母亲竟有些力不从心，她的视力明显不如以前了。过去，在我们村上母亲绣花的技术是名声在外，可现在，她一次次把线头放进嘴里润湿，拇指和食指把线捻了又捻，拿针线的手都快贴到眼睛上了，就这样还是不行。于是，她又站在床上，想再接近一点灯光……
    我在一瞬间发现，母亲老了，而自己对母亲的了解太少了。到部队之后，无论写信打电话回家，我都是在说自己这么那么样了，很少去主动关心父母亲在农村的生活。我再也坐不住，默默地把针线从母亲的手中接了过来。母亲高兴地笑了，但那堆满脸的皱纹，却让我心中更加内疚。
    虽然，我仍然讲不出感谢妈妈的话，但我在心里默默地说：母亲，以后只要有一点机会，儿子都会为您穿针引线。因为母爱是那么简单，是那么容易满足……
〖-ZW/正文〗
