〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警北京总队采取措施做好节日执勤工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗逐点逐哨加强力量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗尹长兵〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EU31〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为了确保“五一”期间执勤目标安全，武警北京总队对执勤中可能遇到的情况进行充分预测、多方设想，并采取多种手段加以应对。“五一”期间，正值新兵上哨不久，执勤经验不丰富，该总队严格实行以老带新制度，组织骨干力量抓紧时间做好专勤专训、专哨专训、分批轮训的工作，提高官兵的综合执勤能力。在提高哨兵执勤能力的基础上，他们还逐点加强了节日期间的警卫力量，对重要目标的执勤设施、器材进行检测和更新完善，根据目标单位的情况变化重新合理部署了警力、人员。针对节日期间游人较多，人员流动性较大的特点，他们对车站、机场等场所加大巡逻密度，延长巡逻时间，保证出现情况能够及时处理。总队在配强一线官兵的同时，精选机动力量，完善多种预案，并认真进行演练，使所有官兵做到各种情况下的处置方法熟、行动路线熟、相互协同熟。
    据了解，该总队各级机关已组成了多个工作组，不断加大查勤力度，确保及时发现和解决问题。
〖-ZW/正文〗
