〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗徐才厚在全军青年学习成才座谈会上强调〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗深入开展学习成才活动积极投身中国特色军事变革〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗丁海明〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D602.74〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    徐才厚说，江泽民主席对军队青年的成才十分关心，在世纪之交专门作了“努力学习，艰苦奋斗，做无愧于新时代的高素质青年军人”的重要题词。学习成才活动赋予了军队青年工作新的时代内涵，浓厚了建学习型军营、做知识型军人的良好氛围，激发了青年官兵发愤学习、提高素质的热情，催生出一大批军队现代化建设所需的青年人才，为部队现代化建设注入了新的活力。
    徐才厚指出，新世纪新阶段，全面建设小康社会、推进中国特色军事变革为青年官兵成才发展提供了广阔舞台，同时也对青年官兵素质提出了新的更高要求。培养大批新型军事人才，努力提高青年官兵综合素质，是摆在我们面前的一项紧迫任务。要坚持把用“三个代表”重要思想武装青年作为首要任务。开展学习成才活动的根本目的，是引导和激励青年走“努力学习，艰苦奋斗”的成长之路，做适应时代需要的高素质青年军人。要紧紧围绕推进中国特色军事变革开展学习成才活动，坚持用军事变革的任务要求牵引学习成才活动，坚持把本职岗位作为学习成才活动的基本平台，坚持把学习成才活动的着眼点放在促进人人成才上。要进一步把学习成才活动纳入规范化制度化轨道，建立和完善开展活动的有效机制，区分情况实行分类指导，充分发挥典型的激励作用，努力创造百舸争流、人才辈出的生动局面，促进学习成才活动不断迈上新台阶。
    座谈会由总政治部副主任唐天标主持。总政治部副主任袁守芳宣读了表彰第五届全军十大学习成才标兵和十个学习成才活动先进单位的通报。
    总政治部副主任张树田，主任助理孙忠同、姜吉初出席座谈会。驻京大单位政治部主任，第五届全军十大学习成才标兵和十个先进单位代表，前四届标兵和先进单位代表等参加了座谈会。
〖-ZW/正文〗
