〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗热点问题大家谈〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗第二炮兵某部警卫营主题团日活动速写〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗于红夕/谭虎彪〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI273〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗青春方阵/与时俱进的青年工作〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗青春方阵〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    □与时俱进的青年工作
    热点问题大家谈
    ---第二炮兵某部警卫营主题团日活动速写
    ●于红夕谭虎彪
    4月10日下午，阳光明媚，第二炮兵某部警卫营俱乐部里座无虚席，一场名为“热点问题大家谈”的主题团日活动正在这里进行。
    “写信与打电话，你与家人联系时更喜欢哪种方式？”这是一个每个人都会遇到的问题，一提出就引起了大家七嘴八舌的讨论。
    “我认为打电话虽然方便，想到啥说啥，但在情感交流的层次上却比不上写信。比如说，你对父母的爱在电话里不好意思说出来，写信却能自然表达，效果当然不一样啦！”二号哨所班长王振军话音刚落，就遭到了少数民族战士吉比利初的反驳：“既然通信手段进步了，给我们的联系带来了极大的方便，为什么不能充分利用？况且书信虽然容量大，但声音比文字的感染力不知要强多少倍。试想一下，当我们从电话里听到千里之外的亲人如同近在咫尺的声音时，心里该有多激动啊！”
    战士们你来我往，气氛十分热烈。作为本期团日活动的主持人，指导员许荣军提出了话题之后，就一直在一旁静静地听着，直到战士们充分表达了自己的意见之后，才又接过话来。他没有立即做出谁是谁非的判断，而是转身打开了大屏幕的彩电，给大家放了一段公益广告。
    电视画面上，是一位老母亲过生日，远在外地的儿女纷纷打电话回家祝生日快乐。但母亲在挂上电话之后，又是一个人孤零零对着生日蛋糕，陷入了惆怅和寂寞。“电话可以打，但信不能不写。打电话的理由有千万条，而写家信的理由只要这一条就足够了。”看完录像，主持人的话使台下响起了一片掌声。
    随着讨论的继续进行，许指导员又坐回了听众席中。他一边注意听着战士们的种种观点，一边抽空向笔者介绍起了这项活动。
    “我已经看出些门道来了。你们的讨论活动，主要特色就是加入了各种新的元素，而不是单纯的聊天。”笔者说道。许指导员也笑着点头说，每次讨论活动前，团支部都要进行精心的准备，找来各种相关的材料和物品，并运用多种形式和手段。如这一次说写家信，就准备了许多情深意切的家信，还有刚才那段录像；再如上一次讨论设置兴趣小组，他们也带来了许多战士们的作品，以及他们在这方面的体会和感受。
    “当然，最重要的还是要选准与战士们息息相关，让他们真正感兴趣的话题。”许荣军说，每次讨论结束，他们都会把战士的意见总结整理，并迅速运用到连队工作中。有一次，他们在讨论双休日怎么休之后，发现许多战士对双休日和节日的活动安排有意见，立刻想方设法调整，迅速赢得了战士们的欢迎。说起过去，他感慨地告诉笔者：“以前，我们举行类似的活动，也曾遭遇战士不愿参与的尴尬。后来，我们逐步改进创新，赋予了活动更多的形式，使青年活动内容更加丰富多彩，这才真正赢得了战士的关注。”
    说话间，热烈的讨论已转到了“大家为什么来当兵”这一话题上。
    虽然没有什么豪言壮语，虽然一个个理想都很简单而单纯，但可以听出，战士们说的话都是发自肺腑。许指导员站起身来，从衣袋里取出了一张发黄的毛边纸：“这是我们营一位战士的‘传家之宝’，是他爷爷在奔赴抗美援朝前线时写下的请战书，上面还有咬破手指按下的血印。后来，他爷爷光荣地长眠在了那片土地上……”
    一时间，刚才还讨论得热火朝天的会场寂静下来，战士们久久看着这份请战书，一个人也没有说话。但在这沉默的背后，你能感受到战士们是格外严肃、认真……
〖-ZW/正文〗
