〖ZQ/总期〗16913〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20040501〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗海军某部严格按条令条例抓节日管理〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗景区游人多军营秩序好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗高飞/叶龙斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI227〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗军事后勤科教〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 高飞、特约通讯员叶龙斌报道：营门外车水马龙，人海如潮；营区内安静如昔，秩序井然。“五一”长假来临之际，与海南著名旅游风景区仅一墙之隔的海军某部大院，各级值班执勤人员严守岗位，军港码头正规有序。这是该部强化制度落实，严抓部队节日管理，科学安排官兵节日生活的结果。
    该部驻地是我国著名的热带海滨旅游城市三亚，有天涯海角、亚龙湾等著名景区，每天都吸引着众多的游客前来观光。一到春节、“五一”和“十一”长假期间，这里更是游人如织。针对长假期间外来人员增多、官兵思想比较活跃等实际情况，该部节前从部队日常管理、车辆派遣、人员外出等方面入手，用条令条例对部队严格管理，明确要求。所属各单位领导认真履行职责，切实加大对部队的管理和指导力度，周密部署，统筹安排好节假日期间的各项工作。
    在落实各项管理制度的同时，该部党委机关积极探索长假期间部队管理工作的新路子，积极引导官兵正当交往、合理消费。各基层单位因地制宜开展了海味、兵味浓厚的甲板文化、高山文化、海岛文化和演讲比赛、电脑培训班、读报评报等各种活动，为丰富官兵的假日生活创造了一个“学有场所，乐有所去，去有所获”的环境，使部队的管理步入了规范化轨道。与此同时，他们还重视做好节日期间的保密工作，教育官兵时刻绷紧保密这根弦，自觉遵守有关规定，不私自带地方人员到军港码头和舰艇等军事要地参观、照相。
    “五一”到来之际，笔者在该部营区和驻地附近暗访，军港、码头等重要部位，没有看到参观、照相的人员；市区、旅游景点等主要公共场所，也没见到着军装的部队官兵。
〖-ZW/正文〗
