〖ZQ/总期〗4293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“老带头”的故事〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在沈阳部队某部广泛传颂着“老带头”的故事，说的是一九五九年入伍的刘新发同志，从当战士到当团副政委一贯带头读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士。
    刘新发当团副政委以后不久，就背着背包到八连去蹲点，一到八连，正赶上连里开活学活用毛泽东思想讲用会。战士们都知道刘副政委是个学习毛主席著作积极分子，就要求他给带个头。这个要求使刘新发一时有些紧张。要是当战士和基层干部的时候，这都是不成问题的。可是，现在他觉得当副政委以后的这一段时间，自己没有学出新的水平，怎么带头讲用呢？但他想到，战士们要求自己带头讲用，既是对自己的信任，也是领导干部义不容辞的责任。于是，他向战士们检查了自己当副政委以后在活学活用毛泽东思想上存在“松口气”的思想，诚恳地要求大家对自己进行批评帮助。接着，他仔细地听着连队干部、战士们的讲用。同志们在继续革命的道路上学出新高度、用出新水平的动人事迹，使他深受教育。
    讲用会结束了，刘新发心情久久不能平静。他想，当了领导干部以后，应该怎样为部队带好头？他回想起入伍以后，就是遵照林副主席的指示，活学活用毛主席著作，使自己这个在旧社会从小要饭的苦孩子，懂得了革命的道理，进一步树立了全心全意为人民服务的思想，先后多次立功，多次出席军、师和沈阳部队活学活用毛泽东思想积极分子代表大会。可是当了团副政委以后，学习抓得不如过去紧了。向别人宣传毛泽东思想多，自己带着问题学做得不够。这样一比，使他更深刻地认识到，林副主席发出“读毛主席的书，听毛主席的话，照毛主席的指示办事，做毛主席的好战士”的伟大号召，领导干部要带头贯彻。领导干部千带头，万带头，带头活学活用毛泽东思想，是最好的带头。
    跣路⒒钛Щ钣妹泽东思想的自觉性更强了，他坚持做到“四带头”：带头学习，带头宣传，带头落实，带头讲用C主席关于〖JZ/加重〗“要过细地做工作。要过细，粗枝大叶不行，粗枝大叶往往搞错”
    葑チ舜头活学活用毛泽东思想这个根本，所以他职务变了之后，始终做到忠于毛主席的红心不变，普通一兵的本色不变，联系群众的作风不变，在继续革命的道路上朝气蓬勃地带领部队前进F绞保他牢记毛主席关于〖JZ/加重〗“务必使同志们继续地保持谦虚、谨慎、不骄、不躁的作风，务必使同志们继续地保持艰苦奋斗的作风”
    刘新发经常以普通党员的身份参加党小组的生活，党小组分散在支农点上，他常常要跑十来里地向战士党小组长汇报思想情况。他以普通一兵的身份参加班里的活动，他主动向战士们交心，让群众及时了解自己的思想情况，帮助自己前进。他斗私批修的姿态越高，群众越是和他靠近。在连队蹲点时，他坚持参加班里每天的讲评，班长和战士们见到什么问题，都能毫无顾虑地给他指出来。刘新发活学活用毛泽东思想、自觉革命的精神，为干部战士树立了榜样。大家说：“刘副政委在继续革命的道路上为我们带了个好头。”
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
