〖ZQ/总期〗4293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗两个“极端”记心中迎着困难往前冲〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记共产党员；副营长杨远正一不怕苦；二不怕死的事迹〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    痰妓怠JZ；加重〗：“我赞成这样的口号，叫做‘一不怕苦，二不怕死’”。
    “私”字斗得狠，才能不怕苦
    打通了。可是，山洞挖得越深，工作越艰苦<钙ヂ砹Φ墓姆缁，也没能把山洞里的硝烟和灰尘排除，有的战士在作业时，被烟熏得昏倒过去，掘进作业遇到很大困难Q钤墩想到毛主席关于〖JZ/加重〗“对工作的极端的负责任，对同志对人民的极端的热忱”
    已经是深夜了，由于他连续工作了一个昼夜，眼睛充满了血丝。大家都劝他下山休息。有个战士说：“你睡觉比我们少，干活比我们多，吃饭比我们少，流汗比我们多，这样下去，我们心里难过呀！”杨远正听了这话，虽然嘴里也说：“没有啥，可以坚持！”思想上却闪过一个想法：在这样的环境里，整整干了一个昼夜，也说得过去了，大家要我休息，那就歇一会吧！于是，他不由自主地被战士们推出了洞口。
    躺在工棚里，他怎么也睡不着，想起山洞里的烟还没排除，战士们作业还有很大的困难，自己没有尽到责任……。他暗暗问自己：平时不是说要两个“极端”记心中，迎着困难往前冲吗？怎么今天却在艰苦的考验面前退了下来呢？他认真检查了自己，发现原来是那种“说得过去”的思想在作怪，给自己头脑中的“私”字蒙上了一层保护色，使自己在艰苦面前，只求“过得去”，不求过得硬，为自己离开艰苦的战斗岗位提供了借口。他想，刚才自己哪里是被同志们推出洞口，明明是被“说得过去”的思想松懈了斗志自动走出了洞口的。
    统鏊嫔硇带的“老三篇”，借着隧道里射出来的灯光，认真读着毛主席关于〖JZ/加重〗“我们大家要学习他毫无自私自利之心的精神”
    到了作业面，干部战士见了他，都激动地说：“副营长，这里有天大困难，我们也可以顶得住。你身体不好，不为自己着想，我们可要对你负责呵！”他笑着说：“不要紧！”他不顾同志们的劝阻，坚持和大伙一起干。他有肺病，长时间在山洞里工作，胸口疼痛难忍，每当支持不住时，他便朝脑袋上泼一点凉水，振作一下精神，又继续战斗。
    杨远正同志，就这样连续工作了四个昼夜，和战士们一起，摸索到许多排除困难的办法，大大加快了掘进速度，终于提前四天把一条三百多米的隧道挖通了。
    金色的阳光射进了隧道，鼓风机的强风把充塞在洞里的硝烟驱散了。在大伙欢呼胜利的时候，杨远正同志想到更艰苦的工作还在后头，便只休息了三个小时，又投入了新的战斗！
    革命不怕死，怕死不革命
    “革命不怕死，怕死不革命”，这是杨远正学习“老三篇”后写下的钢铁誓言。他常说：“干活还要流一身汗哩，干革命怎能没有牺牲！”那里最危险，他就出现在那里。在短短两年多时间里，他五次冒着生命危险，保护了战士和贫下中农的安全。
    辶工地上灯火通明，机器的轰鸣声震撼着山谷，干部战士响应毛主席关于〖JZ/加重〗“抓革命，促生产，促工作，促战备”
    正当大家勇敢地在危险区战斗时，有些土块落在杨远正身上。他马上意识到这是塌方的预兆。他沉着地举起手电一照，上面一块巨大的石头，眼看就要塌下来了。石头的下面，四个战士正在打着风钻。他立即大喊一声：“危险，快跑开！”可是，风钻机的轰鸣声很大，四个战士根本听不见。就在这千钧一发的时刻，一个宏亮的声音在他的耳边响起：“为人民而死，就是死得其所”。他想，党和人民考验自己的时候到了！于是，他猛冲上去，使劲把四个战士往外一推，战士们刚离开，大石头“轰”的一声从他的右方塌下来，落在原来四个战士站的位置上。四个战士脱险了，一场严重事故避免了，可是，一股气浪把他推倒在地上，右脚受了伤。同志们一齐跑上来，一边替他包扎伤口，一边激动地说：“副营长，你冒着生命危险抢救了我们，你把个人的一切都忘记了。”他却笑着对大家说：“抢救你们的不是我，是光辉的‘老三篇’。”说完，坚持着站起来，领着同志们继续投入了排险战斗。
    同志们以杨远正为榜样，发扬一不怕苦、二不怕死的彻底革命精神，终于在当天深夜胜利的夺下了这个“老虎口”，为下一班作业扫除了障碍。
〖-ZW/正文〗
