〖ZQ/总期〗4293〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691012〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗共产党员就是要战斗〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――记战斗在支左第一线的共产党员陆炳义〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “对伟大领袖毛主席无限忠诚看行动。”这是共产党员陆炳义活学活用毛泽东思想的一条深刻体会。
    陆炳义同志是海军航空兵某部汽车连副班长，在罗店镇执行支左任务。七月九日深夜，小陆和罗店镇革命群众学习完“九大”光辉文献，回到宿舍刚睡下一会儿，突然，传来一阵吵嚷声。小陆警觉地一骨碌从床上爬起来，喊道：“外面出事了！”就往外跑。一出门只见火光冲天，浓烟滚滚。
    火光就是命令，火场就是战场！小陆和宣传队的同志首先赶到现场。烈火，在里弄塑料加工厂里熊熊地燃烧。从浓浓的臭烟里发出了姐妹们焦急的呼救声。可是，大门死死地锁着。时间就是生命！小陆和工宣队的周师傅一脚踢开了大门。“里面危险，周师傅，让我进去！”小陆说罢就第一个冲进火海。他下定决心：只要我陆炳义在，就要扑灭烈火，救出阶级姐妹，不让国家财产受损失。
    一穑卷着塑料制品，越烧越旺，浓浓的乌烟，发出一股特殊的臭味，呛得小陆的鼻子直流血S质腔鹂荆又是烟熏，小陆感到头昏脑胀，窒息得喘不过气来K一遍又一遍地背诵着〖JZ/加重〗“下定决心，不怕牺牲，排除万难，去争取胜利”。
    紧张的战斗，过度的疲劳，加之泡沫酸碱喷进左眼，剧烈的疼痛，小陆昏倒在火海中。当他被抢救出来以后，群众发现他左眼红肿得象个鸡蛋，都关切地说：“陆同志，你快看眼睛去！”
    “救火要紧！”
    “不看会瞎的！”
    “瞎了也得救火！不要管我，救火要紧！”小陆不顾群众的阻拦，又冲进了火海。大火被扑灭了，可是，小陆又一次昏倒在地上，被送进了医院。
    当他在医院里刚刚从昏迷中苏醒过来，就要求回罗店镇参加斗、批、改。在他再三的要求下，医院领导上只好同意他回本部队治疗。他到部队卫生队没有三天，就跑回支左岗位。同志们都劝他休息，他不肯，坚持到邮电所、银行等单位和革命群众一起搞斗、批、改。星期天他还帮助邮电所分发报纸、信件，当起了义务邮递员。
    革命在继续，革命战士在成长。陆炳义在学习心得笔记中写道：“我要努力活学活用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大学说，与天斗，与地斗，与帝、修、反斗，与自己头脑里的“私”字斗，树立继续革命、彻底革命的思想，做一不怕苦、二不怕死的先锋战士，为实现世界一片红奋斗终身！”陆炳义正在为实现自己的誓言，实现党的“九大”提出的各项战斗任务继续战斗前进。
    （四三○○部队工作组）
〖-ZW/正文〗
