〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗炸不断的运输线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――斯大林格勒保卫战简介（四）〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张永刚〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗斯大林格勒保卫战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    斯大林格勒保卫战中，苏军的交通运输和后勤供应是十分困难的。斯大林格勒前线地区的铁路和公路本来就不多，加上德军不断实施轰炸，仅1942年下半年就出动飞机两万架次，投下五万多枚炸弹，对这一地区的铁路特别是枢纽站破坏严重；德军还频繁地在伏尔加河敷设水雷。这些都给苏军运输带来极大的困难。
    为了保障通向斯大林格勒的运输线畅通，苏军采取紧急措施，抢修了三千一百多公里铁路，在伏尔加河上建成门桥渡口，大大改善了铁路运输状况。在通过能力低的区段，还采用了强行运行办法。自1942年7月到1943年1月，向斯大林格勒地区共运送部队三千二百六十九列，物资一千零五十二列，许多铁路员工直接在防御前沿坚持工作。德军9月2日就逼近斯大林格勒市区，但市区的铁路枢纽站一直坚持工作到9月13日。
    当德军攻占斯大林格勒火车站并从三面包围该城后，伏尔加河上的各渡口便成了守城部队唯一的运输生命线。德军千方百计企图攻占这些渡口，苏军则竭尽全力拚死防守。伏尔加河区舰队冒着敌人的炮击和空袭，从伏尔加河东岸向守卫斯大林格勒的部队实施不间断的运输。河运船队用船只建成门桥和浮桥，向斯大林格勒运送军队、武器弹药、给养被装、医疗器材和后送伤员。整个战役期间，内河船舶在斯大林格勒渡口就运送了五十四万三千人，五百三十八辆坦克，约一千门大炮，两万九千九百辆汽车和牵引车，十四万九千吨弹药、给养和其他物资。在最困难的阶段，该城渡河点只剩下北郊工厂区的码头，船队的水兵们白天把铁甲船隐蔽在树林里，到晚间再进行渡河运输，英勇机智地保障这条运输线的畅通。
    会战期间，物资的前送条件是极其艰苦的。守城部队所需的物资要用汽车从伏尔加河东岸的供应基地运来。当时苏军把汽车运输分两步进行：先由一些汽车营把物资运到伏尔加河东岸，用轮渡运过伏尔加河之后，再由另一些汽车营运送到部队。这个办法虽然加大了装卸工作量，但减少了损失。
    德军的将领们并没有及时意识到这些穿越伏尔加河的补给线的重要性，也没有充分估计到对岸苏军炮兵部队的实力和作用。否则，守城苏军将会陷入断绝后勤保障的困境。
〖-ZW/正文〗
