〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南国际女篮友好邀请赛开战头一天〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗“八一”队不畏强手勇战加拿大队〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗女篮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社济南5月15日电 1981年济南国际女子篮球友好邀请赛开战头一天，“八一”女队就同实力雄厚的加拿大队交锋，主队虽以七十一比七十七失利，但年轻的“八一”女队不畏强手，敢打敢拚的顽强作风，受到了观众的赞扬。
    加拿大队是北美的劲旅，十二名队员中有七名参加过去年的世界女篮锦标赛。队员身高体壮，篮板球控制得好，进攻速度快。平均年龄二十岁半的“八一”女队在强手面前毫不示弱，敢打敢拚，英勇善战。在上半场比赛中，比分一直咬得很紧，到最后三分钟时，六号韩君一个断抢，将球迅速传给十九号谷建秀，小谷接球后，一个中投得分。这时全场掌声雷动，电动计分牌上显示出三十二比三十二。这是上半场比赛中的第十次平局。年轻的“八一”队又一鼓作气，连得七分。上半场比赛结束时，“八一”队以三十九比三十五领先。
    下半场一开始，加拿大队改变了战术，采用扩大半场盯人防守，来破坏“八一”队的中距离投篮，并死盯“八一”队投手谷建秀，使其无法得分。进攻时，客队采用中距离投篮与突击篮下交替进攻战术，一时颇为奏效，十一号西尔韦亚・斯威尼和十号贝弗・史密斯连连得分。先后把比分追成四十八平、五十一平、五十三平，但“八一”队五名队员斗志旺盛，奔跑积极，四号李树莹一会突破，一会中投，使比分一声未能拉开。最后五分钟时，终因体力不支以六分之差失利。
〖-ZW/正文〗
