〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗心里装着国家和群众〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――内江军分区领导干部发扬优良作风的几个片断〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张庭阔冯玉光〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗领导作风/四川省内江军分区〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “五一”前夕，记者来到四川省内江军分区采访，欣喜地感到，随着中央工作会议精神的传达贯彻，在分区领导干部身上，出现了关心群众生活，处处以身作则的崭新风貌。
    政委抓的第一件事
    “管理科不要成天围着领导转，应把工作重点转到机关干部和一般群众身上。”这是分区政委霍雪昌上任后抓的第一件事。
    1月下旬，霍政委到职后，他找到管理科陈科长数说开了：据我了解，机关干部生活上的实际困难不少，你们应多为他们做点好事。比如，一些有随军家属的干部没有厨房，生活困难；机关的洗漱池，水龙头少，洗碗、洗衣要排队，用水紧张；机关食堂账目乱，伙食没调剂好；大院内卫生差，绿化要进一步搞好。随后，霍政委还和陈科长一起研究了解决这些问题的具体办法。分区党委还两次召开办公会议，作出决定：凡部门以上领导的住房暂不维修，不够的家具设备暂不添置，有关经费全部用于解决机关一般干部的实际困难。
    如今，这些工作正在落实。记者看到，给三十户机关干部增修厨房的计划已得到批准，管理科正积极筹备材料；他们召开经委会，清查了食堂的账目，严格了管理制度；新建了面包房，改进了豆腐房的条件，机关的伙食有了明显的改善；大院的环境卫生面貌一新，新栽的柑桔、泡桐、麻柳等树苗和种下的花草，片片泛绿。
    司令员住在炊事班
    2月下旬，王自学司令员和史副司令员到几个县武装部检查工作。
    一天，他们来到乐至县。武装部张部长说：“司令员，我们这里没有合适的房子，安排你们在县委招待所住宿，那里的条件也好得多。”王司令员回答说：“没有房子，就在办公室临时搭两床铺就行了。”张部长想到司令员已年大体弱，住办公室怎么行呢！又再三劝他们住县委招待所。王司令员没吭声，就在院内转开了，当他看到炊事员和通信员住的房间里有两个空床时，便说：“我们就住这里。”部里的同志一听，连忙劝道：“炊事员早上五点钟就起来煮饭，会影响首长休息的。”王司令员说：“我们是下来工作的，哪里方便就住在哪里！”就这样，王司令员和史副司令员硬是在炊事员的房间里住了两晚上。
    阎副参谋长的“算盘”
    4月初，成都部队召开的关于清理经费工作会议精神传达后，司令部分管机关工作的阎副参谋长心里就盘算着：怎样挖掘潜力、节省开支问题。他想到去年在安装私人电表时，保留了一部分房前屋后的灯作为路灯，便和管理科商量，把这些长明灯取掉或安进私人表内。有的同志考虑到绝大部分的灯是在部门以上领导的住房区内，担心不好做工作。阎副参谋长说：“经济调整，压缩开支，领导应该起带头作用，思想不通，我带头去做。”他首先把自己房前的灯取掉，然后带着管理员一家一户做工作，很快将私人房前屋后的三十六个灯泡取掉或装进了表内。
    内江军分区领导干部严格要求自己，处处勤俭节约，今年一季度，在经费压缩的情况下，仍然节省开支一万八千多元。4月下旬，分区被四川省军区树为财务工作先进单位，受到表扬。
    张庭阔 冯玉光
〖-ZW/正文〗
