〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗不追求脱离实际的“绝招”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗某团培训示范分队既快又好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王喜太王忠春〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军事训练改革/沈阳部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 既然要拿“样品”，就得精雕细刻，多用“工时”。然而，在沈阳部队某师基础训练现场会上，我们却看到了没有多用工时制出的“样品”。
    三月中旬，这个团接受了师里交给的培养十二个基础课目示范班的任务。以往，他们培训示范分队都是靠慢功夫“磨”，光搞个队列示范班就得一两个月，其他课目用的时间就更多了。今年他们一反常规，对训练采取了三条措施：一是不追求脱离实际的“绝招”和高、精、尖动作。二是从科学练兵里要时间、要质量。这个团培养的十二个示范课目，在教学方法和训练方法上都有革新和改进。三是抓住提高教练员任教能力这个关键。这个团注意在帮助教练员备课、示教上下功夫。结果，这些班用的时间还不足正常训练时间，就都练出了样。如单兵队列，平时部队完成这个训练课目得用三十五个小时，而担任这个课目的示范班，只用了二十八个小时，队列动作就练得相当标准。重机枪第一练习射击，部队训练要安排五十个小时，而示范班仅用了二十九个小时。现场会上，全班进行了实弹射击，打了个“满堂红”。
    （王喜太、王忠春）
〖-ZW/正文〗
