〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样评选优秀教练员？〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗五二九二七部队的做法是：不重临时表演，重在教学实践〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗李林李红继〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗教练员工作/52927部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 怎样评选优秀教练员？五二九二七部队的做法是：不搞临时表演赛，主要看平时的教学实践。
    以往，这个部队评选优秀教练员，偏重看临时表演。评选前，有些教练员专门抽出时间进行准备；有些单位千方百计为参加评选的教练员拼凑教材器材，重授教学法。结果，优秀教练员评上了，部队训练质量却提不高。干部战士对这种评与教相脱节的做法很不满意。今年，这个部队决定把教学实践作为评比标准。司令部组织有关人员，根据训练内容，进行检查评比，看教练员的教学方法，战士们训练达到的成绩。
    改变了评比方法后，教练员把功夫下在平时的备课、讲课和课后辅导上，努力提高教学质量。二连连长赵曙祥，在上轻武器射击课时，一边讲解要领，一边做示范动作。战士们照着他的动作要领去做，一至四练习实弹射击，总评均获优秀成绩。三连连长徐金朝，自己动手制做投影机、沙盘等教具，把原子、化学武器的性能、构造原理等复杂的教学内容形象逼真地显示出来，有效地提高了教学效果。开训以来，这个部队的轻武器实弹射击、单兵战术、三防、队列、投弹、军体等项训练均获优良成绩。干部战士高兴地说：“现在评比优秀教练员，真正起到提高部队训练质量的作用了。” （李林、李红继）
〖-ZW/正文〗
