〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗上兵伐谋〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗学军事谋略浅释〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗古代军事思想史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    继《三十六计新编》之后，《学军事》副刊将以《谋略浅释》为题，陆续选登我国古代兵法中的军事谋略思想。为适应部队基层指挥员的接受能力，我们准备仍然采用新编的形式，从《孙子兵法》中选题，以历代兵家的同类论点作解，举古今战例作些通俗简略的解释，力求深入浅出。我们进行这样的研究和宣传，也是一种尝试和探索，难免会有不妥当之处，望读者多提宝贵意见。 ――编者
    凡敌始有谋我者，从而攻之，使彼衰而屈服。法曰：“上兵伐谋。”
    加重〗译文
    加重〗浅释
    公元前六二七年，秦穆公任孟明为大将，西乞术、白乙丙为副将，率军东进，企图对郑国发起突然袭击。郑国有个牛贩子叫弦高，他赶了三百多头牛到洛阳去卖。走到黎阳津，弦高从一位由秦国来的老朋友嘴里得知，秦国要派兵进攻郑国，预定农历十二月十二日出发，不久就要到了。弦高是个忠君爱国的志士，为替国家排难解危，他急中生智，两手准备：一面派人星夜赶回郑国向国君报信；一面假扮成国君的使臣，挑选了二十头肥牛，其余寄存旅店，自乘一车，迎着秦军而去。走到滑国的延津，与秦军相遇。弦高按照使臣的礼节见到秦军主将孟明说：“我们的国君听说三位将军率领部队来，特意准备了一点薄礼，派我前来迎接和慰劳你们。因为我国处于几个强国之间，不断遭受外来侵略，所以厉兵秣马，边防将士常备不懈，枕戈待旦，你们见了这些情况不要介意。”孟明听罢，大吃一惊，他觉得自己的军队劳师袭远，是为着攻其不备。既然郑国已经知道了这一行动，又作了很好的战争准备，若再去打有准备的对手，就很难取胜了。于是秦军改变计划，顺手在滑国抓了一把，便撤军回国，向秦穆公交差去了。
    “伐谋”的目的，在于求得无形和有形的胜利，它包含有广阔的内容，如运筹、计划、政略、策略、经济和外交手段的配合，以及适情、适势、适事、适机、适时的用兵等。这就要求军事指挥机构中，必须分工有专门运筹帷幄、出谋划策的“智囊”人物。我国古代军队中就设有军师、参军等职，参与筹划军务大事。到了十九世纪，西方军队中出现了由各类参谋人员组成的参谋机关，逐步发展成现代军队中的参谋司令部。第二次世界大战中，美国政府组织了一批优秀的科学家和工程技术人员参加军事谋划工作，他们把一门新兴的数学分支――运筹学运用于战争，使一批新武器与新战术相结合，取得了显著效果。这个由各类科技专家组成的“智囊团”，颇受美国朝野的称赞。由此可见，科学技术的飞速发展并用于军事，“伐谋”也将比过去更加复杂。
〖-ZW/正文〗
