〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗兰州部队某团召开军人大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗摆形势 赞家乡 畅谈社会主义制度好〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗张立李志勇〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗坚持四项基本原则/兰州部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 兰州部队某团在四项基本原则教育中，召开“赞家乡，比政策，畅谈社会主义制度好”的军人大会，收到很好的效果。
    战士汪虎锁家在陕西宝鸡县，自然条件很好，可是前几年由于受“左”的错误影响，在分配中搞“统一拉平”、绝对平均，劳动少的反比劳动多的分配口粮多，挫伤了社员的生产积极性。从前年起，他们家乡切实实行按劳分配，实行了包工到组，联产计酬，大大调动了社员的劳动积极性。过去不出工的人出满勤了，十几个长年外流的劳力都自动回来了。1979年，队里粮食平均每亩产量上升到八百斤，劳动日值达到一元四角，十二户劳动力强的家庭分得千元钱、万斤粮，成为“冒尖户”。
    六连四班战士李森，家在宁夏南部山区，那里气候寒冷，本来不适宜种小麦。可是前些年，因为片面强调抓粮食，挤掉了多种经营，结果粮食亩产只有八十斤，劳动日值仅两角一分。农村政策放宽后，生产队因地制宜，扩大了适于当地种植的马铃薯，亩产高达一千七百多斤，把它换成玉米，使社员的口粮达到了四百五十多斤。队里还给社员分了自留山、自留畜，鼓励大家栽树种药材，养羊、养猪、养鸡、养兔，发展多种经营，生产的门路越来越广，社员日子越过越好。
    会上大量“请看事实”的发言，使干部战士认识到三中全会以来的政策确实好，农村的形势确实好，大家对真假社会主义的界限分清了，对社会主义制度更热爱了。三机连文书蔡健西刚懂事就碰上了十年动乱，三中全会前当了兵，在他脑子里的社会主义，还是前几年生产上的“大呼隆”，分配上的平均主义，因此一提起社会主义优越性就有点半信半疑。军人大会开过后，提高了他对社会主义优越性的认识，当即和新战士李世林研究，着手采写一篇《社会主义金光道――战士齐赞家乡好》的报道。 （张立、李志勇）
〖-ZW/正文〗
