〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗西德军界广泛研究敌军〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王爱民〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事外军t望〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗西德军事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    西德军界根据本国所处的地理位置及随时可能遭受的军事威胁，十分重视对未来主要作战对象的详尽研究，并以研究成果来促进军队的现代化建设。
    研究内容相当广泛，从敌军的军事思想现状到军事历史，从学术动向到基础资料，从编制装备、军事训练到技术兵器的技术性能等等，甚至连敌军在本国的地位与作用，军纪和日常生活制度，军队中的种族和妇女等问题，都进行具体的研究和介绍。
    他们研究外军采取的主要方法：一是从敌军历史的角度，对重大军事学术课题进行纵的比较和系统的研究探讨。二是把本国军队与外国军队通过横的比较，进行分析对比，来吸取外军的长处。三是对敌军战略战术方面的学术问题由专家进行专题研究，并予以肯定的回答。四是重视借鉴别国的研究成果，特别是与其作战对象关系密切的重要文章和专著。
    西德军界能够及时地把研究敌军的各种成果，通过发行军事刊物、出版专著和综合报道等途径介绍到部队中去，为全体军人全面透彻地了解敌军，掌握克敌制胜的战略战术，缩短训练与实战的距离提供可靠依据。 王爱民
〖-ZW/正文〗
