〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗独立作战 顽强坚守〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――朔宁东南防御战斗〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗董建华/胡光正〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事以劣胜优战例选议〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗抗美援朝战争史〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1951年9月，美帝国主义在朝鲜战场发动了“秋季攻势”。从9月21日到10月7日，号称美军“王牌”的骑一师和希腊营，向我在朔宁东南担任十公里地段防御的志愿军415团阵地轮番进攻，均被我击退。敌虽损失惨重，但由于我右邻的马良山和左邻的天德山等阵地失守，使415团处于阵地突出、翼侧暴露、三面受敌的不利态势。敌人为了拉平战线，利用其优势兵力兵器，对415团又连续发动了更猛烈的攻势。
    7日晚，415团判断敌人可能乘势迂回到我左翼进行攻击，在得到上级加强和补充的同时，连夜采取了一系列反包围措施：调一营在左翼构筑侧方阵地；以一个坦克连隐蔽展开在左翼纵深；计划支援左翼的炮兵火力；建立新的预备队；工兵连在左翼敌进攻道路上设置障碍等等。果然，敌在8日晨以四个营的兵力向我发起进攻，主攻方向正指向左翼二营的防御正面。我各防御阵地在敌两面、三面、四面包围情况下，以压倒一切敌人的英雄气概，依托支撑点式的环形阵地，独立作战，顽强坚守，反复争夺，终于打退了敌人一次又一次的冲锋。
    10日，激战达到高峰。敌人孤注一掷，把进攻的兵力增加到五个营，其中向二营进攻的兵力达三个营。经过顽强抗击，四连、六连打退了敌人；五连在四面被包围的情况下与敌反复争夺，迫使敌人付出惨重代价后才放弃阵地。
    随后，敌又将一个营的预备队投入战斗，再次向我二营扑来。营指挥所工事被炸塌，与团联络中断。在这种情况下，营长、教导员分别率参谋，通信员等坚守附近阵地，与迫击炮连和四连的阵地相配合，抗击敌四面围攻。这样坚持两小时后，团对突入之敌实施了火力急袭，以两个连向敌进行反冲击，一举恢复了阵地，歼敌一部。与此同时，四连以一个排向突入侧后之敌实施反冲击，歼敌一个排，夺回阵地。至此，敌人的进攻终告失败。
    415团在这次防御作战中，以少抗众，以劣抵优，鏖战十余日，歼敌五千余，除两处警戒阵地被敌占领外，主阵地屹立未动。为我军在现代条件下的山地野战防御，提供了宝贵经验，特别是在几面被围情况下的独立作战，更具有现实指导意义。
    独立作战，是实行积极防御的一条重要原则。特别是在山地实行宽正面的支撑点式防御，容易形成较大间隙和暴露翼侧。敌势必会利用这些间隙和翼侧，向主阵地支撑点发动连续猛烈进攻，或绕过要点向纵深穿插迂回，分割包围。这样，可能会出现我防御部署被敌分割，要点被敌合围，后方联系被敌截断等复杂情况。这就要求防御部队善于在两面、三面甚至四面被围的情况下独立作战，顽强坚守支撑点，以点制面，及时有效地粉碎敌人进攻。
    独立作战，既要树立与阵地共存亡的决心，又要善于依托阵地歼灭敌人。为此，应不断完善以支撑点为基础的纵深梯次的环形防御体系，在山垭口、谷地、翼侧结合部和便于坦克通行的要道上，形成有重点的多层次的浓密火网。当敌人进行火力准备和实行报复性火力急袭时，要躲开敌人的火力，有效地保存自己，待机破敌。当敌突入我阵地时，应乘敌立足未稳向其翼侧实施反冲击，恢复防御态势。整个防御作战过程中，要不间断地分析判断敌情，及时认识自己的不利态势和敌人可能的行动，提前采取防范措施，适时机动兵力，增强第一线防御力量，以转化防御作战中出现的不利局面，从被动中争取主动。
    （董建华、胡光正）
〖-ZW/正文〗
