〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗南共联盟中央全会就科索沃问题作出决议〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗指出科索沃发生的反革命活动是和国外反动分子有联系的人干的，是对社会主义革命成果的进攻〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗南斯拉夫政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社贝尔格莱德5月14日电 据南通社报道，南共联盟中央委员会最近召开全会，就科索沃问题作出了决议。
    决议说，“科索沃发生的敌对活动和反革命活动的目的是，破坏南斯拉夫的宪法制度，威胁南斯拉夫的完整和主权，破坏各平等兄弟民族的兄弟情谊和团结，直接攻击社会主义自治与不结盟，也就是说，攻击我国社会主义革命的基本成果。反革命活动是从阿尔巴尼亚民族主义和民族统一主义的立场出发进行的。这些活动，是在科索沃从事活动并且和国外反动分子有联系的人干的。”
    决议说：“保卫我国社会主义革命的成果和维护南斯拉夫的领土完整，要求共盟成员在我国制度的所有部门，特别是在各地的社会政治组织中，采取有力的和负责任的行动，用有效的措施制止和根除任何敌对活动和民族主义活动。”
    “科索沃共盟组织和其他主观力量的思想政治工作的重点是，坚决地清算阿尔巴尼亚民族主义和民族统一主义。为此，共盟应该坚定地继续展开攻势，同时公开地批评自己的弱点。这些弱点表现为丧失警惕、机会主义、动摇和消极。”
    决议指出，应该把关于科索沃“共和国”的民族主义和民族统一主义的口号，看作对革命的成果――南斯拉夫宪法制度――的进攻，看作对科索沃和塞尔维亚社会主义共和国的各民族的利益和团结的进攻，并且给予坚决揭露。
    决议认为，科索沃的局势仍很复杂和严重。由于敌人仍继续进行反革命活动和破坏活动，因此，必须加强防御和社会自卫。
    决议最后说，南共联盟，首先是共盟各共和国中央委员会和省委员会都必须从科索沃事件中吸取教训。必须对反自治和反社会主义的倾向予以坚决的思想政治斗争，以便进一步发展社会主义自治，实现稳定政策，加强南斯拉夫工人阶级的作用和团结，加强各民族社会主义大家庭的兄弟情谊和团结，加强南共联盟的团结。
〖-ZW/正文〗
