〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗改变预备队配置的传统观念〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――试答齐长明同志提出的国土设防“空间差”问题〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗赵焕文〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗国土设防/防御作战〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    齐长明同志提出《国土设防应注意“空间差”问题》（见本报1981年3月6日第三版），我认为对未来坚守防御作战十分重要。古今中外任何一个精明的军事家，对敌人进攻方向、地域的预测，都不会百分之百的准确。特别在现代条件下，想要建立天衣无缝、无懈可击的战场设防更为困难。因此，未来战争的设防部署，既要力求找准敌人进攻的主要方向、地域，重点设防，重点守备；又要估计到出现“空间差”的可能，设想补救措施，防敌乘隙而入。
    我认为，合理部署和使用战略战役预备队，是解决“空间差”的一个重要方面。
    传统的军事学术认为，战略战役预备队，主要用于战略决战和增强主要方向上的防御力量。一般配置在国家的腹地或战役纵深后方，以稳定战局，伺机集中优势兵力突击敌人。这种配置和使用预备队的办法，虽经以往战争检验，但把它搬到未来战争中，就未必恰当了。
    首先，军队不再采取线式浅近防御方式，没有明显的绵亘正面，军事行动将同时在广大空间展开，机动性大大提高。战略战役预备队，不仅要用于接替丧失战斗能力的部队，增强一线防御梯队的力量和用于后期的决战；更大的可能将要执行反空降，堵空缺，实行侧击、后截和割裂会歼的任务。
    其次是战局发展快，初期战役对战争结局的影响提高了。我军主要作战对象的进攻战役行动，已不是过去那种按部就班地克服一道道防御阵地，缓慢推进的战法，进攻战役的规模、纵深空前增大。要粉碎敌人的长驱直入，稳住战局，单靠战略第一梯队显然是不行的，必须投入强大预备兵团，在整个作战地域同时打击敌人，因此，战略战役预备队使用时机提前了。
    第三是战争的破坏性大，攻防之间的界线已经不象以往战争中那样明显，机动作战的地位和困难都增加了。敌人一旦对我发动大规模的侵略战争，很可能是陆地、空中、海上一起来，前方后方一齐打。这就要求战略战役预备队必须具有很高的机动性。然而，我军机械化程度不高，国土防空能力还不强，在敌人握有制空权的情况下，部队机动是非常困难的。如果我们仍把预备队摆在深远后方，将可能是“远水救不了近火”。
    据此，我认为战略预备队除留部分摆在腹地执行战略反空降任务外，一般应配置在战略第一梯队侧后，离开重大城镇的铁路（公路）沿线；战役预备队应荫蔽疏散配置于我主要防御方向第一梯队军的侧后便于机动的地域。就所担负的任务来说，应以执行反空降和弥补战场设防可能出现“空间差”的机动防御作战任务为主，以添补前梯队阵地防御兵力为辅。在使用时机上既要持慎重态度，切忌孤注一掷，又必须关照全局，不失时机地投入战斗。千万不能等敌人站住脚，或我一梯队完全丧失抗御能力时再使用预备队。
    这样配置和使用战略战役预备队，可以避开敌人的火力突击中心区，减少伤亡，有效地保存有生力量。同时，预备队机动距离短，展开快，能够不失时机地投入战斗。既能随时增强前堵的力量，也可以握住有利战机，选择敌人较弱的一路，从一翼或两翼实施突击，有效地割裂会歼敌人。当设防出现“空间差”时，转换任务方便，只需稍加调整便可构成新的防御部署：配置在翼侧的预备队可以接替坚守防御任务，原来执行阵地防御作战的部队成了新的预备队，以更多的主动弥补了设防“空间差”。
〖-ZW/正文〗
