〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗半月国际时事〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗（5月1日至15日）〖-FT/副题〗
〖LM/栏目〗半月国际时事（5月1日至15日）〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗半月国际时事〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    大事记
    津巴布韦总理穆加贝于12日到达北京，对我国进行正式访问。
    我国外交部于5日照会荷兰驻华大使馆，宣布自即日起将我驻荷兰王国大使馆降格为代办处。
    北大西洋公约组织部长理事会春季会议和防务计划委员会会议先后于5日、13日结束。
    东盟常设委员会主席罗慕洛10日说，东盟已向联合国秘书长建议在7月1日召开柬埔寨问题国际会议。
    8日，布加勒斯特隆重集会庆祝罗马尼亚共产党成立六十周年。中共中央发去了贺电。
    日本首相铃木于9日结束对美国的访问。
    10日，法国社会党领导人密特朗当选为法国总统。
    最近，由于以色列和叙利亚对抗形成爆炸性局势，苏美正围绕黎巴嫩局势在中东展开新的角逐。
    中荷关系倒退责任在荷兰政府
    我国政府决定自5月5日起将我驻荷兰大使馆降格为代办处，并要求荷兰王国政府也采取同样措施。经过双方谈判，荷兰政府已接受中国政府这一决定，将其驻华大使馆降为代办处。
    中荷两国外交关系目前出现的这种倒退，责任完全在荷兰方面。我国政府多次严正指出，台湾是中华人民共和国的一个省，外国政府向台湾出售军火武器，将被视为支持中国一个地方当局来反对中央政府、粗暴干涉中国内政的严重事件，中国政府和人民对此绝不会漠然置之。在荷兰政府决定批准向台湾出售潜艇之前，我国政府曾经再三奉劝荷兰政府不要做出违背中荷外交关系升格联合公报原则的事。在荷兰政府正式作出这项决定之后，我国政府本着维护中荷友谊的良好愿望，又多次向荷兰政府进行交涉，以极大耐心等待荷兰政府撤销这个错误决定。但是，荷兰政府竟然无视我国的劝告和抗议，也不理睬荷兰国内的公正舆论，顽固坚持自己的错误立场。这就破坏了两国建立大使级外交关系的基础。在这种情况下，我国政府为了维护国家主权和国际关系准则，不得不采取相应的外交措施，要求把中荷大使级外交关系降为代办处级。
    中国政府在台湾问题上坚定的原则立场是举世共知的。1972年中荷两国将代办级外交关系升格为大使级的联合公报中就明确指出：“中国政府重申台湾是中华人民共和国的一个省。荷兰王国政府尊重中国政府的这一立场，并重申它承认中华人民共和国政府是中国的唯一合法政府。”正是在这一基础上，中荷两国的友好合作关系近几年来获得了迅速发展。可是现在荷兰政府却背离了它作出的庄严保证，同台湾当局进行违反原则的军火交易。荷兰政府这一错误行动，不仅严重损害了中国人民的利益，而且也违背了荷兰人民的利益。尽管如此，我国人民对荷兰人民仍然怀有友好感情。中荷两国人民的友谊会冲破障碍继续发展。
    密特朗当选法国总统
    5月10日，法国总统选举第二轮投票揭晓，社会党领导人密特朗以52％的选票击败总统任期即将届满的吉斯卡尔・德斯坦，当选为法国新总统。
    密特朗当选，是法国政局中的重大事件，有着深刻的社会原因。近几年来，法国的经济增长率连续下降，通货膨胀，失业人数达到一百六十多万，外贸出现一百多亿法郎的逆差。同其他西方资本主义国家一样，法国正处在新的经济危机之中。在这种情况下，人们对于吉斯卡尔・德斯坦政府的抱怨越来越多。而密特朗在竞选中却提出要实行“另一种政策”，强调要解决就业问题，要“改革税制”、“改善劳动条件”、“缩短工时”、“增加社会福利”等主张，从而获得了较多的工人、中间阶层和小企业主的支持。因此，密特朗的当选，在某种程度上反映了法国人民不满现状、要求变革的情绪。
    密特朗当选，这是法国第五共和国二十三年来第一次由一个反对派领袖上台执政，也是社会党从1956年下台以来的第一次重新上台，引起世人的注目，世界舆论对此作出了复杂的反映。意大利共产党和西班牙共产党的领导人对密特朗当选表示满意，认为这对加强欧洲工人运动和左派的团结都将发挥积极的影响。意大利、荷兰、葡萄牙等国的社会党领导人也表示欢迎和支持。西方国家官方和舆论界则反映谨慎，有的担忧由于密特朗的当选，是否会影响西欧的稳定和西方对苏政策。美国对密特朗的当选感到“出乎意料”，并担心密特朗的“增加福利计划”会使法国无钱增加军备。而苏联在这个问题上却十分尴尬。在竞选期间，苏联宣传工具曾公开指责密特朗，为吉斯卡尔・德斯坦说好话，现在发现自己押宝押错了。
    当前，国际局势动荡，密特朗就任法国总统之后将面临种种国内外难题，特别是要采取措施变革经济又谈何容易。因此，法国政治和经济局势将如何发展，仍然是世界舆论关心的问题。
    北约部长会议取得重要成果
    五月四日至五日，北大西洋公约组织十五个成员国外长在意大利首都罗马举行了部长理事会。十二日至十三日，北约国防部长们又在布鲁塞尔举行了防务计划委员会会议。
    每年春季，北约组织都要举行高级权力与决策机构的例会。这次举行的外交部长、国防部长会议虽属例会，但它是在苏联长期占领阿富汗和在波兰周围加强兵力，东西方关系紧张的情况下召开的。又是美国里根执政以后，北约集团举行的首次高级会议。因此，它对调整西欧和美国在防务问题上存在的分歧，决定北约今后几年的政策“具有特别重要的意义”。
    这次会议的基调，体现了北约共同对付苏联日益严重的威胁，坚持“联盟内部团结”的精神。美国为了弥合欧美之间在对苏防务问题上的意见分歧，在会议中表示愿意同苏联就限制欧洲核武器问题进行谈判，同时主张在美苏达成协议之前，北约战区核力量现代化计划应继续进行。美国的这一立场受到西欧的赞同。会议发表的公报表示，北约不能接受苏联提出的暂缓在欧洲部署战区核武器的“建议”，北约将按期实现战区核力量现代化计划。北约秘书长说，北约一九七九年决定在欧洲部署的五百七十二枚中程核导弹的数目，一枚也不能少。国防部长会议还在应付北约边界以外地区的不测事件、支援美国快速部署部队、各国每年增加防务开支百分之三等问题上达成一定的协议。外长会议再次谴责了苏联对阿富汗的军事入侵，强调必须让波兰按照自己的意志解决自己的问题。
    西方舆论认为，北约春季会议虽然取得了重要成果，但北约成员国能否在苏联咄咄逼人的威胁面前继续保持坚定态度和协调一致，作出各自的努力，还要看它们未来的实际行动。
〖-ZW/正文〗
