〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京西单商场利用人防工事开设地下营业厅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗两年半盈利相当于工事投资的十五倍半〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗北京西单商场〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京市西单商场积极贯彻党中央关于平战结合构筑人防工事的方针，利用人防工事开设地下营业厅，不仅扩大了店面，方便了顾客，而且为国家创造了财富。开始营业两年半以来，获得的纯利润，相当于人防工事投资的十五倍半，充分显示了人防工事实行平战结合的好处。
    西单商场是北京市主要的大商场之一，从早到晚顾客盈门，高峰时远远超过接待能力，很需要扩大营业面积。1978年10月，商场的地下人防工事开设了地下营业厅。营业厅里灯光明亮，水磨石的地板光滑整洁。货架上整整齐齐地排列着电影机、照像机、精密科研仪器和各种灯具等三千多种商品，在另一处排放着自行车和缝纫机，里面还附设侨汇商品部。这个地下营业厅面积九百多平方米，每天都吸引着成千上万的顾客，客流量约两万人左右。据统计，自开始营业至今年3月底止，营业额三千六百二十万元，净得纯利润四百五十万元，而人防工事的投资只有二十九万元。
    据北京卫戍区人防部门的同志介绍，在北京市类似西单商场地下营业厅的商业网点现已有七处，年营业额在三千万元以上。这些商业网点的实践证明，人防工事平战结合，大有可为，战时为反抗侵略，保卫城市服务，平时为繁荣经济，改善人民生活服务，不但为国家创造财富，缓和城市用房紧张的状况，同时也便于维护管理，发现问题能及时改进，一旦发生战争，就可立即投入使用。
    （本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
