〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗首都地下城〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘杨张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗市政经济/北京〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    利用现有人防工事搞生产，办服务性行业，可以为方便和丰富人民群众生活，增加生产作贡献。同时也加强了人防工事的管理和维护，一旦打起仗来，可以充分发挥作用。这样，就一举两得。
    平战结合的办法和路子是多种多样的，我们希望在全国各地出现更多、更繁荣和更兴旺的“地下城”。 ――编者
    四季如春的旅馆
    我们来到福绥境街道办事处，沿着安有光滑扶手的水磨石阶梯，走过绿色墙壁的走廊，来到地下旅馆。这是由街道办事处地下指挥所改建的，有一百五十张固定床位，最大客容量可达二百五十人。有服务员近四十人，其中待业青年三十多人。旅客在火车上就可办理住宿手续，下了火车有专车送到旅馆。从去年4月初开始使用，到年底营业收入达十一万四千多元，上交利润四万一千多元。我们看到走廊两旁的客房，整整齐齐地排列着新制的床铺、桌、椅、脸盆和茶具。这些房间常年温度在二十度左右，真是四季如春啊！
    自1979年以来，北京市利用人防工事开办的地下旅馆、招待所已有五十三处，六千多张床位。地下旅馆不但受到国内旅客的欢迎，而且还受到前来住宿的归国华侨和港澳同胞的赞扬。
    丰富多彩的活动室
    这天，我们来到北京第一机床厂。这里的地下工事四通八达。这些地下工事，战时是地下生产车间和人员掩蔽疏散的通道，平时用来为加强民兵训练服务。他们不但在地下会议室组织民兵学习军事知识和科学文化知识，还在地下通道练兵打靶。我们到该厂采访时，正好赶上一个红十字会的代表团到这个厂参观，由不脱产的卫生员组成的医疗队作战场救护的表演。只听哨音一响，救护队的医护人员，一个个奔向伤员，止血、包扎、固定和运输，仅用了短短的五分钟，就把伤员送到地下坑道的救护站。……
    在我们参观过程中看到了不少单位利用人防工事改成的医院诊所、办公室、职工宿舍、影剧院、车库和溜冰场等地下公共事业设施，它们为方便群众，丰富人民生活增添了新的光彩。
    在冶金机电学院，我们看到了一个丰富多彩的地下文体活动室。他们将人防工事利用起来，安放了乒乓球台、单双杠、平衡木、木马、山羊和跳箱等各种体育活动器械二十多具，可供八十多名学生上体育课。这里不受气候条件影响，不论是酷暑严寒，还是刮风下雨，都不妨碍课程安排。
    当我们走进北京重型机械厂的地下会议室，立即被那金碧辉煌的大厅吸引住了。这是一座能容纳千人的地下会堂，铺有消音板的天花板下，莲花吊灯和玉兰花蕊形的壁灯放射着柔和的光芒，大厅两旁设有电话间、休息室和茶水间，大厅后面还设有电影放映室，为丰富职工的文化生活提供了场所。
    优于地面的果品库
    当你在水果的淡季，能在商店里买到祖国各地生产的新鲜可口的果品时，大概未曾想到它是怎样被贮存的吧！参观了刘家窑地下果品库，才知道这与人防工事还有密切关系。这个地下果品库可存放水果八百万斤，去年10月投入使用。类似这样的果品库，北京市有好几处，战时可贮存战备物资，平时可存放水果几千万斤，占全市水果总贮存量的三分之一。果品库的同志告诉我们，地下贮存水果好处很多，一可以节省贮存费用，冬季不用盖被生火，按现贮量计算，每年可节省棉布四十七万米，棉花二十三万斤，煤炭一百六十八万斤，管理费十八万元；二是地下温湿度适宜，能延长水果寿命，保持色泽鲜艳，提高果品质量，一般按贮存四个月计算，每年可增加差价收入一百一十八万元；三是可以减少果品消耗，按现有地下库贮存水果，每年可减少损耗2％，约四十七万斤。这几笔帐加在一起，每年就可增加纯收入一百四十万元，对改善首都市场鲜果供应，起到很好的调节作用。
    热气腾腾的工厂
    在前门街道地下缝纫工厂，一排排缝纫机正在哗哗作响。这是利用面积约五百平方米的地道网改建成的，它现有一百二十三人，其中待业青年七十五人，从去年10月投产以来，月产值达十万元，上交利润八千至一万元。东四地下工艺美术厂，也是利用地下人防工事办的。这里生产的十二种景泰蓝商品，已畅销八个国家。这是当地街道为解决待业青年于1979年10月筹建的，厂里请了十多名退休工人当骨干，吸收了一百四十名待业青年，于去年初正式投产。从制胎、掐丝、烧料、点蓝、磨光到成品检验等全部工序都在地下。车间冬暖夏凉，掐丝、点蓝犹如描龙绣凤，对年轻人还有很大的吸引力呢。
    一些待业青年为了减轻国家负担，自己组织起来生产，首先碰到的问题是没有房子，很多单位都是利用现成的人防工事，稍加改造组建起来的。北京重型机器厂在职工宿舍区的地下室办了一个家具生产合作社，安置待业青年十二名，地上听不到他们的斧锯声，只见一件件崭新的家具从地下运上来。市人防办的同志说：“全市利用人防工事办起的工厂和生产车间，有五十六个，年产值三千二百万元。”
    理想的蘑菇种植场
    采访中，使我们感到兴奋的是早期建成的一些简易工事，现在已变成了“摇钱树”和“聚宝盆”了。新街口街道人防办公室的同志学习外地经验，用棉籽皮做基料，在宽一点五米的地下通道里种植蘑菇五十平方米，从去年十月种菌到今年三月底止，已采蘑菇一千多斤。目睹一片片白花花的蘑菇，使人流连忘返。负责种植的一个同志当场采了一个较大的蘑菇称了一下，重一斤一两。按常规计算，种一块零点四平方米的蘑菇，可以采五茬，共产三十斤左右，扣去成本，可得纯利二十多元。西城区人防办的同志对记者说，“深层地道常年温度十至十五度，是各种蘑菇菌种生长的适宜温度。利用地道种蘑菇投资少利润大，现在已有长安街、丰盛胡同等四个街道开始种植，今年准备扩大到二十个单位，计划生产五十万斤蘑菇投入市场，为人民提供改善和调剂生活的新品种。” 刘杨 张升伦文 石亮摄影
    地安门商场的地下营业厅。
    长安街街道利用人防工事在地下种植蘑菇。（照片）
〖-ZW/正文〗
