〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿兵要为义务兵做榜样〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗某高炮团加强对志愿兵的教育〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗翟辉〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗志愿兵工作/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 为了使志愿兵在部队建设中切实发挥骨干作用，济南部队某高炮团于3月底，用五天时间对志愿兵进行了一次教育，收到较好效果。
    自1979年以来，这个团先后有二十六名同志由义务兵转为志愿兵。他们大多数能够起到思想骨干和技术骨干作用，但也有少数人不象当义务兵时那样严格要求自己了。他们有的不按时起床、出操，有的不自觉遵守纪律和有关规章制度，有的技术上满足现状，工作上不积极主动，等等。干部战士对此反映较多，说这些志愿兵是“自由兵”。
    团领导和有关部门针对志愿兵中存在的问题，决定对全团志愿兵进行一次教育。副团长于斯生给大家作了动员，然后，团有关领导和军务部门组织大家认真学习了中央军委关于义务兵改志愿兵文件和有关规定，还选学了报刊上发表的“学雷锋、学英模，建设社会主义高度精神文明”的文章。接着，又请三名先进典型给大家介绍了经验。在普遍提高认识基础上，他们引导志愿兵进行“四查”：一、查思想。看服役态度是否端正，个人利益和革命利益的关系处理得是否得当，为人民服务思想树立的如何？二、查技术。看技术是否过硬，是否精益求精，技术骨干作用发挥得如何？三、查工作。看工作是否积极主动，干劲是否足，“两不怕”精神发扬得怎样？四、查纪律。看是否自觉遵守纪律，遵守各项规章制度，是否服从命令听指挥，有无不请假外出、超假、不出操、不站岗、不参加集体活动等现象。这些志愿兵还认真听取了同志们的批评意见，增强改正缺点的决心。
    通过教育，志愿兵们普遍明确了职责，找到了差距，懂得今后应该怎样去做。不少同志还制定措施，表示不当“自由兵”，努力争取做一个合格的战士。二营部志愿兵、汽车司机肖永成，看到大家训练很紧张，管理菜地的时间少了，就多次主动抽出时间到菜地干活。干部战士们看到志愿兵的变化，打心眼里高兴。 （翟辉）
〖-ZW/正文〗
