〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗学术研究不可喧宾夺主〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈忠龙〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗学军事〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗杂著〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    目前，在我军的学术研究中，许多同志重视借鉴历史经验和外军经验，这对于丰富我们的军事知识，开阔我们的眼界，活跃军事学术思想，从多方面探讨以劣胜优的新战法，大有补益。不过，这种借鉴应和分析敌我双方的实际情况结合起来，防止注重历史而不注重现状，借鉴别人经验而不顾及自己的倾向。
    在我国古代战争史上，确实有过许多以劣胜优的好战例，象齐鲁长勺之战，晋楚城濮之战，新汉昆阳之战，袁曹官渡之战，秦晋淝水之战，诸葛亮火烧藤甲兵，岳家军大破拐子马等用兵佳篇，今天读来，仍能使人开窍。
    但是，作战方法不可以模拟，用兵方略不能简单地重复，历史经验再好，毕竟已成为历史，它不能代替我们对于现状的分析，更不能直接解决我们现实斗争中的问题。在以劣胜优的宣传教育中，偏重于历史经验而对敌我双方现状分析不够，就显得美中不足和说服力不强了。
    在现代条件下怎样以劣胜优？照抄美军的作战纲要或别国军事理论家的主张行不行？我看也不行。俗话说：“看别人吃饭饱不了自己的肚子。”美军的《作战纲要》有它独到之处，但毕竟是美军实际情况的产物，美军条令规定防御部队要做到一抗三，是因为其编制装备具备了那样的能力，如果把这一原则移用到装备低劣的军队，那就非出大乱子不可。同时，就连美军自己也不相信按《纲要》办就能每仗必胜。西德的纵深防御理论也不错，但那是根据他们的国情、军情和地形提出来的，并非所有防御都适用。日本的防卫战略是根据其岛国的特点提出的；拿破仑的军事理论是就当时的国情、军情和敌情而言。军事学术上的许多东西，在这一时间和军队是成功的，移用到另一时间和军队则可能失败。一些经验和理论，在这一时间和军队是错误的，而在另一时间和军队则成为正确的。所以，任何理论和经验决不能不加区别地移用。
    毛泽东同志在《改造我们的学习》中指出，要注重研究历史、注重研究现状、注重马克思列宁主义的应用。这三者是互相联系的，不可偏轻偏重，更不可丢掉我军今天的实际，在学术研究中喧宾夺主。
〖-ZW/正文〗
