〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗越军加剧对我广西宁明县法卡山地区进行武装挑衅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我边防战士英勇还击接连打退敌人进攻〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗越南军事挑衅/广西宁明县法卡山〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社凭祥5月15日电 新华社记者李汉生报道：今天从凌晨开始，越军不断地向我广西壮族自治区宁明县夏石公社法卡山地区开炮。至发电时，共发射各种炮弹四百多发，打死打伤我边防战士各一人。
    昨天，越军向我法卡山地区发射炮弹三百一十九发，炸伤我边防战士二人。
    越军5月5日入侵我法卡山地区失败后，加剧了对这一地区的武装挑衅。5月6日，越军向我法卡山地区发射炮弹二百余发，打死打伤我边防战士二十一人。5月7日，越军炮火炸伤我正在执勤的战士一人。5月9日，越军向我法卡山地区发射炮弹三百七十多发，炸伤我边防战士四人。5月10日17时45分至11日凌晨，越军向我法卡山前沿阵地倾泻了两千多发炮弹，同时出动坦克和一个加强连的步兵，三次向我阵地冲击，企图侵占我领土。我边防战士英勇还击，接连打退敌人的进攻，击毙敌人二十三名。
    广西边防某部四连指战员，英勇顽强打退了越军多次进攻。图为战士们坚守在法卡山上。
    广西边防某部指战员，正警惕地巡逻在边防线上。 何华景摄（照片）
〖-ZW/正文〗
