〖ZQ/总期〗8527〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19810516〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后勤部临时出国人员发扬主人翁精神〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗克己奉公节约外汇两万多美元〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗富峨王宗仁〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗艰苦奋斗/总后勤部〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 总后勤部临时出国人员发扬艰苦奋斗的光荣传统，克己奉公，省吃俭用，从一九七九年以来，为国家节约外汇两万零八百余美元，表现了高度的主人翁思想。
    近两年来，总后派出多批人员出国考察和出席国际学术会议。这些临时出国人员在保证工作和身体健康的前提下，注意节约外汇。许多出国人员选择较短的路线，尽量不在途中多停留，到达目的地后往往只休息一个晚上，就投入紧张的考察或会议活动。许多同志在国外机场、车站和饭店自己搬运行李，换下的衣服自己动手洗。他们在国外尽量在我使馆住宿，因故需要住在外面，也不住高级饭店。一九七九年十二月，军医代表团赴西德访问，不在豪华的饭店就餐，而到街上小饭馆吃饭。平时外出活动很少乘出租汽车，经常是早出晚归，坐地铁或者乘公共汽车。
    总后临时出国人员很少花国家外汇去游览。第四军医大学副教授张立藩等在美国参加一个国际性会议期间，会上为代表安排了游览著名的迪斯尼乐园的活动，但要收费，他们就没有去，留在饭店里研究会议文件。解放军总医院苏鸿熙、李功宋赴美参加国际学术会议，国外活动按标准费用为两千多美元，他们精打细算，省吃俭用，只用了一千一百多美元，其余回国后全部上交。他们说得好：“我们是因为工作需要出国的，不能忘记我们的祖国还是一个穷国，外汇来得不易，没有任何理由浪费人民的财产。”
    （罗富峨、王宗仁）
〖-ZW/正文〗
