〖ZQ/总期〗4020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗发扬民主是实现集中统一的前提〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗党委书记王山〖HH/换行〗DW：广州部队某炮团〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D2622〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗民主集中制〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗调查报告〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席教导我们：“没有民主，不可能有正确的集中”。要集中正确的意见，党委书记必须有高度的民主作风。如果党委书记缺乏民主作风，一个人说了算，那就不可能集中正确的意见。在这方面我是有很深刻教训的。
    去年有一段时间，我们部队在支左工作中出现了一些问题。在党委会议上，委员李金显说：“这些问题，反映了部队的两条路线斗争觉悟不够高，关键又在干部身上。”他建议立即举办毛泽东思想学习班，把所有指导员轮训一遍。他的意见本来是应该充分讨论的，可我却认为，当前阶级斗争很复杂，丢下部队，把指导员集中起来轮训，工作更会受影响，因而没采纳他的意见。
    可是，部队存在的问题总得设法解决。我学习了毛主席关于“凡属正确的领导，必须是从群众中来，到群众中去”的教导，联想到李金显同志一直战斗在支左第一线，他了解的情况比我多，实践经验比我丰富，我不能强不知以为知，应该到群众中去调查研究。经过调查，听取了群众的意见，才使我真正感到：李金显同志的意见是符合毛泽东思想的，是符合广大群众的愿望的，我应该坚决支持。于是，我再次召集委员们开会，首先学习了毛主席关于“办学习班，是个好办法，很多问题可以在学习班得到解决”、“政治路线确定之后，干部就是决定的因素”等教导，并主动检查了自己缺乏民主作风的错误。随后，和大家一起，制订了办学习班的具体计划。学习班很快地办起来了。指导员们通过学习，提高了两条路线斗争觉悟，推动了支左工作。
    这件事使我深深感到，发扬民主是实现集中统一的前提，没有高度的民主，不可能有高度的集中。党委书记要认真听取不同意见，对于自己不懂得和不了解的东西，切不可强不知以为知。书记要当好“班长”，就应该很好地学习毛泽东思想，认真进行调查研究。这样，才能带好这“一班人”，使党委成为带领广大群众战斗的坚强指挥部。
〖-ZW/正文〗
