〖ZQ/总期〗4020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗用战斗捍卫革委会的统一〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗董军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D661〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗革委会一元化领导〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    毛主席关于干部下放劳动的最新指示发表后，红旗造船厂革委会成员，立即来到修体车间参加劳动。修体车间的广大工人群众非常高兴，要写些标语表示欢迎。厂革委会的同志连忙劝阻说：“下放劳动是毛主席的伟大号召，毛主席挥手我前进，我们应该这样做，不要写欢迎标语。”修体车间革委会的同志，觉得这话有道理，车间革委会主任刘玉璞就一边劝说大家不要贴，一边顺手把刚贴上的标语收下来。这时，从人群中跳出一个人来，他把标语一拿，当着革委会其他成员的面，装腔作势地说：“老刘，你揭标语可是立场问题，厂里的委员你都看不上眼，你这不是搞‘独立王国’吗？”随后，这个人还拿着标语到厂革委会去告刘玉璞同志的状，使有的同志一时弄不清是咋回事，甚至还对老刘产生了误解。
    这件事，引起了修体车间革委会委员、军队代表孟宪玉的深思，他联系这个人平时的反常表现，深深感到，革委会成立后，阶级斗争更加复杂、深刻了，一小撮阶级敌人采取种种手法挑拨离间，破坏革委会的统一，我们可千万不能上当。于是，他建议车间革委会开会研究这个问题。会上，大家学习了毛主席关于“革命委员会要实行一元化的领导”和“千万不要忘记阶级斗争”的伟大教导，以毛泽东思想为武器，分析了当前阶级斗争的新特点、新动向，使大家认识到：阶级敌人最害怕革委会的团结和统一，必然要从右的或极“左”的方面进行破坏，我们必须提高革命警惕，狠抓阶级斗争，粉碎阶级敌人的破坏阴谋，捍卫革委会的统一。认识提高以后，他们发动广大工人群众大揭阶级斗争盖子，向阶级敌人发动了猛烈进攻。经过揭发，那个破坏革委会内部团结的家伙，原来是个历史反革命分子。
    活生生的阶级斗争事实，使革委会成员和革命职工受到了一次深刻教育，大家更加坚定了革委会实行一元化领导的决心，更加自觉地维护革委会的统一，使革委会得到了进一步的巩固和发展。（董军）
〖-ZW/正文〗
