〖ZQ/总期〗4020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗党委要善于集中群众的正确意见〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗空军某大队政委薛泽祯〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D252〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗群众路线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    伟大领袖毛主席教导我们：“什么叫集中？首先是要集中正确的意见。在集中正确意见的基础上，做到统一认识，统一政策，统一计划，统一指挥，统一行动，叫做集中统一。”在斗争实践中，我们深深体会到，部队各级党委，要实现五个“统一”，必须善于把群众中符合毛泽东思想的正确意见集中起来。
    党委要做到集中群众的正确意见，首先要用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论武装党委成员的头脑，不断提高两条路线斗争觉悟，彻底改造世界观。否则，就分不清正确意见和错误意见，甚至会把问题完全弄颠倒。比如，在支左中，如何对待群众组织的问题，开始，由于我的两条路线斗争觉悟不高，常常忽视看群众组织的方向，而单纯看一些枝节问题，结果，我认为是革命的恰恰有些保守，我认为保守的恰恰是革命的。这样，就根本听不到正确意见。这个问题给我的震动很大，使我认识到，作为一个党委成员，不认真学习毛主席关于无产阶级专政下继续革命的理论，不把自己的毛泽东思想的觉悟和两条路线斗争觉悟迅速提高，就不能集中正确意见，即使你主观上想这样做，结果也会是南其辕而北其辙。
    党委要集中群众的正确意见，必须充分发扬民主，广泛深入群众，倾听各种意见。毛主席教导我们：“没有民主，不可能有正确的集中”。党委成员高度的民主作风和坚强的群众观点，是集中群众正确意见的基础。没有民主的作风，人家就不讲话，正确的意见就不能充分反映出来，错误的意见也不能暴露出来。这样就谈不上集中统一。我们有一个支部，几年来进步一直较慢。主要问题在那里？党委多次讨论，认识不统一。后来，我们认真到群众中去听取意见，终于找到了原因，统一了认识。于是，党委针对这个支部的问题进行了具体帮助，使这个支部很快改变了面貌。在听取群众意见问题上，我们的体会是，党委成员要做到：要谦虚、谨慎、不骄、不躁，不要自以为是，唯我正确；要认真听取不同的意见，不要只听顺耳之言。
    党委要集中正确意见，还必须用毛泽东思想认真分析群众意见。有一次我们部队发扬民主，群众提了很多意见。我们遵照毛主席的教导：“凡属人民群众的正确的意见，党必须依据情况，领导群众，加以实现；而对于人民群众中发生的不正确的意见，则必须教育群众，加以改正。”认真地进行了分析，采纳了正确的意见。当有的同志要求采纳他的错误意见的时候，我们坚持原则，对这些同志耐心地进行了说服教育工作，并举办了毛泽东思想学习班。在学习班里，就民主和集中的关系，领导和群众的关系，革命性、科学性和组织纪律性的关系等问题，进行了大学习、大讨论，澄清了模糊认识，提高了大家的两条路线斗争觉悟，解决了问题。我们深深体会到，如果不分正确和错误，不分是非，什么意见都采纳，看起来很民主，实际上最不民主；看起来很有群众观念，实际上最没有群众观念。
〖-ZW/正文〗
