〖ZQ/总期〗4020〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19690112〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗马来亚共产党中央致电热烈祝贺我国新的氢弹试验成功〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗中国文化大革命的又一辉煌成就〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D27〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗马来亚共产党/氢弹试验成功/贺电〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社十一日讯 中国共产党中央委员会收到了马来亚共产党中央委员会发来的一份电报。电报热烈祝贺我国成功地进行了一次新的氢弹试验。
    电报说：“在无产阶级文化大革命日益接近全面胜利的时候，中国又爆炸了一颗氢弹，成功地进行了一次新的热核试验。这标志着中国核武器的发展又有了新的飞跃。我们以无限喜悦的心情，代表我们党全体党员、马来亚民族解放军全体指战员和马来亚人民，向你们表示热烈的祝贺。
    “这次氢弹试验的成功是战无不胜的毛泽东思想的又一伟大胜利，是毛主席无产阶级革命路线的又一伟大胜利，是无产阶级文化大革命的又一辉煌成就。
    “这次氢弹试验的成功是中国人民对世界革命事业的又一重大贡献。它又一次打击了美帝、苏修的核威胁、核讹诈政策，打击了美苏勾结妄图重新瓜分世界的殖民主义阴谋，对于全世界被压迫民族、被压迫人民的革命斗争是一个巨大的鼓舞和支持。
    “我们衷心祝愿中国人民在以毛主席为首、林彪副主席为副的无产阶级司令部的英明领导下，在夺取无产阶级文化大革命全面胜利的进军中，取得新的更加伟大的成就。”
〖-ZW/正文〗
