〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗应征佳话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗顾国庆丁大煦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗征兵工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    内蒙古自治区昭乌达盟敖汉旗新惠镇，有一对未婚夫妻，都是新惠镇农业生产合作社的社员，男的叫李凤春，是今年应征的青年；女的叫刘玉霞，是一位共青团员。
    李凤春和刘玉霞订婚已经一年多了，他们打算在去年年底结婚。秋收以后，李凤春就忙着筹办喜事，满心喜滋滋的；刘玉霞也忙着准备当新娘。他俩都在期待着喜日子的到来。
    可是没过几天，新年度的征集工作开始了刘玉霞先在镇上开了会，他静静地听着镇干部的报告。当镇的负责干部提出掀起一个母送子、妻送郎的参军运动时，她抑制不住激动的心，脸烧得绯红，像春天的桃花。在回家的路上，姑娘们逗她说：这回该看看你演的戏了。刘玉霞只是含笑点头。
    刘玉霞从镇上回到家里，坐在炕上从头到尾好好地想了一想，最后决定动员未婚夫报名应征。
    就在当天晚上，李凤春和刘玉霞两人会了面。开始两人谁都没有开口，沉默了几分钟以后，还是刘玉霞先开了腔，她带着商量的口气说：“凤春，咱旗开始新年度的征兵了，我看咱俩的喜事再推后三年也不算晚，你去报名应征好吗？”
    李凤春听了刘玉霞这么一说，没有说什么，只是笑了笑。
    刘玉霞见李凤春不答话，只是笑了笑，以为他不愿意报名应征，心里不禁有点着急，忍不住问道：“怎么，你不愿意报名应征吗？”
    “我没有说不愿意啊，”李凤春笑着说，“我恨不得现在就能走进军营，穿上军装，挎上冲锋枪，当一名保卫祖国的光荣战士，就怕检查不上呢！”
    刘玉霞听了，才算放了心，他们俩又亲热的谈了好大一阵子才分手。
    第二天，刘玉霞吃过早饭就跑到镇妇联会去，第一个替李凤春报名应征。刘玉霞劝郎应征的佳话飞快地在这一带年轻的姑娘们和小伙子中间传开了。
〖-ZW/正文〗
