〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗广州部队家属还乡人数迅速增加〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军属工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 广州部队在去年12月中旬的整风会议上，提出要求各级党委克服迁就情绪，立即抓紧家属还乡工作后，各部家属还乡人数迅速上升，至12月24日为止已达一万三千余人。
    为了使家属走得愉快，各单位都进行了细致的思想工作和组织工作。有些家在北方的家属还乡需要添置冬装，部队已请当地政府适当补助了布票；为了减少旅途中的困难，有的单位在交通枢纽地点设置了接待站；话多部队的首长都亲自把家属送到车站。首长的关怀使家属们都很感动和满意，原来犹豫不决的现在报了名，原来打算晚走的现在提前了行期。一些感人的故事，在部队中传为佳话。如某部处长向厚圃同志是红军干部，他的爱人和五个孩子，按条件可以暂时留队，但他已决定在春节前把他们送回故乡。某部连长张新忠同志的爱人李瑞艺，离队前向家属提出：“在回乡前帮助战士把棉被做好，把棉衣洗净，作为离队纪念。”家属们都响应了她的倡议，把全连士兵的被子、棉衣洗得干干净净。士兵都很感动，纷纷表示要积极工作、努力学习，来回答家属们的盛情。
〖-ZW/正文〗
