〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗社会主义建设的又一伟大胜利 宝成铁路正式通车〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗宝成铁路/重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社成都1日电 宝成铁路今天宣告正式通车。五万多人欢聚在成都车站广场隆重举行了通车典礼。
    成都这座具有两千多年历史的古城，今天再次披上了节日的盛装。大街小巷都装饰着红色的牌楼和采旗。欢乐的人群清晨从四面八方汇流到车站广场。今天，被数不清的采旗环绕着的成都车站显得格外美丽壮观；五年前，成都人民曾在这里欢庆四川人民盼望了四十年的成渝铁路建成，今天又在这里同陕甘两省前来参加通车典礼的代表一起，共同庆祝四川省第一条联系全国的铁路――宝成铁路正式通车。
    下午二时，典礼宣告开始。国务院副总理贺龙在会上首先致词。他代表国务院热烈庆贺修成宝成路这一艰巨工程的胜利和全线正式通车。他指出：宝成铁路通车，是我国社会主义建设事业的又一次伟大胜利。它不仅是国家今后在西北、西南地区建立工业基地所必须的运输干线，也是关联着陕甘川三省一亿以上人民经济生活的重大事件。他的讲话一再被热烈掌声所打断。
    正在成都访问的贵宾缅甸联邦副总理吴觉迎，他应邀在会上讲了话。他说，过去听人说“蜀道难难于上青天”；现在，这条艰巨的、长达六百多公里的、跨过高山峻岭的铁路，比计划提前建成了。在这个吉祥的日子里，我向中华人民共和国政府表示钦佩。他最后表示，愿中缅友谊象这条铁路上的火车一样不断前进。
    铁道部部长滕代远在会上讲话指出，宝成铁路的正式通车，把西北西南和全国联成一片，对工业农业和国防部将起着重大的作用。这条铁路修筑工程的艰巨程度，在中国铁路史上是少有的。滕代远说，我国建成这条艰巨的铁路工程，为今后建设山区铁路提供了丰富的经验教训。
    在会上讲话的，还有陕西省省长赵寿山，甘肃省副省长黄正清、四川省省长李大章。他们都认为这条铁路对发展本省的经济建设和提高人民生活，将起重大的促进作用。
    在会上讲话的还有苏联专家代表彼斯库诺夫。他说，宝成铁路是中国铁路工人的天才的勤劳杰作。他为这项工程的建成和通车表示祝贺。
    铁路工人代表李良臣也在会上讲了话。
    下午四时典礼宣告结束。接着，通车剪采仪式开始。贺龙副总理在成千成万群众的欢呼声中剪断了彩绸。随即，我国第一次从西南开往首都的旅客列车徐徐开动，贺龙副总理和缅甸联邦副总理吴觉迎等同挥舞各色采巾的人群一起站在月台旁，向列车上的旅客们频频招手送别。这时，三百人组成的合唱队齐声高唱起歌颂宝成铁路的歌曲，扎采的列车在歌声和欢呼中长啸一声沿着宝成铁路奔向祖国的心脏――首都。
    今天参加典礼的还有国务院副总理聂荣臻，中共中央政治局候补委员康生，国防部副部长黄克诚大将等首长以及陕、甘、川等地来宾。
    应邀参加典礼的还有以缅甸联邦副总理吴觉迎为首的缅甸友好经济考察团和苏联专家等外宾。
〖-ZW/正文〗
