〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“祝贺”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗舒洛〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新片介绍〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“祝贺”/电影评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗文艺评论照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “祝贺”是一部动人的彩色纪录长片，它纪录了中苏两国人民领袖的亲切会见，纪录了世界六十八国共产党和工人党的伟大团结，记录了苏联劳动人民热烈庆祝十月社会主义革命四十周年的盛况。它是一首时代激流的抒情诗。
    影片好像把我们带到了莫斯科。
    莫斯科已是初冬的季节，可是前来欢迎毛主席和我国代表团的苏联党和政府的领袖们，苏联各界人民代表，各国外交使节，却都充满着春天节日的喜悦。中苏两国领袖们在莫斯科又一次的亲切会见，标志着中苏两国兄弟般的友谊和钢铁一样的团结。
    影片纪录了毛主席和我国代表团拜访苏共第一书记赫鲁晓夫同志，苏联最高苏维埃主席伏罗希洛夫同志和部长会议主席布尔加宁同志的情景。影片也纪录了在莫斯科列宁山下的体育宫里举行的庆祝会，六十八国共产党和工人党的代表们，各国劳动人民的代表们，苏联各地的党，政府、劳动人民的代表们，一万多人齐集一堂，当我们一看到这样激动人心的场面时，就马上想起伟大的马克思和恩格斯在一百多年以前所写的“共产党宣言”，号召“全世界无产者，联合起来！”今天已经由理想、号召，成为钢铁般的事实。自从苏联共产党和苏联劳动人民在四十年前开辟了“十月革命”的道路之后，今天无产者作为新社会的主人的国家已经有将近十亿人民了。我们在银幕上还看到赫鲁晓夫同志在大会上作报告，和毛主席发表演说，他们的语言一次又一次地激动着听众的心灵，也一次又一次地激动着我们看电影的人。
    影片又纪录了毛主席在列宁山上的莫斯科大学里和我国留学生的激动人心的会见。就在这次会见中，毛主席指出：十月社会主义革命是人类历史上一个转折点，两个人造卫星上了天，六十八个国家的共产党和工人党到莫斯科来庆祝十月革命节，这是一个新的转折点。社会主义力量超过了帝国主义力量。毛主席说：世界的风向变了。现在不是西风压倒东风，而是东风压倒西风。这是对人类历史新纪元的最精辟最深刻和最生动的分析。亿万人民从他的话中吸取了力量，得到了鼓舞。
    11月7日，莫斯科克里姆林宫外红场上，红旗招展，彩色缤纷。彩色纪录片在这里发挥了高度的真实纪录报道的作用，我们在银幕上看到毛主席和苏联党和政府的领袖们，和来自各国的工人党和共产党的领袖们，站在列宁、斯大林墓台上，检阅苏联现代化的武装部队。在这里，我们看到了全世界保卫和平的可靠支柱――苏联军队现代化的阵容，看到了莫斯科劳动人民游行队伍的巨流。当各种不同类型的导弹火箭，特别是那最大的导弹隆隆驰过广场时，使我们想起苏联科学上的伟大成就，苏联科学家用火箭把人造卫星推入太空，使人类开辟了到宇宙的新纪元。
    彩色纪录片还生动地纪录了莫斯科节日的夜晚，万家灯火围绕着克里姆林宫，红绿礼花从红场上飞上天空，老年人忘记年老，青年人更加年轻。影片在这里，把北京体育馆举行的盛大纪念仪式也纪录下来，在“莫斯科――北京”的歌声中，莫斯科红场上的人们在狂欢，北京天安门前的人们在狂舞，在歌声中我们深深感受到：有了十月革命，才有了今天强大的社会主义苏联和强大的社会主义阵营，才有了我们现在的幸福春天；有了十月革命，才有今天中苏两大民族永远的牢不可破的友谊和团结，成为保卫世界和平的可靠保证。
    （照片：毛主席会见留苏学生）
〖-ZW/正文〗
