〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗孩子们制成防风火柴送给边海防部队的叔叔〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐美光/朱嵩林〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗拥军先进集体北京市少年科学技术化学工艺组/防风水火柴/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，北京市少年科学技术馆化学工艺组的孩子们，托本报编辑部把一批防风防水火柴，转赠给驻在祖国海防、边防的解放军叔叔们。
    1957年8月初，化学工艺组的孩子们在辅导员指导下，制出了两种普通火柴。新年快要到来，孩子们想给边防军叔叔们送点礼物，提议制作一种防风防水火柴，送给在祖国边防线上爬山涉水、冒着大风急雨巡逻执勤的边防军叔叔们，辅导员热情地支持了他们，接着就开始了试制工作。
    孩子们的美好愿望终于在第六次试验中实现了。他们制出了符合理想的防风防水火柴。这种火柴，放在水里泡半个小时，或在六级大风下，仍然可以一划即燃。1957年12月29日恰逢星期天，孩子们趁着假日忙着包装火柴，争取早日送到边海防部队去。
    防风防水火柴不久即可以通过有关方面，转送到海防、边防部队官兵手中。 （唐美光）
    孩子们忙着封包防风防水火柴。
    本报记者 牛嵩林摄
〖-ZW/正文〗
