〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗边海防战士欢度新年〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗巡逻艇上高呼祖国万岁〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗王驭雄〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/402巡逻艇〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 当祖国人民欢度除夕的时刻，在海防第一线的海军402巡逻艇，正在海面上游弋。夜空只有暗淡的星光，海上吹着五级西南风，掀起的浪涛在吼啸。
    已经深夜十一点了，艇长高元兴观测一下星辰，知道自己的艇沿着祖国领海的边缘在前进。水兵们都警惕地守在战位上。在前甲板担任了望哨的炮长玄顺成上士，海水打湿了他的全身，衣服上结了一层薄冰，寒风像针似地扎着他的脸，可是他一直瞪着眼睛注视着波浪起伏的海面。他和全艇同志写给首长的保证书上的话，在他心里翻腾着：“一定要保卫祖国人民安全地过新年！”这时，艇长在前甲板上出现了，同玄顺成一起担负了望任务的新兵孔照秀发现了什么，叫道：“艇长，你看那是什么？”艇长顺他指的方向看去，什么也没有发现。艇又前进几十公尺，他才看清楚是漂在海面上的一堆浮草。艇长对孔照秀说：“你这双眼睛真不愧当个巡逻兵！”
    艇长回到驾驶台，下达了“一级战备”命令，不到一分钟，全艇各战位都传来了“战斗准备好”的报告。艇长巡视了各战位，然后走上指挥台说道：“祝同志们新年快乐！现在是零点一分，我们在海防战斗岗位上，庄严地迎接我们祖国第二个五年计划的第一年。祖国万岁！”全体水兵齐声欢呼：“祖国万岁！”这雄壮有力的声音，像汹涌的波涛一样在海上荡漾。 （王驭雄）
〖-ZW/正文〗
