〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗宝成路纪行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏敏之〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗宝成铁路通车典礼/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    12月28日，我们搭上了由北京开往成都的第一列直达快车，这是去成都参加宝成铁路通车典礼的专车。车上坐着贺龙副总理、聂荣臻副总理、中共中央政治局候补委员康生同志、中共中央监察委员会委员王维舟同志、铁道部滕代远部长，和一些有关部门的代表。
    30日拂晓，列车开进了宝鸡，在这里列车改由两个车头牵引。在朝雾迷蒙中，列车横跨渭河，迎着巍峨的秦岭开去。朝霞染红了峰巅，山下升起了缕缕炊烟，秦岭天险展现在我们的眼前。打开手中的路线图看，知道由宝鸡至秦岭车站，直线只有二十三公里，可是，火车要迂回爬行四十公里，上升八百多公尺。这一段沿清姜河谷，盘绕于秦岭丛山中，左回右转，一条线路重叠三层，只见山岭陡峭，云飘雾绕，水连水山套山，置身其中，难辨东西。
    在专车会议室里，第六工程局副局长刘汉东指着铁路平面图对大家说：“现在我们的火车，要连着走三个灯泡形和一个八字形的路线。”说话之间，我们乘坐的列车，就一会儿向南，一会儿向北，有时人还能看到刚才通过的线路。到了观音山车站，我们跳下火车去看走过的路线时，在一个山坡上一眼就看到三条路。贺龙副总理连声称赞：“真伟大啊，真伟大啊！”聂副总理说：“我看世界上再也打不到这样艰险复杂的铁路线了。”苏联专家也认为这条铁路上隧道之多，不但在中国是空前的，在全世界也难找到。等我们再回到车上的会议室里，列车已窜进了一条长达五华里的隧道。杨家湾车站至秦岭车站共二十八公里，隧道总长占这段路线的一半以上。在挖掘隧道时，工人们有时站在深及膝盖的水里，有时陷在流沙和稀泥中，不管什么困难，都被他们的勇敢征服了。在挖一段有稀泥的隧道时，当地的老百姓说：“曹操曾陷在这里压死了两营兵，你们怎么在这里挖隧道呢？”工人们听了，不但没被吓住，反而干得更起劲了，他们还想挖出点什么古迹来呢。最后，终于把讨厌的稀泥排除掉了。
    列车像一条铁蜈蚣在秦岭上窜来窜去，这个隧道出来，那个隧道进去，有时候，火车头进了前一个洞口，车尾巴还在后一个山洞里。坐在车厢里，就像深夜坐在房子里。贺龙元帅激动地说：“这个工程和建筑万里长城比起来也不逊色。”康生同志接着说：“两千年以后，我们的后代看见这样的铁路线，一方面会笑话我们愚蠢，另方面又会称赞我们伟大！”他这句意味深长的话，大家都深表赞同。
    铁路延伸到接近山顶，连建立火车站的平地也找不见了，有几个车站，是用数百吨炸药一齐爆破，削去几个山头填满峡谷建成的。据说在大爆破时，山野中的飞禽走兽被惊得四处逃奔，在隧道里，在新辟的石崖旁，常常看到被压死的豹子，跌死的野猪和飞石打死的野鸡……。火车盘行到秦岭山顶，人们望着铁路两旁的终年积雪，骤然感到浑身冰凉，可是间或有翠绿的毛竹还在白皑皑的雪堆上亭亭玉立，好像告诉人们：这里并不冷。在这里施工的工人们，几年来冬天都是冒着零下二十五度左右的严寒和险山恶水进行着顽强斗争。
    上午十一点钟，火车到了宝成铁路的最高点――海拔一千三百多公尺的秦岭车站，在这里火车又换成单机牵引准备下秦岭南坡。贺龙元帅对这里的每个山峰都很熟悉，解放战争时期，他在这里指挥过战斗。他正讲着这里的野鸡如何多，他的警卫员就用鸟枪挑着两只野鸡跑来了。中午，贺龙元帅和几位负责同志的吃了一顿野味。
    我们一些初到秦岭和巴山的人，以为越过秦岭，就不会再有更险峻的地形了，其实不然。过了秦岭山顶以后，仅仅是铁道的位置渐渐低下去了，路旁的陡壁却更为险峻。到了西坡车站，一座插入云层的山峰，像刃切的一样，直立在嘉陵江边。站在这里还可以清楚地听到一种铿锵的音器声，不了解情况的人，也许会认为附近有什么乐器在演奏，自古以来不知有多少人葬身江中。现衣的宝成铁路十六次横跨嘉陵江，人们再不受险山恶水所阻挡，应该说是实现了若干朝代人民的理想。苏联专家在指导修路时曾说：应该给参加修筑这条铁路的每一个人立一个纪念碑。当然，人人都会晓得，只有在共产党领导下人民当家作主的时代，才有这样的气魄和力量，战胜天险，克服困难。
    到了李家河车站，大家早就听说这里曾用二百七十吨炸药劈开了一座山，让嘉陵江改了道。车一停，大家都跑下去看个究竟。停车时间快过了，大家都陆续上了车。康生同志最后上了车，他上了车就批评我们几位记者，不该不到工棚里去看着工人是怎样生活和工作。他说：“你们把最好的材料漏掉了，工人是最可贵的人，他们住在工棚里，晚上办公没有电灯，睡在草蓉上，可是他们的枕头旁边还放着马列主义和毛泽东选集，我看了很受感动，简直不愿意离开他们。”康生同志曾经进了工棚，工人们正在写庆祝宝成铁路通车的标语，工人们见康老走来，就请他题字，康生同志提起笔来写了这样几句话：“庆祝宝成铁路通车，勤俭建国，勤俭建铁路！”
    火车穿过的广元至剑门一带山区，正是1933年建立的川陕苏区，这里到处有红军的遗迹。可惜正是夜间，不能下去看。说来也巧，坐在火车上的王维舟同志和传钟上将，正是当年川陕苏区的负责人。王维舟同志是1930年建立的川东游击队的发起人，傅钟上将是四方面军的政治部主任。他们都在道路经过的地方，爬过山，打过仗。他二人，谈起了一段又一段的斗争故事。听一位工程师说：筑路工人们看到红军刻在石碑上的标语，就喊出了“沿着红军的道路前进”的口号，多么困难的工程都会胜利完成。傅钟上将说：用铁钻向旧石碑上刻标语，是他领导的政治部里的创造，他们每次行军都组织钻字队，头里的人磨平石碑，第二批人写上字，后面的人就用铁钻刻。这样刻的标语，几十年也坏不了。修路工人们看到过很多这样的标语。每一个标语都鼓起了工人们的勇气。
    31日的黎明，列车正在剑门山区行进。拉开窗帘向外望去，到处是青山绿水，远处山峰上的排排绿树，就像生长在云端，景色极为秀丽，和十几个钟头以前走过的地方，简直是处在两个季节里。坐火车旅行在宝成铁路上的人，不但觉不出列车的颠簸，而且也会不觉得疲倦。一路之上有千变万化的奇丽风景，有听不完的美妙故事。
    宝成铁路沿途为古代兵家必争之地，盛传着三国时代的许多传说。在凤州车站上可以看到诸葛亮伐魏时的“思计台”，有张果老隐居弈棋的庙宇；在双石铺附近，有一座像金字塔形的山，传说是马谡失街亭的地方；阳平关有蜀将赵子龙打败魏兵的子龙山。雁门墅车站附近有“剑门七十二峰”，据说杜甫写的“一天怒临关，百万未可傍”的绝妙诗句，就是描写的这里。火车到达彰明车站，可以看到诗人李白的故居――青莲乡，翠绿的松柏树，拥簇着一道红墙，那就是李白的祠堂。李白在这里曾写过“蜀道难，难于上青天”的诗句。现在，中国人民已战胜了奏巅，巴山天险，征服了汹涌澎湃的嘉陵江，火车风驰电掣般地从这里通过，它告慰诗人：铁路连川陕，蜀道从今不再难。
    31日下午三点半，这第一列从北京开来的列车到了宝成铁路的终点站――成都。它载着北京的盛情的祝贺，它载着党和政府对川、陕、甘三省人民的关怀，来到了古称“锦城”的城市。陕西、甘肃的各界代表也汇集到这里，明天――元旦佳节，将在这里举行盛大的庆祝宝成铁路正式通车大会。宝成铁路将从这一天起，让火车载着祖国的光荣，载着第二个五年计划的胜利前进！
〖-ZW/正文〗
