〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗志愿军和朝鲜军民共庆元旦〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗志愿军与朝军关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报朝鲜1日电 中国人民志愿军迎着严寒和漫天大雪欢度了1958年元旦。
    今天，志愿军各部普遍和驻地朝鲜党政机关、人民团体进行了联欢。各部队首长也亲自向当地人民贺年。有的部队和驻在邻近的朝鲜人民军部队举行了球类、滑冰等友谊比赛。
    驻在三八线附近的志愿军部队，搭起了彩门，贴起了对联，迎接新年。驻在上甘岭的某部队，今天上午热烈地迎接了上级派来的慰问组，并进行了新年座谈。某部的兵连在新年里表扬了射击成绩优秀的人员。这个连队有90％以上的同志射击成绩都是优秀，并在一年射击训练中节省器材，节约国家财富约二千多元。
    三八线上的一个民警分队，昨天在志愿军一级战斗英雄邱少云烈士英勇牺牲的阵地旁边，举行了除夕晚会。他们以社会主义教育为内容，自编自演，共演出了“新旧对比”、“捉特务”等四十多个节目。这个民警分队一年来捕获了十个特务，涌现了机智灵活的捕捉特务的能手九名。这些忠于人民的民警队员，新年前夕纷纷保证不怕艰苦困难，坚决保卫朝鲜人民和祖国的安全。他们的口号是“一人艰苦，大家幸福”。
    昨天，志愿军领导机关举行了联欢晚会。会上，梁必业中将扼要地阐述了一年来国内外形势、志愿军的工作成绩和1958年的工作任务。他还勉励全体官兵职工在新的年度里，在执行新的任务中取得新的成就。号召能还乡生产的家属都还乡，把需要下放基层锻炼的干部下放。
〖-ZW/正文〗
