〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗针对射击训练问题〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗0141部队订出整改措施〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗绪荫〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/步兵0141部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 0141部队最近针对步兵武器射击训练问题提出整改措施。
    许多同志在鸣放中批评了领导上的锦标主义思想和官僚主义作风，并且提出了许多改进意见。领导上根据大家的意见做出如下规定：在实弹射击前，各连应对武器进行技术状况的检查，不合格的武器应报请上级检查、矫正或修理，不准临时试枪矫正；射手如有调动，应将武器技术状况向新射手做详细交代；经严格防止加工培养“典型”的做法；每次实弹射击前均应对靶场设置作周密检查。实施射击时，各射手一律使用手中武器，不得换枪使用；老射手在射击口令下达前走火，不再补发子弹；射击口令下达后走火，不论新兵或老兵，均应作为正式发射计算成绩；禁止使用任何物体给射手遮蔽阳光；指示目标出现时，不得使射手预先察觉；禁止给射手挖肘坑；不准铲埋轻机枪脚钣；不准副射手扶机枪脚架；绝对禁止指挥员代替射手排除一般性故障。此外，坚决消灭零打碎敲现象，一律按计划中规定的时间实施射击；除第一练习可考虑天候条件外，其他练习均不准因天候条件而改变射击时间。个别未完成预习或因故未参加预习的射手，均由连队统一组织，在同一时间内按正规程序进行射击。为了取得经验，个别分队（至少一个排）可以先打，但要接正规程序进行，射击后就算正式成绩。领发弹药的手续要严格，凡多余的子弹及射击时射手剩余的子弹，一律上缴，不得私藏。 （绪 荫）
〖-ZW/正文〗
