〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗四个多小时炼出一炉钢〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗天津钢厂元旦报捷〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗地方经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社天津1日电 天津钢厂元旦第一个生产班的炼钢工人以出色的生产成就迎接了第二个五年计划。担任冶炼第一炉钢的著名的李恩财小组的工人，在离上班还有一个多小时的时候就都来到了工厂。他们开了个班前会，提出打响1958年的第一炮。
    今天零时正式生产开始后，炼钢工人们熟练地挥动起铁铣，把镁砂填进吐着巨大火舌的马丁炉里。工厂里最优秀的炼钢手、值班主任杨锡恩，也穿起工作服指挥工人操作。他不停地由这个炉门走到那个炉门，从四面八方观看和调整炉内火焰的方向和温度，使加料的热负荷达到一千六百多度以上。但是，到了熔化末期，钢水面突然出现了泡沫渣，影响熔化，这时，杨锡恩一面积极领导工人适当压低热负荷，维护炉体；一面加紧翻动钢水。经过三十五分钟的搏斗，终于消灭了泡沫渣。当四点三十三分，神情贯注的第三助手打开了出钢口的时候，闪耀着万点金花的钢水从炉内涌出，直泻入高悬在炉口下的钢水桶里。工人们像打了胜仗一样的兴高采烈。这一炉钢只用了四小时四十四分，比国家计划缩短了三十分钟。班长顾延彪对记者说：我们炼钢工人在今后十五年里都要拿出这样的劲头，保证钢产量超过英国。在出钢完了以后，车间党总支书记、团总支书记、工会主席都到马丁炉前向工人们祝贺1958年第一炉快速炼钢的成功。
〖-ZW/正文〗
