〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗提高民兵本领共同守卫海岛〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗民兵建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山岛守备部队全体官兵，在完成国防施工、军事训练任务的同时，还积极地协助当地兵役局进行了民兵的海岛守备训练。
    民兵的海岛守备训练开始前，守备部队依据上级指示和海岛守备任务，同中共东山县委会、县兵役局召开了三次联席会议，制定了训练计划，由守备部队和县兵役局共同领导训练。
    为了照顾受训民兵的收入和保证训练计划的完成，县委会事先指示农业社，让受训人优先参加劳动，事先多挣些工分，以免因受训影响收入。守备部队供给了训练用的全部器材和工具。在训练过程中，守备部队的军官和兵役干部发扬了官兵同甘共苦的优良作风。孙长发上尉为了教会民兵做跃进动作，连续作示范演习；兵役局郑河根排长还利用课余时间给民兵讲革命传统故事。
    有着战斗传统的东山岛民兵，情绪高涨，勤学苦练。不少人在作战术动作时，膝盖、肘子磨肿了，仍然忍痛坚持训练。晚上点着瞄准灯进行射击预习。
    在民兵的海岛守备训练中贯彻了战教一致、因地制宜的原则。有些战术科目就在前沿工事中进行，使受训民兵熟悉了地形。民兵训练在短期内取得了优良成绩，战术训练平均四分，射击训练（步兵武器第一练习）平均“良好”。
    民兵们在训练结束回乡的时候，都信心百倍地说：假如敌人胆敢侵犯，我们一定和守备部队协同作战，保证把敌人打得头破血流！
〖-ZW/正文〗
