〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗警惕地监视蒋军活动〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗海防/厦门前线〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报福建前线1日电 守卫在厦门前沿阵地的战士们，为了保证祖国人民欢度新年，在除夕晚上更加警惕地监视着蒋军的活动。
    1957年12月31日二十四点正，在最前沿的八连阵地上，郑钟兰站完了1957年的最后一班岗，按班担任1958年第一班岗的恰好是与他同胎双生的弟弟郑钟茂。郑钟兰向接班的弟弟详细地交代了自己值班时所发现的情况，郑钟茂严肃地对哥哥说：“我来执行1958年第一班岗的任务，绝对保证阵地安全！”哥哥赞许弟弟对祖国认真负责的态度。
    在厦门前线担任守备任务的许多连队里，最近增加了一批新的力量。他们是各级领导机关下放的青年知识分子军官，现在到连队里担任排长、副排长，更多的人当了战士。新年前夕，下放的军官和连队官兵一起，紧张地加修工事，练习战斗动作，进行反偷袭演习，并且打出了1958年的进步立功计划。节日里，他们和连队官兵一起执勤，在保卫全国人民欢度新年的任务中，尽到了自己的责任。
    元旦，某部独立一分队的战士们，刚把饺子下到锅里，突然响起了战斗警报声。大家顾不得锅里的饺子，迅速进入阵地。两个小时以后，战斗警报解除了，锅里的饺子都已煮得稀烂。战士们望着烂饺子笑着说：“只要祖国人民能够欢度幸福年，我们吃烂饺子也心甘情愿。”
〖-ZW/正文〗
