〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗训练为了作战 作战推动训练〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗汕头高炮部队作战训练两丰收〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗军兵种训练/炮兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    该部党委经常研究作战、训练问题，并做了许多具体的组织工作，保证部队具有“长备不懈”的思想和饱满的训练情绪。党委在每个时期都对作战、训练作了适当安排，防止了畸轻畸重和偏发现象。在整风和社会主义教育期间，坚持了战备制度和一定时间的射击训练。在训练年度、训练期开始和结束的时候，特别注意检查和掌握战备制度，防止了可能产生的只顾训练、放松战备的现象。对参战较多的前沿部队，则督促和帮助他们加强训练工作，防止只顾打仗、放弃训练的单打一现象。同时，他们的作战方案和训练计划都经过群众讨论；机关各部门都能围绕作战、训练进行工作，也有力地保证了战斗和训练任务的完成。
    在作战方面，去年进一步贯彻了“积极求战”的思想，以一部分兵力采取机动作战手段，主动找敌人打。这样不仅严重地打击了来犯的敌机，而且能使很多部队抽出更多的时间来进行正规训练。担任机动作战任务的部队，通过实战锻炼，他进一步熟练了战术、技术。领导上还经常有意识地组织轮换，使作战、训练更好地结合起来。
    在训练方面，他们非常注意把训练中所学的东西拿到战斗中去考验，把战斗中发现的问题拿到训练中来解决。某部四连过去在后方进行正规训练时，是一个成绩一贯较好、受过多次奖励的连队；可是去年刚投入战斗时，却连射击目标也捕捉不到。原因是过去在靶场射击时，假设“敌”的航路和高度都不改变，而真正的敌机却非常狡猾。经上级派人帮助改进训练后，四连已经能够提前捕捉目标，并且获得了战果。某部一连在去年2月的一次战斗中，因为各炮二炮手装填速度不一致，齐放打的不齐。战后发觉是炮手装填时站的位置和姿势不正确。在训练中纠正了这一缺点后，3月下旬该连就连续击伤敌机两架。
〖-ZW/正文〗
