〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗高山上养猪 石缝里种菜〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队农副业生产〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山岛守备部队每个伙食单位，都有自己的家业，营房的周围，有四季常青的小菜园，有依山面海的鸡窝和猪舍。
    在海岛的山头上搞生产，并不是一件容易的事。这里五级以上的风是家常便饭，夏季太阳像火盆似的烤着岛上的沙滩和岩石，四、五天不下雨便呈旱象，况且又是在勤务繁重的海防前线。但是，坚强的海防战士却坚定地说：“咱们能在山上安了家，就应当想办法叫青菜在山上生根，叫鸡，猪在山上生蛋、长肉。”战士们在营房周围的山坟上挥起镢头，使长年沉睡着的泥土，第一次从草根、岩石下面翻过身来。战士们是多么想尝到家乡的菜味啊！广东和福建籍的士兵，种了花菜，芋头、茄子和葫芦；河南和浙江籍的士兵，栽了大葱、大蒜、南瓜和大白菜。没过多久，山川改观了，沙滩上滚着大西瓜，石缝里吐出细长的豆角，落花生在山坡上开了花，指挥部栽的香蕉也丰收在望。战士们早晨、晚上更加忙碌了。天旱了，到山下池塘里挑水浇；小鸟晚上偷吃菜心，就赶快用树叶盖好；在飞沙走石的夜晚，巡逻归来的战士先去看看茄秧吹倒了没有，蒜苗给沙土埋住没有。历尽三灾八难的青菜和瓜果，到底长成了，为菜耽过心、流过汗的人，吃到嘴里觉得比从菜市买来的香得多。
    小鸡和肥猪跟着主人，在海防前线定居下来，而且在繁殖着它们的后代。各伙食单位的家业在发展，日子越过越美好。夏天是蔬菜的淡季，守卫在东山岛的海防战士们，依然能保持一天五菜三汤。过年过节杀自己养的猪，吃自己的母鸡生的蛋；晚会上吃自己种的香蕉和花生。种西瓜的单位更美，战术演习或者是执勤归来，每班分一个大西瓜，真叫做“种瓜得瓜”，往日的汗水变成了甜蜜的瓜汁。
〖-ZW/正文〗
