〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗植树修路海岛面貌一新〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗军队支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    驻守福建前线东山岛的部队官兵，四年来用自己的双手，把这个海岛建设成了一个交通方便、绿树成荫、有着强固守备工事的海防堡垒。
    解放初期，东山岛没有一条像样的马路，岛上到处都是光秃秃的山头和大沙滩，居民长期过着贫困的日子。某部奉命进驻这个岛子以后，官兵们自己动手修路植树，逐步改变了东山岛的颜色和面貌。
    现在，岛上公路像脉络似的贯通着全岛重要的村镇和山头，有几条干线已经跑起公共汽车来了。在乡村大道，作为运输工具的自行车，载着赶集的渔民和海产，往返奔跑。守备部队官兵每年都要在岛上栽植数万棵树苗，秃山坡长上了桃树和橘树，早栽的桉树有的长成碗口粗，村边道旁绿树成荫。
    海防战士们为了把东山岛建成海上保垒，成年累月地一锤一钎向高山上的岩石进攻。一座座的营房建筑起来了。现在，全岛守备部队已作到人有房子车有棚。各伙食单位都挖了甜水井，军队和岛上居民以大土坑的水作饮料的日子已经一去不复返了。
〖-ZW/正文〗
