〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄岩县兵役局通报嘉奖 活捉蒋空军人员的民兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周益村〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯照片；图片；图片新闻〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 浙江省黄岩县兵役局日前发出通报，嘉奖活捉蒋军空军人员的蓬街乡等地的民兵。
    通报说，11月5日夜间侵入黄岩县境上空的蒋军飞机被我空军高射炮部队击中坠落的时候，以黄金魁为首的蓬街乡民兵队，即迅速出动奔向敌机堕落的地点。他们在三甲、石柱、新市等乡民兵的协助下，机智勇敢地截获了三个企图逃遁的“飞贼”。
    通报指出，捕捉蒋军空军人员这一事实表明了蓬街等乡民兵的警惕性是很高的，执行三大任务是积极认真的。他们在发现敌机侵入上空和我空军高射炮部队开炮射击的时候，就严密地监视上空；当蒋机被击中坠落，即积极迅速地出动包抄，并且以英勇果断的动作逼近“飞贼”，迫使蒋军空军人员放下武器，俯首就俘。
    黄岩县兵役局除了表扬参加出击包抄活捉蒋军空军人员的各乡民兵外，并决定给予功绩显著人员黄金魁等从物质奖励。
    照片：被击落的蒋机残骸
    周益村摄
〖-ZW/正文〗
