〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗友谊的花朵盛开〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗海防/特写〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    东山岛守备部队通信兵和当地邮电局的职工，在共同劳动中建立了亲密的友谊。
    那还是在前年，当中共东山县委会为适应生产发展的需要，向邮电局提出乡乡通电话、社社有广播的任务时，邮电局人力不足，向通信连官兵求援。通信连马上派出二十多名士兵，以两个月时间，冒着风沙、顶着烈日为农村架设电话线和广播线九十公里。
    东山岛邮电局领导人和职工，对军队通信工作也给予了技术上的帮助。有一段时间，通信连没有技工，当他们的机器出了故障的时候，邮电局总是及时地派出技工，帮助修理机器，排除故障。
    在维护线路方面，双方也通力合作，不管军用还是民用电话线，只要出了毛病，技工和电话兵们都能随时协同进行检修。
    这两个同业单位，在1953年东山岛战斗中，曾在一条战壕中战斗过。今天，他们又在建设海岛、保卫海岛的工作中，互相帮助，使友谊的花朵放射了新的光彩。
〖-ZW/正文〗
