〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗迎新年喜上加喜〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗对空侦察兵罗忠华提前晋级晋衔〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗欧阳群〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗立功创模活动/先进人物RW：罗忠华/汕头高射炮兵某部二连侦察兵〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 新年前夕，汕头高射炮兵某部首长发出通令，给予二连侦察兵罗忠华提前晋级（战士晋为副班级）、晋街（上等兵晋为下士）的奖励。
    罗忠华在战斗中经常提前发现蒋机，给火炮和其他观测器材指示目标，保证全连能够及时、准确地打击前来骚扰的蒋机。不久前，他在十一万公尺的距离上发现了敌机，这项成绩超过了著名的“千里眼”古隆才在五万公尺距离发现目标的纪录。
    罗忠华今年十九岁。他在战斗训练中，总是认真钻研苦学苦练，达到了“优秀”水平。
    罗忠华警惕性非常高。1957年8月，二连去海边进行机动作战的一个多月中，他每天都提前一些时间起床，认真地检查武器和作战器材，并且挑水浇阵地，防止作战时武器发生故障或让沙土蒙住了瞄准镜。平常，他每天进行几次规正，使他所掌握的瞄准镜经常保持着良好的战备状态。
    为了准确地捕捉目标，罗忠华经常和他一起掌握指挥镜的另一个侦察兵研究蒋机活动的规律。在战斗中他二人协同一致，能迅速捉住目标。 （欧阳群）
〖-ZW/正文〗
