〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗读方志敏遗著“狱中纪实”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗文冰〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读新书〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗“狱中纪实”/图书评介RW：方志敏/革命烈士〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    敌人只能砍下我们的头颅，
    决不能动摇我们的信仰！
    因为我们信仰的主义，
    乃是宇宙的真理！
    ――方志敏
    方志敏烈士的狱中遗著，已经出版过一本“可爱的中国”；最近又发现了一些遗稿，“狱中纪实”就是其中的一部分。收集在“狱中纪实”里的有“死！”“给某夫妇的信”、“狱中纪实”、“赣东北苏维埃创立的历史序言”、“记胡海、娄梦侠、谢名仁三同志的死”、“我们临死以前的话”等篇。这本书，它是朴素的历史事件的忠实纪录，是一个伟大的共产主义者的声音，是革命家临刑前的忠告。
    1935年1月，方志敏同志率领的北上抗日先遣队在怀玉山地区，遭到七倍于我的敌人的包围，弹尽粮绝，受到极大的损失。方志敏同志正欲绕过敌人的封锁线，不料叛徒告密，他和一些同志便不幸于1935年1月24日在陇首村被俘。从此，方志敏等同志便被关进了黑暗、污秽、潮湿、熏臭、冬天寒冷、夏天闷热的笼子里，受尽饥渴、鞭挞、屈辱、疾病的摧残和折磨，可是方志敏同志的意志比花岗石还坚硬，他的信仰比泰山还牢固。他说：
    “我十分憎恨地主，憎恨资本家，憎恨一切卖国军阀；我真诚的爱我阶级兄弟，爱我们的党，爱我中华民族。为着阶级和民族的解放，为着党的事业的成功，我毫不稀罕那华丽的大厦，却宁愿居住在卑陋潮湿的茅棚；不稀罕美味的西餐大菜，宁愿吞嚼刺口的苞粟和菜根；不稀罕舒服柔软的钢丝床，宁愿睡在猪栏狗窠似的住所！不稀罕闲逸，宁愿一天做十六点钟工的劳苦！不行罕富裕，宁愿困穷！不怕饥饿，不怕寒冷，不怕危险，不怕困难。屈辱，痛苦，一切难于忍受的生活，我都能忍受了去！这些都不能丝毫动摇我的决心，相反的，是更加磨炼我的意志！我能舍弃一切，但是不能舍弃党，舍弃阶级，舍弃革命事业。我有一天生命，我就应该为它们工作一天！”
    当时摆在方志敏同志面前的只有两条路，一条是投降，一条是死。敌人曾无耻地用金钱、官位，甚至妄想借用妻子儿女的骨肉情感来动摇方志敏同志的意志，都遭到了他的严正斥责。敌人又用枪杀来威胁，方志敏同志慷慨地说：“我完全知道这个危险！但处在这事无两全的时候，我只有走死的一条路。”
    “投降”，这是对革命者的污辱！方志敏同志以无比愤怒斥责了那些无耻的叛徒。他写道：
    “抛弃自己原来的主义信仰，撕毁自己从前的斗争历史，扑的一声，跳入那暗沉沉的秽臭的污水潭里去，向他们入伙，与他们一块儿去抢，去掳，去刮，去榨，去出卖可爱的中国，去残杀无辜的工农；保住自己的头，让朋友的头，滚落下地；保住自己的血，让朋友的血，标射出来。这可都能作下去？啊，啊！这若都能作下去，那还算是人？！是狗！是猪！是畜生！不，还是猪狗畜生不食的东西！无论如何，不能作那叛党叛阶级的事情，决不能作的。”
    的确，死，对于革命家并不算什么希奇事。“流血，是革命者常常遇着的，历史上没有不流血的革命，不流血，会得成功吗？”最令人感动的是方志敏同志在时时刻刻都有被敌人杀害的可能的情况下，仍振奋精神，热情地为党工作，不管病不病，整天拿起笔写文章，揭发敌人的黑暗，伸张革命的正义，激励同志们的革命斗志。并且用最大努力团结狱中同志，教育看守的士兵。他对共产主义革命事业的胜利充满无限信心，他警告敌人说：“魔鬼们！慢点！不要高兴过度了，我们四个虽死了，比我们更聪明更有能力的同志，还有千千万万，他们会因我们被残杀，而激起更高的阶级仇恨，他们会与你拼命斗争到底！不怕你们屠刀大，你怎样也杀不完的！历史注定你要倒！我们一定要打倒你的！”
    1935年7月的一个早晨，方志敏同志从容地就义了。就在6月29日他写的“我们临死以前的话”中，他还念念不忘着党和同志，满腔热忱地告诫全党同志，他说：“我们是共产党员，为革命而死，毫无所怨，更无所惧”，“我们临死前，对全党同志诚恳的希望，就是全党同志要一致团结在中央领导之下，发扬布尔什维克最高的积极性，坚决性，创造性，用尽自己的体力和智力，学习列宁同志‘一天做十六点钟工作’的榜样，努力为党工作！”“如有那些同志不执行党的决议和指示，而消极怠工，那简直不是真正的革命同志，而是冒牌党员。这样的人是忘记了国民党囚牢里有好几万党的同志，正在受刑吃苦，忘记了国民党的刑场上党的同志流下的斑斑血迹，忘记了我们的主力红军正在川黔滇湘艰苦的战斗，更忘记了千千万万的工农劳苦群众工在啼饥号寒无法生存！”
    方志敏同志的预言实现了，中国已经成为一个伟大的社会主义国家。我们更不能忘记方志敏烈士的忠告，我们要学习方志敏烈士的伟大革命气质，建设我们可爱的新中国。
〖-ZW/正文〗
