〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗谦虚苦练争取新成绩〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我军优秀运动员、体育工作者新年谈话〖-FT/副题〗
〖TC/体裁〗其他〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “八一”红队指导  唐宝坤
    亲爱的同志们：新年好！过去一年中，“八一”红旗接触了许多军官与士兵同志，也接到许多来自各个部队的信件，我们每个人都深深地感激广大指战员对我们的鼓舞与关怀，谨在此向你们致谢。
    1957年“八一”红队取得了一些成绩，有些同志在祝贺我们的同时，就曾亲切地说过：“切不能骄傲松懈啊！”的确，前些日子里就产生过这样不好的现象，取得冠军后有几场比赛都打得很不好，我们正在进行整风学习，大家都有信心整掉这种坏思想。
    1958年“八一”红队有许多重要的比赛任务，我们现在正在进行计划及做各种准备工作，要求在新的一年里比去年更出色地完成任务。我还希望在今年能抽时间为部队的基层球队多做些工作。
    篮球运动健将 余邦基
    常听人说：“余邦基都三十岁了，又结了婚，恐怕打不多久了。”亲爱的同志：我可不这样想。是党把我培养成为运动健将，让我担任“八一”篮球队的队长，我一定要尽力为祖国体育事业多做些工作。由于坚持锻炼，我的身体情况还很好，所以我还要继续钻研与提高技术，为全军及国家争光。同时我也要注意培养新生力量。
    女子篮球运动健将 许敏
    去年的比赛中，我们的成绩不很理想，有些关心我们的人，甚至怀疑到到“八一”女篮是不是会一蹶不振？我不同意这样的看法，相反，在新年的开始，我与全队的同志都是满怀信心的。在去年我们暴露了许多缺点，但我们队有着雄厚的潜力，通过今年一年训练，一定能克服现存的缺点，取得更好成绩。我们有信心在今年的运动场上继续为我军及国家争取光荣。
    足球运动健将高筠时
    去年我们“八一”足球队的比赛成绩是不能令人满意的，我们在全国甲级队联赛中失败了，没有能为全军争取荣誉。但我们决不泄气，在1958年，我一定要与全队一起，勤学苦练，争取更好的成绩来回答广大指战员们对我们的期望。
    田径运动员 陈有才
    我是“八一”田径队的队员，在党的培养下，几年来得到了较好的成绩，一千五百公尺成绩是三分五十九秒八，四百公尺中栏成绩是五十五秒五（两项是全国纪录）。
    1958年来到了，我要继续勤学苦练，争取在1958年中取得更大的成绩，为解放军争光！为祖国争光！
    海军游泳指导古家驹
    在1958年的开始，我感到非常兴奋，我一定要更加努力指导与帮助我们的游泳运动员创造更好的成绩。听说从今年开始，部队将重点开展游泳运动，我希望能多帮助部队做些开展基层游泳运动的工作。我欢迎军官与士兵同志们给我来信，共同研究游泳方面的问题。
〖-ZW/正文〗
