〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝鹰厦路建成一周年 迎接新的铁路修建任务〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗滕代远〖-ZZ/作者〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    鹰潭到厦门铁路已经建成一年了，并决定在1958年1月交付正式营业，这是我国社会主义建设的又一次伟大胜利。
    鹰厦铁路自浙赣线鹰潭站起，经江西资溪、福建邵武、顺昌、南平、沙县、永安、漳平等十一个县，并度过海峡到达厦门。它是从西北到东南联结赣闽两省，贯通福建中部，衔接厦门海港的重要干线。从经济意义上看，福建山区盛产木材，可通过铁路供全国建设之需；福建的土特产品如红茶、漆器、糖食，水果以及沿海的水产等等，也可通过铁路源源运出；福建人民生产和生活所需的各种物资，能从全国各地运来。根据1957年一年的统计，鹰厦铁路在临时营业期间即担负与完成了运输二百二十六万多吨的任务，这对发展福建地区的经济，改善福建人民的生活和促进国家社会主义建设，都有着十分重大的意义。
    鹰厦铁路的修通，不仅在国民经济上有着重大意义，而且对我国巩固国防，解放台湾也具有重大的意义。
    鹰厦铁路全长六百九十七点七公里。线路跨越闽赣交界的武夷山区和闽南闽北分水岭戴云山区，地势陡峻，工程量很大。面对这样艰巨的任务，英勇的中国人民解放军铁道兵部队，在党的领导下，在全国人民、特别是福建人民的热烈支援下，与困难的地形展开了顽强的斗争，全面施工、重点突破，在石方工程中广泛采用了大中型爆破的施工方法，在铺轨方面采用了预架便桥、预铺枕木、预施碴等措施，加速了土石方工程和铺轨的进度，在边设计、边施工的条件下，以二十二个月的时间完成全线铺轨的任务，以三十四个月的时间作到可以交付运营的程度。在山区修建铁路干线的这种进度是很快的。
    铁道兵在施工中比较注意节约，能利用沿线廉价的木料竹材及开出的石料从事建筑，并采取了很多降低造价的措施，使这条通过山岳及丘陵地区的铁路每公里成本约五十三万元，以后虽还有改善工程及未完工程，估计平均造价不会增加过多，工程成本仍属低廉。
    鹰厦铁路的工程质量，经过铁道部检查组的检查，认为基本上是良好的。在设计方面，选线进行多种方案的比较，线路方向的确定，地形的利用，基本上是正确的；在施工方面，路基填筑质量良好，路堑开挖绝大部分边坡稳定，整齐美观，路基坡面还栽种了大量的草皮，若干隧道工程边做得较好，房屋、建筑、机车、车辆检修等设备一般也符合使用的要求。
    中国人民解放军铁道兵在战时是一支英勇顽强的战斗队伍。中国人民志愿军铁道兵在朝鲜战场上创造过“打不断、炸不烂”的钢铁运输线，在打击美帝国主义的侵朝战争中起了重大作用；在参加祖国铁路建设中也是一支能完成任务、有技术、有经验的战斗队伍。
    现在，我们的国家，在胜利完成第一个五年计划建设的基础上，开始进入第二个五年计划建设时期。摆在全国人民面前的基本任务是：要在今后十年到十五年的时期内，在优先发展重工业的基础上，实行工农业同时并举的方针，把我国建设成为一个具有现代工业、现代农业和现代科学文化的社会主义强国。并在钢铁和其他重要工业产品的产量方面赶上或者超过英国。为了完成这个总的任务，我们在今后几个五年计划期间还要大规模地修建新铁路，使我国的铁路网逐步形成和发展。第二个五年计划规定新建铁路里程在九千公里左右，约为第一个五年计划中的新建铁路数量的二倍。我们在完成这样巨大的任务中，必须坚决贯彻勤俭建国的精神，和又多、又快、又好、又省地进行建设事业的方针。要求质量不断提高，造价必须降低，工程进度力求加快，新建铁路任务争取超额完成。为此，必须根据运量要求、地形条件、地质情况，适当降低偏高的建设标准，在运量发展不大的地区，适当降低线路标准，注意新旧线标准的衔接，减少不必要的投资，削减非生产性建设的比重，研究分期分批投资的办法，节约原材料的使用，特别注意木材、钢材、有色金属的节约，提倡就地取材，研究并推广利废、代用，大大压缩间接费支出，并注意各方面设备的协作。要求第二个五年计划平均每公里新铁路的造价比第一个五年计划降低20―25％。努力达到这个要求是全国铁路建设工作者的光荣任务。
    在鹰厦铁路的修建中，也还存在一些缺点，譬如：过多地采用了二百五十公尺半径曲线，选线放弃了漳州控制点而又修漳州支线，采取了某些不适当地降低造价的措施以及若干隧道桥涵工程质量不够好等等。希望铁道兵及设计、基建单位认真地进行全面总结，抓紧完成尾工及改善工程，继续发扬铁道兵全体指战员的积极性和顽强性，在整风运动和反右派斗争取得巨大胜利的基础上，掀起一个生产建设的高潮，来迎接第二个五年计划建设的开始，为更多、更快、更好、更省地修建新铁路而奋斗。
〖-ZW/正文〗
