〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗14〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗海岛上的坦克兵〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李霖丁恒〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队参加支援社会主义建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    秋天的早晨，天空非常明净。只在东方的天边上镶着几朵白云。这天，海上没有风，淡红色的海蜇在水面上轻轻地滑动，白色的鸥鸟伴随着轮船飞行。在远远的海面上浮露着无数的褐色岛屿，岛上弥漫着一层淡青色的薄雾。这里的一切，看来都是美丽而又平静，一点也不像是海防前线；但是岛上的生活可并不平净，在这里需要顽强的战斗和斗争。
    顺着履带印前进
    轮船渐渐接近了海岛，忽然从岛上响起了发动机的轰隆声，接着出现了一道白色的烟。白烟迅速地拖长着，扩散着，刹那间成了白茫茫的一片。这是坦克兵在演习，施放烟幕。轮船开进了一个马蹄形的海湾里，缓缓地靠上了码头。我们下了船，向一个水兵打听坦克兵的驻地。他说：“跟我走吧，你看这不是履带印吗？”
    这个岛上没有平地，除了山就是沟谷。一条印有履带痕迹的盘山道，一直通向高高的山顶。路上设有壕沟和车辙桥等障碍物。障碍上的木料被履带碾下许多木屑，但是上面并没有偏斜的履带痕迹。这说明坦克兵们在通过障碍的时候车子的方向对得很准。盘山道是从山腰里硬劈出来的，路面上的石块都被履带碾成粉末。这些痕迹是他们进行艰苦操练的标记。这种每日每时的艰苦劳动，对某些人来说，会感到不习惯和厌烦，但是我们的乘员却懂得它的目的和意义，所以他们能够日以继夜地认真操练。
    海岛在忙碌中
    自行火炮分队的政治指导员马上就要去上课了，但他还是热情地接待了我们。我说：“指导员同志，我们已经看过你们的驾驶路线了，乘员的驾驶本领很不低，看来他们都是些老坦克兵了！”指导员说：“不，老坦克兵并不太多，不过乘员们在学习上都很努力，进步较快。”我说：“这里的地形那么复杂，大概事故是免不了的吧？”指导员笑了笑说：“这里可不能出事故。这里不像大陆上，器材供应和修理都不方便。如果常出事故，那还了得。当然，这里的地形很复杂，一不注意就会出问题；可是同志们都很小心，都能认真检查车辆和谨慎地驾驶，所以1957年没有发生过事故。”他停了停，接着说：“前些时候，我们的三车曾经发生油管漏油的毛病，由于乘员检查细致而及时发现了，这就避免了可能发生的损坏。还有一个时期，我们的驾驶员总想开快车，夜间驾驶也开得很快，这样是容易发生问题的。后来我们就制止了这种现象。”
    上课的时间到了。我便主动提出谈话暂时停止。指导员说：“最近连长和副连长都不在家，工作比较忙，我们晚上再谈吧。”我们一起走出营房。乘员们都已整齐地坐在山坡上等着指导员了。在高高的山上，拖拉机和钻石机轰轰地响着，汽车沉重地爬着盘山道，工兵们正在忙碌着。
    优秀的射击成绩
    傍晚，我和几个炮长谈起了他们的射击训练情况。我说：“听说你们上次射击时，各车都得了优秀，你们谈谈是怎样得来的？”指挥车炮长笑着说：“我们也没有什么特别的窍门，主要是靠平时的经常锻炼。我们的任务就是保卫海岛，如果炮打不准，怎能消灭敌人。为了提高射击本领，我们除了正课时间外，一有空就扛着瞄准镜到海滩上去瞄准。那里有的是活动目标，有帆船，还有白色的鸥鸟……有时也瞄准山上的红旗，练久了动作就熟练了。”
    另一个炮长插嘴说：“不过在这里射击可真叫人头痛，目标总不象陆地上那样听话，海上风大浪大，目标忽隐忽现，简直是故意和我们捣蛋……。”他的话把我们都逗笑了，我说：“再捣蛋也没有你们的本领大啊！在上一次射击中你们不是最少的也命中了三发吗？庞庭正同志不是打中了五发吗？”
    说起那次的射击，炮手们都很满意。7月份的大热天，坦克手们把坦克开到海滩上去，一切都已经准备好了。可是天不作美，突然来了一场暴雨。他们全身都被淋湿了，雨水顺着袖口和裤筒直往下流。但是射手们并未因此停止射击。“R”的一炮，第一发就命中了目标。看热闹的渔民们拍手大声叫好。接着第二发第三发都连中目标。兄弟分队的同志们也高兴地说：“有了这样好的炮手，管叫敌人来一个报销一个。”
    我们随时准备着
    海岛上的气候就像孩子们玩的万花筒那样变化无常。看来是风平浪静，可是突然间就会刮起风暴。5月里海上常常弥漫着大雾，使人难以观察；冬季里大雪满谷，车辆行动困难。这里的环境是复杂的，敌人随时有偷袭的可能。有时夜间会出现可疑的船只和信号，有时会发现敌人的飞机和高空气球，可是坦克兵们始终是警惕百倍地守着自己的岗位，随时准备战斗。指导员对我说：“我们时常进行夜间紧急集合的演习。每次演习，同志们都非常认真、迅速。起床时没一个人打手电，只需要两分钟全体人员就可以到达车场。虽然车库里没有电灯，电瓶也不在车上，但我们从起床到作好战斗准备只需要五、六分钟。”有一个同志告诉我，在节日里值班车的乘员为了应付突然的情况，大家整夜都不脱衣服睡觉。坦克兵们说：“这里是祖国的前哨，我们必须非常警惕，我们随时准备着战斗！”
    在我们离开海岛的一天，海上又刮起了大风，浪涛是那样汹涌。而祖国的海岛却静静地屹立在海洋中。
〖-ZW/正文〗
