〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗雨夜捉“飞贼”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘臣玉〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗在预备役岗位上〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗退伍军人先进事迹/特写RW：黄金魁/民兵复员军人〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1957年11月5日晚上八点三十一分，雾气弥漫。
    浙江省黄岩县蓬街乡蓬东农业社的社员们开完了鸣放大会，正在表演文娱节目。在场子里的民兵、复员军人、共产党员黄金魁，心里挂念着合作社仓库里的稻米，准备去查看一下。他刚迈出会场大门，就听到飞机马达的轰鸣声。这种声音正是他当年在朝鲜战场上听惯了的美国飞机的声音。接着又听到高射炮弹在夜空中的爆炸声，只见空中飞机变成了一团火球，从小到大，象流星一样坠下，掉在村子的东北边。
    “敌人的飞机被咱们打下来啦，快去捉俘虏啊！”黄金魁高兴得一边大喊着，一边急急忙忙跑回家，拿了枪，带领几个民兵朝着火光的方向奔去。他们赶到金清农场附近的时候，只看到了正在熊熊燃烧着的蒋机残骸，却没有看到蒋军的空军人员。
    “跑到哪里去了呢？”黄金魁在心中纳闷，‘难道钻到地里去了？同志们，搜，别让飞贼跑掉了！”
    黄金魁把带来的几个民兵分成两组，一组严密控制现场，另一组准备在附近搜索。这时候，金清农场的干部陈天堂跑来告诉他们说，他从火光中看见几条黑影向东海岸跑去，他打了几枪，这几条黑影就拐向西北去了。黄金魁一听，马上带着民兵奔向西北路口的那座桥去堵击。当他们赶到桥头，石柱乡的民兵已经在那里守住了。
    下雨了，而且越下越大，天色漆黑。石柱、蓬西、三甲和浦东等地的民兵也都冒雨赶来了，在蒋机残骸周围形成了一个层层的包围圈。民兵们冒着大雨，决心逐沟逐畦地搜索隐藏起来的蒋军空军人员。
    原来这架美制B―26型轰炸机（飞机编号是482号）上有正、副领航员和正、副驾驶员各一个以及一个上士通信员。这架蒋机被击中坠落时，正领航员和通信员摔死了，三个没有摔死的想找个地方隐藏起来，然后寻机下海逃跑，他们没有料到刚跑出几步，迎面就被陈天堂打回来。就在这一刹那间，四面八方人声嘈杂，这三个蒋军空军人员东逃不成，西走不脱，在万分惊慌中，竟昏头昏脑地往村子这边跑了过来。
    这三个蒋军空军人员刚来到村边，恰好被从村子里跑出来的农业社社员阮孟根、应有满等撞见了，他们当即高声大喊：“在这里呀，快来捉俘虏！”
    正在附近搜索的民兵郑士云、王立庆三步并着两步奔过来，朝敌人打了两枪。三个到处挨打的敌人走头无路了，吓得滚下海堤边的高粱地里，像丧家之犬，蜷伏着不敢动弹。
    黄金魁与曹傅炳两人从村西北的桥头赶回来，听到喊声与枪声，便飞也似地赶社来。他俩都是复员军人，知道敌人伏在堤下，地形对我不利，但是他俩仍不顾个人安危，一个箭步冲到堤上，在一棵小树边卧倒。黄金魁以军人独有的敏锐的眼光，发现了趴在高粱地里的敌人。他把枪口对准了敌人，厉声喝道：“举起手来！缴枪不杀，人民政府优待俘虏！”
    三个被烧得焦头烂额的蒋军空军军官，都乖乖地举起了手来，活像落汤鸡似的，颤抖着一步一步地走出高粱地，做了民兵的俘虏。这三个俘虏就是：蒋军空军B―26型第482号轰炸机少校正驾驶员王为铎，少校驾驶员孔祥璋，上尉领航官李复权。
    力 模插图
〖-ZW/正文〗
