〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗新年寄边疆〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗边防/本报社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新的一年开始了。在这送旧迎新的日子里，我们特别想跟驻守边疆的同志谈谈心。
    回顾过去一年，首先让我们向你们表示祝贺！
    你们的岗位是最光荣、也是极艰苦的！从长白山到海南岛，从“世界屋脊”到东海之滨，处处闪亮着你们的眼睛，处处留下你们的脚印。你们把祖国边缘的海洋、岛屿、高山和密林――这些最艰苦的地方，看作是自己温暖的家。日日夜夜，风风雨雨，你们守卫在这里，斗争在这里，创造了一个胜利又一个胜利，一个奇迹又一个奇迹。东南沿海的对敌斗争，这一年又取得许多胜利，无论是天空的飞贼，海上的水鬼，都受到你们沉重的打击。在不少边沿地区，依靠群众形成了天罗地网，敌特从哪里进出都难逃脱。你们的训练工作，群众工作，都有很大的成绩。在与兄弟国家或友好国家接壤的边境，你们也忠于职守，完成了各项任务。再大的艰辛你们能够忍受，再大的困难你们能够克服。许多部队的副业生产搞起来了，海拔五千公尺的阿里高原长出了青菜。许多部队的营区建设起来了，有些地方过去野草都不生长，现在开着鲜花。许多部队提出了“海岛为家”的动人口号。同志们，是什么力量鼓舞你们这样做、这样想的？是什么力量帮助你们创造了胜利和奇迹？你们一定回答：是党的领导，人民的支持。对极了。我们一分钟也不能离开党、离开人民。但是，你们自己确也有一份功劳。假使说，党和人民给了我们解放军应得的荣誉，那么这种荣誉首先是属于你们的。
    新的一年又给我们带来了光荣艰巨的新任务。守卫祖国边疆的同志们，该怎样去迎接这些新任务呢？
    一定要提高警惕，加强战备。不错，国际形势和国内形势都是愈来愈好；但不能说，我们肩上的担子也愈来愈轻了。全世界争取和平的斗争，目前正处在紧张的阶段。一个世界上最强大的帝国主义就在我们面前。我们祖国不可分割的一部分――美丽的台湾岛还没有解放。国内残余的阶级敌人也没有停止向我们斗争。事实证明：太平洋上并不太平，我们的边防还要进一步巩固。敌人既没有睡觉，我们又怎能闭上眼睛？因此，警惕性任何时候都要有，警惕性应当成为我们革命军人的本性之一。这种警惕性有没有，够不够，主要标志是战备工作做得好坏。我们要经常保持战备状态，随时随刻都能投入战斗。另外，还要努力学技术，练本领。最近空军首长表扬虎头山上的高射炮兵，一方面是表扬他们的战绩，一方面也是表扬他们不断提高了作战的本领。汕头前线的空军高射炮部队，去年一年打落打伤二十多架敌机，取得了突出的战绩，最重要的原因之一，就是他们抓紧了战斗空隙的训练，并且把训练同实战结合起来，不断地总结经验，及时地采取了机动灵活的作战方针。他们的做法值得学习。今天，军事技术正在飞跃地发展，敌人也愈来意“精”了，我们决不能停步不前。
    一定要团结群众，军民一家。我们的祖国真是辽阔广大，边疆千万里，势不能单靠军队守卫。“依靠人民巩固海边防”，是我们国防建设的一条重要方针。你们同当地人民，应当像鱼水相处，血肉相连，结成生死与共的关系。这方面又有几点特别重要：一是处处关心人民的利益。要爱护驻区的每一寸土地，每一根草木。护渔护航的任务要尽力完成。其它凡是人民需要帮助，我们能够帮助的事情，都应当去做。驻在兄弟民族地区的部队，更要注意团结好兄弟民族，尊重他们的风俗习惯，全心全意地帮助他们逐步建设社会主义的新生活。二是服从地方党委的统一领导。团结就是力量，只有党政军民拧成一股劲，并且有统一的指挥，才能战胜敌人，克服困难。三是把民兵带好。民兵是我们的预备队，是我们打击敌人的最可靠的助手，他们当中许多人原来就是我们的战斗伙伴。我们有责任从各方面帮助他们，使他们学会杀敌卫国的本领，不断地提高政治觉悟。只有切实做好这几条，我们才可能真正建设起攻不破、打不烂的海边防，使任何敌人都不敢轻举妄动。
    一定要站稳立场，提高觉悟。去年这一年很不平常。我们的党发动和领导了全民性的整风运动，这个运动还正在进行。它是思想战线、政治战线上的一场社会主义革命。我们每个革命军人一定要在大风大浪中站稳立场，明辨是非，坚决执行党的各种政策。凡是有利于社会主义的事情，我们一定拥护；凡是不利于社会主义的事情，我们一定反对。特别是处在海边防前线，担负着对敌斗争任务的同志们，应当把对敌斗争的利益放在第一位，个人利益应当服从对敌斗争的利益。例如，海边防部队关于家属还乡的规定比较严格，这正是为了对敌斗争的利益，社会主义的利益！因此，有关的同志一定要愉快地执行这个规定。“以海边防为家”的思想应当进一步牢固地树立起来。义务兵同志要认识你们责任的重大，不惜用自己的血汗巩固边疆，建设边疆。不要认为你们的劳动是“前人栽树，后人乘凉”，而要下决心做到：一旦退伍，边疆留名！并且随时准备回来为保卫祖国而战。最近许多机关部队的军官要求下放，要求到基层，到最艰苦的海边防前线去锻炼，他们的想法和做法都是正确的。有些同志就要去和你们生活在一起，你们要欢迎他们，帮助他们。这都是振奋人心的新气象。社会主义革命的道路还很长，我们一定要雄赳赳、气昂昂地一直走到头，决不半途而废。
    提高警惕，加强战备；团结群众，军民一家；站稳立场，提高觉悟――这就是我们对驻守边疆的同志们的三点希望。新年怀战友，话短心意长，愿我们一起奋勇前进！更大的光荣在等着我们！
〖-ZW/正文〗
