〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗鹰厦路正式营业〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗鹰厦铁路/重点工程〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南平1日电 鹰潭一厦门铁路今天开始正式运营，全线各站开始为旅客和货运单位办理全国铁路联运业务。开始正式运营后的第一列满载木材等建设物资的货运列车，正由鹰厦线飞速驰出福建山区，支援国家第二个五年计划的社会主义建设。
    据有关部门负责人说，目前负责管理这条铁路的南昌铁路管理局和庞厦线全体铁路职工正积极筹备在近日内办理厦门一南昌旅客直达列车和南平―上海直达列车。
    国家验收交接委员会负责人在鹰厦铁路正式移交国家运营时对新华社记者发表谈话说：中国人民解放军铁道兵部队和福建、江西两省民工担任施工建成的这条铁路，全线工程施工质量良好，各项工程完成得非常迅速，工程造价十分低廉。我们在验收中，对全线工程进行实地检验，证明全线隧道、桥梁全体工程砌筑坚固。全线路基、边坡也都建筑得稳定、整齐，大部分容易遭受雨水冲刷地段的边坡上共铺植了护坡草皮三百多万平方公尺，保护了路基边坡更加稳固。此外，还在线路两侧栽植了六十多万株可制成优良枕木的桉树。
〖-ZW/正文〗
