〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗和百万农民建立密切关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗空军支援农业生产成绩巨大〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗军民共建设精神文明/先进集体〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 1957年，空军同包括有三十万户、一百多万人的九百七十五个农业社建立了经常联系，给予了大量人力、物力的支援。
    空军各单位把机场、靶场和营房周围暂时不用的十多万亩土地让给农民使用，增产了大量的财富。某部队交给农业社的八百三十三亩地内有二十四亩菜地，社员们种了一季西瓜、一季大白菜，共卖了四千八百元，充实了社里的资金。某部队附近几个农业社在三个月内，有一万一千多人次到机场割了三百五十二万斤草，解决了燃料和饲草的供应问题。据两个社的调查，好草可供六百头牲口吃四个月到半年。这个部队营房里的粪便，除供自己种菜用一些以外，都送给农民作肥料，使附近两个农业社的三千多亩土地的肥料问题得到了解决。
    据去年10月底统计，空军在1957年前十个月中，参加义务劳动一百三十一万多人次，其中60％以上是支援农业生产。共进行农田作业十二万亩，挖河挑土十三万三千多方，植树二百四十三万多株。某部队附近的金星农业社把旱地改为水稻田后，农民们不会插秧，部队知道后，动员了六百三十二名官兵帮助插了五百多亩，还带出了徒弟。
    空军官兵在抗旱防汛斗争中，他作出了很大的贡献。他们全年共出动飞机二百四十架次，空投食品五百六十多吨，出动人力六万五千多人次，抢救出受灾群众四千一百八十四人，农作物二万二千多亩，粮食九十五万多斤。并捐给灾民七万三千四百七十一元钱和六千多件衣物。
    空军部队还抽调大批干部支援了农村社会主义大辩论，并帮助农业社办夜校，帮助培养卫生员，捐赠图书、帮助农业社建立图书馆。
    农民们对这些支援非常感激。每逢节日，某部队附近的农业社都自动派民兵在机场周围值夜班，帮助警戒。某部驻地的农民们把“护秋”和“护场”结合起来。许多机场附近的农业社还把新鲜蔬菜和肥猪，尽先按计划供应给军队。
〖-ZW/正文〗
