〖ZQ/总期〗316〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19580102〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗祝苏中友谊万古长存〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗赫鲁晓夫写信给“苏中友好”杂志读者〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中苏（苏联）关系/祝词RW：赫鲁晓夫/苏联总书记〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社莫斯科1日电 苏联“真理报”今天登载了赫鲁晓夫同志致“苏中文好”杂志读者的一封信。信上说：亲爱的同志们，朋友们！
    苏中友好协会出版了自己的杂志的第一期来庆祝新年，这个杂志的使命是进一步加强我们两国人民的兄弟友谊。我认为，这是一个良好的必要的创举。
    赫鲁晓夫在信中表示向“苏中友好”杂志的读者致意，并且同苏联的一切中国之友一起表示相信，在1958年中苏中两国伟大的人民将更坚强地团结。这将使一切社会主义建设者和和平拥护者高兴，使我们敌人恐惧。
    赫鲁晓夫说：苏中两国人民之间的牢不可破的友谊、社会主义阵营的团结一致、世界上和平、民主和社会主义战士的密切团结是任何力量也攻不破的堡垒。
    在这个新年的日子里，我谨祝你们在争取社会主义建设、争取和平和各国人民幸福的斗争中获得新的成就。祝中华人民共和国和苏联两国的兄弟友谊万古长存。
〖-ZW/正文〗
