〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫把变通当“神通”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴义国〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    变通是执行的大敌，也是一种极坏的作风。比如，严禁高档宴请，内部招待标准不低；杜绝公车私用，有的就借用地方车辆，等等。对此，个别单位和同志不仅不以为然，反而视为能办事、会来事，把变通当“神通”。此等现象，值得深思和警惕。
    变通说到底，就是打政策的擦边球，钻制度的空子，用下面的“对策”应付上面的“政策”。变通之风一开，执行不是层层加力，而是层层减力。上面的疾风暴雨，到了下面就变成了和风细雨，或雷声大雨点小，或雨过地皮湿。表面看是改进了，实质上是外甥打灯笼――照舅（旧）。变通之风不刹，前期作风建设取得的成果将化为乌有，接下来要解决的深层次问题更难以触及。
    坚持原则不变通，老一辈共产党人为我们做出了光辉榜样。刘伯坚甘愿卖血充当孩子降生的医药费，也不肯动用手边巨款；刘少奇在海南疗养，拒绝用公款给他做生日蛋糕；周恩来在南开大学视察，午餐的饭菜钱都坚持自己付……在他们眼里，只有党的铁规矩，没有任何“潜规则”；只有国家的大棋盘，没有个人的小算盘。
    “令行禁止，王者之师也。”军令重如山，执行当做百分百；纪律利似剑，贯彻需要实打实。
〖-ZW/正文〗
