〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南军区某装甲旅〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗考场上不设“领导席”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗周远/刘跃升/王卫东〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI2-212〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■周 远 刘跃升 本报记者 王卫东
    仲春时节的一天上午，济南军区某装甲旅首长机关和通信连合编进行轻武器射击训练考核，负责场地设置的旅作训科孙参谋早早来到射击场。
    现场风很大，孙参谋安排人在背风位置给旅领导摆放了一排桌椅，并准备了大衣、茶杯和热水。
    在值班员带领下，首长机关人员整齐划一来到训练场，走在排头的是旅长杨军。 “考场上没有领导！”看到那排桌椅，杨旅长当即拉下了脸。
    挨了批评，孙参谋随即带人撤走了桌椅、茶杯。旅领导带着机关干部人手一个小马扎，与连队官兵坐在一起，准备参加考核。
    “旅领导和我们坐在一块儿！”战士刘涛开始有点紧张，但很快就心情释然了。实弹射击时，小刘和杨旅长分在一组，杨旅长不仅按要求完成射击，还手把手为小刘纠正动作。刘涛反映的模拟训练器材不足、改进组训方法等意见建议，杨旅长也一一记在随身携带的小本上。
    “郑扬49环，杜涛42环……”实弹射击结束后，旅领导和班排战士的成绩一起现场公布。副旅长杜涛尽管成绩及格了，但他自己还是不满意，当场要求进行补差训练。几名成绩不稳定的旅领导看到最后一组人数不够时，为多争取一次训练机会，也主动申请补齐空缺。
〖-ZW/正文〗
