〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“地震宝宝”喜降生〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杨彪/田华〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者杨 彪、通讯员田 华4月23日发自芦山县太平镇――
    “地震宝宝”喜降生
    “呱，呱……”4月23日10时16分，被毛毛细雨笼罩着的芦山县太平镇医疗救治点，突然响起一阵响亮的婴儿啼哭声。在成都军区总医院医疗队医护人员的努力下，太平镇首个“地震宝宝”平安降生。
    上午9时，太平镇兴林村孕妇杨艳在家人陪同下来到救治点。杨艳的丈夫告诉医疗队员，妻子的预产期就在这两天。妇产科医生王明义当即检查发现，孩子马上就要出生了。
    来不及后送，就地接生！医护人员用干净床单围成临时产房，准备器械、产前消毒……接生准备工作有条不紊进行。
    接生时需要监测婴儿胎心，但灾区找不到胎心监测仪器，护士长孙进急中生智：“赶快用B超监测胎心！”很快，监测数据显示，婴儿胎心正常。大家松了一口气。
    10时16分，婴儿顺利降生，母子平安。杨艳的婆婆拉着该院政委姚榕的手，满含热泪地说：“救命恩人，请你们给孩子取个名吧。”姚政委当即为男婴写下了 “程爱军”“程总生”两个备选名字。最后，杨艳及家人商量决定，孩子取名“程爱军”，要让孩子永远记住亲人解放军的恩情。
〖-ZW/正文〗
