〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗黄桥战役中的三道“数学题”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈赋斌〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/战例〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042400805.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    在1940年的黄桥战役这场以少胜多的著名战役中，作为前线总指挥，粟裕是怎样带领新四军赢得胜利的呢？“打仗就是数学”――一向善于险中求胜的他用这句话诠释了黄桥战役的胜利秘诀。在这场战役中，粟裕一连做好了三道“数学题”。
    战前：7000余人>30000余人
    1940年7月，陈毅、粟裕率部进军苏北，开辟敌后抗日根据地，并于8月进驻黄桥（今江苏泰兴东）。国民党顽固派担忧新四军壮大，妄图趁陈粟部立足未稳之际予以消灭，命在苏北的“反共专家”韩德勤（时任江苏省政府主席兼鲁苏战区副司令）不断制造与新四军的摩擦，并于9月进逼黄桥。韩德勤将所属精锐倾巢出动，并在动员令中叫嚣“把新四军赶到长江里去喝水！”
    9月30日，韩顽军向黄桥出击，行动甚为隐秘。新四军未及时发现，第二天才获知韩顽进攻的消息。黄桥的防御工事十分简陋，加紧布置势必造成部队极度疲劳。更严重的是，新四军兵力不到对方的1/4，处于绝对劣势。但黄桥之战关系到新四军能否在苏北立足，被逼到墙角，只能打不能退。陈毅坐镇黄桥西北5公里的严徐庄统揽全局，粟裕在黄桥前线负责战场指挥。此战成败难料，连陈毅也没有取胜的把握。据粟裕回忆：陈毅同志有一挑珍贵的书籍文稿，从皖南挑到茅山，又从江南挑到苏北，从来不肯丢开，可这时也从铁皮箱里拿出来埋入地下，显然是做了“破釜沉舟”的打算。
    表面上看，韩顽30000余人，新四军7000余人，兵力悬殊。不过，粟裕看到了常人看不到的另一面，做起了第一道数学题，得出了7000余人>30000余人的结论：韩顽尽管有30000余人之多，但兵分三路进攻，兵力分散，直接投入进攻黄桥的实际只有中路韩顽第89军和独立六旅15000余人。这样一来，新四军的压力在无形中就减轻了一半。粟裕还看到，韩顽师出无名，冒破坏抗日统一战线之大不韪，其官兵情绪低落；新四军则是正当防卫，事关生存，群情激昂，战斗精神倍增，再加上群众支持，对韩顽可运用分化瓦解、各个击破的战法。如此，韩顽兵力优势又被抵消一半，我军胜算就大了。下定决心后，粟裕立即进行了精心部署。
    10月4日凌晨4时，韩顽第89军33师（共4个团）在黄桥东门发起猛烈进攻。该顽军初战即投入3个团，且来势凶猛，不但突破了新四军前哨部队的防御，其一部还攻入了东门，几乎就要拿下黄桥。千钧一发之际，第三纵队司令员陶勇和参谋长张震东把上衣一脱，挥动马刀，带领部队硬是将韩顽赶出东门，然后架起机关枪，死死顶住，使其难越雷池一步。
    战中：3000余人×1.5米≈四五公里
    黄桥激战时，韩顽后续梯队也向黄桥推进，企图增援第33师。4日16时，粟裕登上黄桥镇北门的土城观望，发现韩顽第6旅成一路纵队正向黄桥开来。他迅速做起了第二道数学题：“如果两人之间的距离为1.5米，全部3000余人的队形将是长达四五公里的一路长蛇阵。从黄桥到高桥约7.5公里，其先头部队抵达黄桥以北2.5公里时，后尾必然已过高桥，也就是说敌人已经全部进入了新四军的设伏地区。”
    粟裕见“肉馅”已全部包进“饺子皮”，遂令叶飞立即发动进攻，速歼韩顽第6旅。叶飞遵照粟裕指示，采取“黄鼠狼吃蛇”的战法，将该顽军截成数段，歼其大部，迫使其旅长翁达绝望自杀，打开了局面，扭转了黄桥战役的不利态势。
    同日24时，王必成率第二纵队进占分界，断绝了韩顽第33师退路，并与陶勇的第三纵队前后夹攻，迅速全歼该师，还活捉了其师长孙启人。接着，王必成部与陶勇部兵锋北指，与叶飞部合力围攻韩顽第89军军部。韩顽见势不妙，渡河逃窜，连军长李守维也在混乱中落水淹死。
    至6日晨，进攻黄桥的主力韩顽第89军军部被彻底歼灭。为痛打落水狗，粟裕下令乘胜追击，进占海安和东台等地。
    战后：5天100公里<1天90公里
    黄桥一役，新四军以不到1000人的代价，歼韩顽1.1万余人，其第89军中将军长李守维、独立第6旅中将旅长翁达和团长数人毙命，第33师师长孙启人、第99旅旅长苗瑞林、第117师参谋长等师、旅、团级军官10余名及下级军官600名被俘。国民党军遭到军事和政治上的双重失败，蒋介石哀叹：“诚吾人之奇耻大辱。”
    黄桥决战胜利后，陈毅满心喜悦地赋诗一首：“十年征战几人回，又见同侪并马归。江淮河汉今谁属？红旗十月满天飞。”粟裕没有陶醉在胜利的喜悦中，而是清醒地看到了部队在这次战役中暴露的不足。10月10日，他在战役总结大会上做起了第三道数学题：“过去一天一夜走90公里还打仗，而我们从黄桥到东台近100公里路追了5天……”也就是说，新四军克服疲劳、连续作战的能力没能充分发挥出来。
    战前，沉着冷静，在不利条件下看到有利因素；战中，精确计算，正确指挥部队运动歼敌；战后，保持清醒，在光辉胜利中细察缺点不足。这就是常胜将军粟裕的非凡之处。
    （作者为南京军区司令部编研部副部长）
    启示
    《孙子兵法》曰：“多算胜，少算不胜。”在装备落后、敌我数量极其悬殊的黄桥战役中，我军取得完胜，“会算”是关键“秘诀”之一。过去的战场要求会算，未来信息化条件下的战场，多维空间并存，多种元素交织，不会算更没有胜算。这一经典战例告诉我们，“会算”不仅是各级指挥员的基本功，更是指挥部队打胜仗的必备素质。
    图片说明：
    在黄桥战役中，新四军缴获的迫击炮。资料照片
〖-ZW/正文〗
