〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗漫谈人民军队陆军历史上的“军”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/解密〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    漫谈人民军队
    陆军历史上的“军”
    ■李 涛
    4月16日，我国政府发表的首部专题型国防白皮书《中国武装力量的多样化运用》，首度公开了中国人民解放军陆军18个集团军的番号和分布。1928年4月，朱德、陈毅率南昌起义军余部和湘南农军到达井冈山，与毛泽东领导的工农革命军会师，合编为工农革命军第4军（6月改称中国工农红军第4军），这是我军首次使用“军”的番号。在人民军队陆军发展的历史上，有许多关于“军”的鲜为人知的史实，且听道来。
    ――编者
    我军历史上究竟有多少个军 土地革命战争时期，由于红军没有统一的编制，番号也比较混乱，经常重复。如曾出现过2个红1军（鄂豫皖边区的红1军和中央红军的红1军）、3个红3军（中央苏区的红3军、湘鄂西苏区的红3军、中央红军的红3军）、3个红8军（左江地区的红8军、鄂东南地区的红8军、湘赣地区的红8军）等。根据《中国军事百科全书》“中国人民解放军军史”学科统计，各根据地和苏区的红军就先后组建过规模不等的66个军。
    1948年9月，中共中央在河北省平山县西柏坡召开政治局扩大会议，决定对人民解放军进行正规化建设。毛泽东在会上指出：“我们现在军队的编制是五个第一纵队、第二纵队、第三纵队……五个地区都是相同的番号，碰到一块就发生困难”“有计划地走向正规化完全必需”。从当年底至1949年初，人民解放军按照中央军委关于统一全军编制及部队番号的命令进行整编，共编成58个军。其后不断调整，先后出现过70个军的番号，即中国人民解放军第1至第55军、第58军、第60至第70军、西北独立第1至第3军。
    成立时间最晚但历史最悠久的军此次白皮书公布的隶属于济南军区的第54集团军，是人民解放军陆军历史上成立时间最晚的一个军。1952年10月，第45军军部及第134师（欠1个团）、第135师与第44军第130师、第131师第391团合编为第54军。说第54军历史最悠久，是源于它有一个红军师，其前身可追溯到北伐时期的“铁军”――叶挺独立团。
    当年，第54军成立时，第44军和第45军都想保留住自己的番号，一时争执不下。最终，想出了一个两全其美的办法，从两个军的番号中各取一个数字4和5，组成一个新的数字――54。于是便有了第54军。
    存在时间最短的军 有3个军从成立到撤销不满3个月，成为人民解放军陆军历史上（不含土地革命战争时期的红军）存在时间最短的军。它们是：第8军，成立于1949年3月中旬，5月29日与绥蒙军区合并为绥远军区，番号撤销。第69军，成立于1949年1月，3月番号撤销，4月所属部队改编为华北军区独立第205、第206师。西北独立第1军，成立于1949年9月中旬，11月下旬番号撤销，所属部队缩编为西北军区独立第1师。
    由国民党军起义部队改编的军解放战争时期，将起义、投诚和接受和平改编的国民党军改造为人民解放军，是我军的一项重要任务，也是瓦解敌军工作的继续和发展。在人民解放军的编制序列中，有10个军是由成建制的国民党军起义部队改编而成的。它们是：第9军（由在新疆起义的国民党军整编第42师改编而成）、第36军（由在绥远起义的国民党军第111军改编而成）、第37军（由在绥远起义的国民党军新编独立第7师等部改编而成）、第50军（由在长春起义的国民党军第60军改编而成）、第51军（由在武汉以南地区起义的国民党军第128军3个师和第127军1个师改编而成）、第52军（由在长沙起义的部分国民党军改编而成）、第53军（由在长沙起义的部分国民党军保安部队为基础改编而成）、西北独立第1军（由在甘肃岷县起义的国民党军部队改编而成）、西北独立第2军（由在宁夏中卫地区起义的国民党军第81军改编而成）、西北独立第3军（由在甘肃武都地区起义的国民党军第119军改编而成）。
    还有3个军是由我军和部分国民党军起义部队合编而成的。它们是：第14军（由中原野战军第4纵队第11、第22旅及淮海战役中起义的国民党军第110师和豫西地方武装一部编成）、第34军（由华东军区所属江淮军区部队与在淮海战役中起义的国民党军第77军合编而成）、第35军（由华东野战军鲁中南纵队与在济南战役中起义的国民党军整编第96军合编而成）。
    1949年4月，原隶属第三野战军第7兵团的第35军调归第8兵团指挥，参加渡江战役。23日晚，第35军在军长吴化文的指挥下开始渡江，进入南京市区。24日凌晨，该军所属104师312团首先进占总统府，将红旗牢牢地插在了总统府的门楼上。具有传奇色彩的是，吴化文正是在济南战役中起义的国民党军将领，由原国民党将领率部终结国民党22年的反动统治，这是蒋介石做梦都想象不到的。
    独一无二的民族军1944年9月，新疆北部塔城、伊犁、阿勒泰地区各族人民为反抗国民党的反动统治，举行武装暴动（又称“三区革命”）。1945年4月，以暴动队伍组成的游击队指挥部为基础，在伊宁正式成立新疆民族军。1950年1月10日，新疆民族军在伊宁正式改编为中国人民解放军第5军。该军1.3万余人中有哈萨克族、维吾尔族、柯尔克孜族、回族、俄罗斯族、蒙古族、乌孜别克族等十几个少数民族，汉族不足百人，成为我军历史上唯一一个主要由少数民族官兵组成的民族军。
    （作者为军事科学院军事历史和百科研究部助理研究员、西安政治学院博士研究生）
〖-ZW/正文〗
