〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗情理交融化解纠纷〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广州军区某通信团依法处理车辆事故一例〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗胡政/陈孟/庞雪辉〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■胡 政 本报特约通讯员 陈 孟 庞雪辉
    3月11日，桂南某地。广州军区某通信团司机小徐驾车外出巡查通信线路途中，左侧车道一辆小轿车突然右转，与他驾驶的正常直行的军车发生碰撞，轿车车头部分撞上军车尾部，幸好没有人员受伤。
    本来这起事故并不严重，但对方车主张口竟要5000元赔偿。小徐当即与之论理，对方就掏出手机开始录像，并威胁他：“别忘了你是军车，信不信我把视频发到网上！”
    “在交警没依法明确事故责任前，请不要随意发表不负责任的言论。”带车干部杨排长立即上前劝说，但对方仍然大声叫嚷，围观的群众越来越多。见此情景，杨排长打电话向团行政值班室报告情况。
    为加强军车管理，该团为所有巡线车安装了远程视频监控指挥系统，刚才发生事故时的情景，被车载摄像头记录下来，传到机关指挥控制中心。该团车管助理刘念坤看过视频之后，心里顿时有了底。
    刘念坤赶到现场处理此事，诚恳地对车主说：“我已经报警，交警会依法明确责任，如果是军车的责任，我们一定立即赔偿。但是我通过查看当时的监控视频，你突然变道是发生事故的主因，而且当时没有打转向指示灯。”一句话戳中要害，车主顿时蔫了。在证据面前，围观群众开始指责这名车主无理取闹。
    当地交警赶到现场后，通过查看现场和监控视频裁定：军车正常直行，且已经通过，是轿车突然转向并未打转向灯导致发生事故，轿车驾驶员负全责。经交警调解和双方协商，轿车车主同意承担事故责任，而军车驾驶员小徐更是态度平和谦让，双方当场和解，围观群众纷纷鼓掌。
    一起交通事故就这样化解，车管干部、军车驾驶员用实际行动维护了军人军车的形象。该团以此事为契机，教育官兵严守法规和群众纪律，围绕“面对不当言论如何保持冷静”等具体问题开展讨论，引导大家做到心中有大局，既讲风格又坚持依法应对，切实维护军人军车形象。
〖-ZW/正文〗
