〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗凌晨剑出鞘捣毁“黑窝点”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘久玉/许珍军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/金盾行动〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    凌晨剑出鞘 捣毁“黑窝点”
    ■刘久玉 许珍军
    4月2日凌晨3时许，5辆载着公安干警和武警官兵的警车，悄然驶入新疆尼勒克县加尔托干村。“蓝盾、蓝盾，我是猎鹰，现已到达指定地域，请指示！”“蓝盾收到。各组注意，按计划迅速前出，实施抓捕。”
    4时20分，抓捕组首先冲入目标所在的房屋：“不许动！手抱头，靠墙蹲在地上！”熟睡中的嫌疑人康某、李某等人被当场抓获，隔壁的王某听到动静，慌忙从窗户跳到院内企图驾驶摩托车逃窜，不料还没驶出10米就被埋伏在外围的封控组制伏。警方在现场共查获劣质酒精340多公斤，酒瓶970余个，各类假酒130多箱，运货的大小车辆6台。至此，一个藏匿两年之久、涉案金额高达170多万元的制假贩假“黑窝点”被一举打掉。
    前不久，武警某部接到公安机关情况通报：公安机关与工商部门成立联合专案组侦查制售假酒“黑窝点”，由于布控范围较大、警力不足，商请该部协助。该部报请上级批准后，派出官兵协助公安部门对27处目标进行了为期半个多月的暗访排查和蹲点监控。
    3月30日，专案组根据调查情况，查明某商行老板李某与制售假酒的团伙联系密切，并在李某的仓库查到大量假酒。事实面前，李某交代假酒是通过王某购得的。专案组根据种种迹象判断，王某就是制假团伙成员。经过进一步侦查，专案组锁定“黑窝点”的确切位置，将制假售假团伙一网打尽。
〖-ZW/正文〗
