〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗武警河南省总队濮阳市支队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗多措并举提高班长依法带兵能力〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘汉/吴彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    专题讲座采取常用法规宣讲、难题会诊、场景模拟等多种形式，为班长骨干传授依法带兵之道。台上谈方法、传经验，台下认真倾听深受启发。授课结束后，班长李上政高兴地说：“专题讲座形式新颖，优秀带兵人结合实际传经送宝，使我对做好全班管理工作更有信心了。”
    这个支队为提高班长依法带兵能力素质采取了一系列举措。他们把学习掌握常用法规，作为班长岗前培训的必修课，邀请法律工作者为班长讲授相关法规和上级硬性规定，组织优秀带兵人与班长结对帮带，传授依法带兵、文明带兵经验体会。他们组织班长结合自身当新兵时的经历和感受，围绕“如何当好新兵第一领路人”开展讨论交流，强化依法带兵意识。支队机关收集了“个别战士不好管理怎么办”等100多个常见难题，组织优秀带兵人进行难题解答，并汇编成册发给班长。
    该支队政委靳恒伏介绍说，年初以来，他们在局域网上开设支队领导信箱，及时倾听战士的意见建议，发现带兵人违反条令条例将严肃处理。
    （刘 汉、吴 彤）
〖-ZW/正文〗
