〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗习近平会见美军参联会主席登普西〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗钱彤〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042400102.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    登普西首先代表美国政府和人民向中国四川芦山发生强烈地震致以深切慰问，高度评价中国人民解放军在抗震救灾中的迅速有效反应。
    习近平说，中方对四川芦山发生地震后美国政府向中国政府和人民表达的慰问和支持表示感谢。习近平表示，中方有能力、有信心战胜自然灾害。
    习近平指出，当前中美关系正处在承前启后、继往开来的重要时期。不久前，我同奥巴马总统通电话时一致重申，共同致力于建设中美合作伙伴关系、探索构建新型大国关系，确认了两国关系的战略定位和发展方向。中方愿同美方一道，从战略高度和长远角度把握两国关系，不断充实合作伙伴关系的战略内涵，走出一条平等互信、包容互鉴、合作共赢的新型大国关系之路。
    习近平强调，中美两军关系是两国合作伙伴关系的重要组成部分。保持两军关系健康稳定发展，有利于增进中美战略互信，也有利于防范风险和管控危机。习近平说，中方高度重视发展中美两军关系。过去一年多来，两军在高层互访、磋商对话、联演联训等领域的交流与合作取得积极进展。中方愿与美方共同努力，加强军事互信、拓展交流合作领域，积极推动构建中美新型军事关系。
    登普西感谢习近平的会见，转达了奥巴马总统、拜登副总统对习近平的问候。登普西说，此次访问是落实两国元首达成共识的重要组成部分，两军领导人进行了开诚布公的对话和坦诚深入的沟通，会谈富有成效。登普西表示，美方愿与中方共同努力，加强互信，克服障碍，按照两国元首指引的方向努力深化两国两军关系。
    4月23日，国家主席、中央军委主席习近平在北京人民大会堂会见来访的美军参谋长联席会议主席登普西一行。
    新华社记者 谢环驰摄
〖-ZW/正文〗
