〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗夜探玉溪村〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗宋歆/陈伟平/涂敦法〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗震区故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 宋 歆 特约记者 陈伟平 涂敦法
    地震之后，断水断电、余震频繁……入夜，更是如此。
    22日晚9时，暮色已经深沉。雅安芦山县玉溪村的乡亲们，怀着渐渐平复的心情准备入睡。
    地震前，山清水秀、物产丰饶的玉溪村，日子温馨安逸。20日突如其来的7.0级地震，让进出玉溪村的道路全部阻断，1494名村民受困“孤岛”。
    “天塌了！”玉溪村八组村民李元明心有余悸地说。地震之中，住在山上的他，全家四间房都被震垮。庆幸的是，勤快的一家人全部平安：当日，五个大人都在地里劳作，两岁大的小孙女鑫鑫，也被放在了小背篓里。
    地震当晚，李元明一家住进了用油麻布临时搭建的帐篷里。不大的空间，里面足有百余人，其中大多是老人和孩子。李元明的媳妇卫德香回忆说，“当晚下起了雨，帐篷里多处漏水。”
    “幸好子弟兵来了！”卫德香拉着记者的手说，“看到子弟兵，我们的心就踏实了。”
    卫德香所说的子弟兵，是前来执行人员搜救、道路抢通任务的成都军区某炮兵团以及武警交通部队官兵。炮兵团二级士官、驾驶员陆游方告诉记者，地震当天11时，团里的先头部队就跑步进入距震中仅10余公里的玉溪村。下午5时30分，道路刚具备简易通行条件，官兵们就驾车赶到了玉溪村。他们不但带来了大量的救援抢通工具，还为缺水缺粮的村民送来了宝贵的给养。
    当天夜里，官兵们紧急腾空了部分运输车，让一些乡亲住进了车厢，“虽然也不会太舒服，但好歹能遮风避雨。”驾驶员刘永俊说。换了环境睡觉，周边漆黑一片，让两岁的小鑫鑫很不习惯。细心的驾驶员陆游方发现后，特意将车灯打开，这才让小鑫鑫渐渐安静睡去。小鑫鑫的母亲谭燕动情地说：“子弟兵样样都帮我们！”
    在陆游方的车旁，雅惠乡村超市老板宋元武摆了一个露天货摊。前来购物的，许多都是行色匆匆、没有携带个人生活用品的解放军和武警官兵。尽管身处“孤岛”，物资紧缺，但和震前相比，宋元武的商品没涨一分钱。
    晚上10点30分，大多数村民已经入睡，村委会主任高在梦带领的巡逻队，仍在四处查看。他告诉记者，地震以来，全村27名党员全部战斗在第一线，几乎没合过眼。
    “子弟兵来了，解了全村的燃眉之急。同时，我们也抓紧开展自救。”高在梦对记者说，“但是，由于道路阻断，村里的口粮和饮用水还是显得有些捉襟见肘。全村只有一名卫生员，药品也开始出现短缺。”
    “道路抢通很顺利，运补给的车很快就能大批开进来，村里的生活一定会好起来。”执行道路抢通任务的武警交通一总队三支队支队长梅书华劝慰道。听了这句话，高在梦长长舒了一口气。
    （本报四川芦山4月23日电）
〖-ZW/正文〗
