〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗救灾部队官兵发扬我军不怕疲劳连续作战顽强作风〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗雨中，抢险救灾高效有序〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报四川雅安4月23日电 今天上午10时，正在雨中执行任务的成都军区第13集团军某炮兵团二营官兵接到命令：“芦山县宝盛乡中坝村飞水山组36名群众被困，立即实施紧急救援！”教导员田宇江带领60名官兵急行军一小时赶到山脚下。山体滑坡形成的堰塞湖封堵了唯一通道，官兵们当即手拉手艰难地攀爬上去，安全转移了全部被困群众。
    进入震后第4天，军队和武警部队救灾官兵发扬我军不怕疲劳、连续作战的顽强作风，保持旺盛斗志和持续战斗力，继续发挥救援突击队和生力军作用。今天凌晨，某红军团官兵获悉一处山体滑坡造成道路中断，一地方车辆坠落山坡，立即冒雨奔袭10多公里山路前去救援。官兵们手抱肩抬连续奋战4个小时，成功解救12名被困群众。武警四川省总队医院救护车、手术方舱车紧张穿行在重灾区，被受灾群众誉为“救命车”“救命舱”。
    在龙门乡至宝盛乡道路抢通地段，武警交通一总队11位爆破能手，用一双双布满伤痕的手实施一次新的爆破排险。上午11时50分，随着一声巨响，一块拦在路上的50多吨巨石被爆破。这是武警交通部队官兵在这条路上排除和清理的第70处路障。同一时刻，总参某总站救灾保障分队技术人员正奋战在救灾现场，夜以继日为灾区提供定位服务69550次。
    上午7时35分，成空野战防疫队队长张守刚带领20余名官兵，携带电动喷雾器和大批消毒杀菌药物，从芦山县龙门乡出发，前往青龙场、宝盛乡等重灾区展开卫生消毒防疫。武警部队后勤部疾病预防控制中心紧急抽调10名专家，赶赴芦山协助做好卫生防疫工作。
    军队和武警部队救援官兵以生命搜救、抢运物资、卫生防疫为重点，全力投入高效抢险救援。截至今晚21时，成都军区部队当天救治受伤群众578人，转运重伤员13人，接诊群众2310人次，抢通道路25公里；武警部队当天救治受伤群众970人，转运伤员120人，接诊群众750人，运送物资1190吨。
    （综合记者杨彪、郭丰宽、李建文、赵波、李元珍、吴敏，特约记者傅文豪、吴旭、温常青，通讯员毛振东、王华、谢析搏、魏僖、税碧娟等来稿）
〖-ZW/正文〗
