〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗永远和人民心连心〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗本报评论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在震后的废墟上，军旗在飘扬；在打开生命通道的战斗中，军徽在闪耀；在行色匆匆的救援队伍里，军装在跃动。
    这一切都似曾相识，这一切都感动难忘。“我不知道你是谁，我却知道你为了谁”。从汶川到玉树，从舟曲到芦山，人民子弟兵一次次闻令而动，一次次雷霆出击。
    与时间赛跑，和死神抗争，全力抢救受困群众，全力救治危重伤员。参加抗震救灾的官兵又一次冲锋在前，力挽狂澜。哪里最需要，就出现在哪里；哪里最危险，就战斗在哪里。那一幅幅舍生忘死、冲锋陷阵的画面，那一幕幕心手相连、共御天灾的场景，再一次出现在巴山蜀水。
    “你是我的父母，我是你的兵，让我为你献上孩子的赤胆忠诚”。在人民子弟兵的心中，保护人民群众的生命财产安全，捍卫国家安全和社会稳定，是至高无上的神圣使命。在芦山抗震救灾中，飞石塌方，挡不住前进脚步；进村搜救，不漏掉一户一人；铁翼飞旋，架起一条条生命通道；将士并肩，取得一场场救援胜利。患难见真情，血脉永相连。人民子弟兵不愧为党和人民信赖的胜利之师，不愧为受灾群众的坚强依靠和抗击灾害的中流砥柱。
    战胜天灾，这里有力量的凝聚，这里有希望的升起。永远和人民心连心的广大官兵要以“一线希望、百倍努力”的信念，不抛弃、不放弃，努力创造更多生命救援的奇迹。要急群众所急，帮群众所需，满腔热情为受灾群众排忧解难，义无反顾地与灾区人民一道战胜地震灾害、重建美好家园。
〖-ZW/正文〗
