〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗千里送妻赴灾区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗唐向东/花晓〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报特约记者 唐向东 花 晓
    “前面没有路的话，赶快告诉我。我向当地朋友询问看看有没有别的路可走！”
    “好！就此告别！保重！”
    4月21日上午10时20分，第三军医大学新桥医院抗震救灾医疗队队长高加蓉，在芦山县老场镇急匆匆地向丈夫曾跃平挥挥手，带领医疗队向大山中的重灾区宝兴县紧急开进。
    53岁的曾跃平在重庆市一家企业工作，老家就在雅安市天全县。地震发生后，身为新桥医院副院长的高加蓉接到带领医疗队紧急赶赴灾区救援的命令。看到妻子心急如焚，他决定带车帮助妻子一行尽快赶到灾区。
    出重庆、过成都、经雅安，奔波近500公里，曾跃平为医疗队准确“导航”。医疗队顺利到达芦山，立即展开救治。当晚，医疗队忙个不停，曾跃平也成了志愿者，一夜未眠。
    该分手了，来不及说更多的话，曾跃平默默地注视着妻子柔弱的背影越走越远。他掏出手机，里面有一条远在美国工作的女儿发来的短信：“看到老家地震了，不用说，老妈肯定会像汶川大地震那样，带着队伍向前冲……我知道你们牵挂灾区群众，我牵挂你们俩！”
    （本报宝兴4月22日电）
〖-ZW/正文〗
