〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗国际社会积极评价中国救灾举措〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗D822〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社北京4月23日电 综合新华社驻外记者报道：国际社会连日来持续关注中国四川省芦山“4・20”7.0级强烈地震的灾情进展和救灾努力，并对中国政府和民间的救灾举措给予积极评价。
    欧盟外交和安全政策高级代表凯瑟琳・阿什顿23日启程访华前说，芦山地震消息令她深深动容，她向伤亡人员家属表示慰问。
    美国《休斯敦纪事报》报道说，汶川和玉树地震以来，救灾反应已被视为对中国政府执政能力的一种检验。芦山地震发生后，中国政府采取的救灾行动不仅显示出中国救灾反应速度进一步提高，而且救灾措施覆盖面更加广阔，甚至将“手机充电站”和“自动取款机”用卡车运进受灾地区。
    德国《法兰克福汇报》报道说，中国救援人员显然已经从2008年5月发生在汶川的那场地震灾难中获得了很多经验，这让此次救援显得有条不紊。无人侦察机也被用于受灾地区勘察。据中国媒体报道，这次地震没有学生死于倒塌的校舍，震区公共建筑物的抗震性能已得到检验和提高。
    日本《朝日新闻》的报道说，尽管此次地震规模小于五年前汶川地震，但是中国政府迅速启动一级响应机制。李克强总理震后迅速赶赴灾区考察灾情。目前，救灾工作正在灾区有序展开。
〖-ZW/正文〗
