〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗中国海监成功驱离日侵权船只〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗我外交部对日右翼分子进钓鱼岛海域寻衅滋事提出强烈抗议〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗梁淋淋/许栋诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D823〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社北京4月23日电 据国家海洋局网站消息，截止到23日10时，迫于中国海监现场执法压力，日本渔船陆续驶离我钓鱼岛领海。中国海监的维权执法行动，有力地挫败了日本右翼分子的企图。
    目前，中国海监编队仍继续在钓鱼岛领海内巡航监视。
    23日晨，正在中国钓鱼岛海域正常巡航的中国海监51、23、46船编队发现多艘日本船只在我钓鱼岛海域活动。国家海洋局立即组织正在执行东海定期维权巡航执法任务的中国海监50、15、49、66、137船编队转赴钓鱼岛海域，与中国海监51、23、46船会合，分4个编队，从不同方向对日侵权行为进行监视取证、维权执法。
    据新华社北京4月23日电（记者梁淋淋、许栋诚）外交部发言人华春莹23日表示，针对日本右翼分子非法进入钓鱼岛海域寻衅滋事，外交部已向日方提出严正交涉和强烈抗议。
〖-ZW/正文〗
