〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“战马”选拔在战场〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗姜鹏武〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D609.1〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗长城论坛〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    提 要 战争是勇气与意志的比拼、血与火的考验、更是生与死的较量，仗怎么打，人就应当怎么选。
    能打仗，打胜仗，最重要的是选拔一大批有信仰、有血性、有智慧、能打仗的军事人才，这是实现强军目标的关键之举。
    《孙子兵法》说：夫将者，国之辅业，辅周则国必强，辅隙则国必弱……故知兵之将，民之司命，国家安危之主也。春秋战国时期，齐桓公重用管仲，秦孝公重用商鞅；楚汉相争期间，刘邦重用张良、萧何、韩信；元末群雄逐鹿，朱元璋重用刘伯温、徐达；二战时期，苏联将军朱可夫临危受命，成功扭转战局。从反面来看，因为用人不当招致败绩的，也屡见不鲜。诸葛亮因错用马谡而失街亭，宋徽宗错信郭金而被掳，明英宗重用王振招致“土木堡之变”全军覆没。可见，从古至今，人才选拔都是关系战争胜败的重大问题。
    战争是勇气与意志的比拼、血与火的考验，更是生与死的较量。仗怎么打，人就应当怎么选。二战时期美军陆军总参谋长马歇尔经常带个小本子，记录每个年轻军官的特点。比如对巴顿，他记了三句话：“他能带领部队赴汤蹈火”“但要用一根绳子紧紧套住”“一有装甲部队，就交给他指挥”。事实证明，他识人不误。被誉为“中国战神”的粟裕大将，是从一名普通战士成长起来的。在1928年的七溪岭战斗中，作为连长的粟裕仅带领9名战士，就俘虏了100多名敌军，被朱德誉为“青年战术家”。解放战争时期，毛泽东对粟裕委以重任，使他擅长指挥大兵团作战的才能在孟良崮战役、济南战役、淮海战役中大放异彩。
    战争时期，可以在真刀真枪的对抗中发现人才。和平时期，虽然没有战火硝烟的洗礼淬炼，但人才选拔的标准必须与打仗一致、向作战聚焦，特别应当注重在急难险重任务中考核人才，深入考核他们在背水一战、破釜沉舟的极限状态下的胆略和素质。同时，有必要建立由军事、心理、科技等专家组成的人才选拔专家机构，对人才进行科学考核评审，并实行严格的淘汰制，从基层军官到高级指挥员，进行层层选拔淘汰，真正使“能打仗、打胜仗”的栋梁之才脱颖而出。
    （作者单位：总装某基地）
〖-ZW/正文〗
