〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗冒雨巡诊送太平〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴敏/张静/程莹〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者吴 敏、通讯员张 静、程 莹4月23日发自芦山县――
    冒雨巡诊送太平
    4月23日11时，四川省芦山县太平镇玉溪村村民康惠拉着国家地震灾害紧急救援队医疗队员、武警总医院医生杨洪的手激动地说：“我儿子高烧退了，感谢北京来的专家！”
    “下雨后天气湿寒，山上的村民最缺医药，我们要挨家挨户去巡诊。”今天一大早，国家地震灾害紧急救援队医疗分队做出了外出巡诊的决定，医疗分队分成多个小组，分别前往宝兴县、宝盛乡、太平镇、龙门乡和双石镇等受灾严重地区。
    在蜿蜒崎岖的山路上，由杨洪带队的巡诊小组成员不时听见一阵阵石雨从天而降，打在卡车篷布上哗啦作响。短短几十公里，他们经过10余处塌方和泥石流，走了4个小时还未到达。接近太平镇时，路越来越难走，医疗队员们决定徒步冒雨巡诊。
    巡诊小组一进玉溪村，就遇到抱着发高烧的孩子急得直掉眼泪的康惠。“体温39℃，肺炎。”杨洪立即给孩子喂了退烧药，又拿出酒精棉球，给孩子进行物理降温。小孩的体温逐步下降，呼吸也渐渐恢复正常。短短半天时间，巡诊小组走进62户人家，巡诊100余人次。
    据了解，进入震区以来，他们已救治伤员600多人次，会诊重症病例10例，开展重症心脏介入手术1例，利用便携式仪器开展超声检查200余例，开展远程会诊1例。目前，医疗救援队已在双石镇受灾群众救助点建立了一所流动医院。
〖-ZW/正文〗
