〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗成空野战防疫队全力开展震区卫生防疫〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李昊霖/李建文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报芦山4月23日电 李昊霖、记者李建文报道：4月23日7时35分，成空野战防疫队队长张守刚带领20余名官兵，携带防疫车、电动喷雾器和大批消毒杀菌药物，从芦山县龙门乡成空抗震救灾指挥所出发，前往青龙场、宝盛等重灾区开展卫生消毒防疫工作。这标志着空军负责震区的防疫消毒工作全面展开。
    “旱厕、生活垃圾都要进行喷洒，饮用水要用泡腾片净化。”在距龙门乡2公里处的青龙场村一处临时安置点，防疫队员正在指导受灾群众如何正确有效地进行消毒杀菌。参加过汶川抗震救灾的成空卫生处处长何强介绍说，根据汶川地震卫生防疫工作经验和当前震区气温特点，目前震区卫生防疫压力非常大，要迅速全面展开防疫工作。记者了解到，15时许，10箱泡腾片、10箱优氯净和40台喷雾器等一批消毒杀菌药品器材已从成都启运。
〖-ZW/正文〗
