〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗能战方能止战，准备打才可能不必打，越不能打越可能挨打〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗能战止战，应有什么样的本领作为〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗四谈迈向实现强军目标的新征程〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗敖水平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/长城t望〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    《孙子兵法》提出，战争制胜的最高境界是 “不战而屈人之兵”。然而，古今中外，“不战”莫不以“能战”为基础。战国时期，楚国造云梯将攻打宋国，墨子解带为城、以牒为械，九次推演大败公输盘，迫使楚王放弃攻宋图谋。二战前期，苏军在诺门罕一战痛击日本关东军，使其彻底放弃“北进”企图，自此苏联东线无战事，即使后来德军兵临莫斯科城下，日军也不敢与之配合。中欧小国瑞士，四周强国环伺，却几百年保持中立而免遭战火，两次世界大战都毫发未损，纳粹德国曾3次准备入侵，每次让希特勒放弃计划的，不是瑞士著名的中立政策，而是全民皆兵的国防能力。
    毛泽东同志说过，打是为了争取和平。新中国的安全就是打出来的，我军从战争中学习战争，从实战中提高本领，打一仗进一步，越打能力越强，打出国威军威，打出几十年的和平环境。然而，也正是从上世纪80年代以来，多年不经战事，缺乏实战检验，使我们以战止战的能力受到挑战。
    尤其要看到，能打胜仗的能力标准是随着战争实践发展而不断变化的，以前能打胜仗不等于现在能打胜仗，现在能打胜仗不等于将来能打胜仗。能战止战的本领差距，集中体现在军队打现代化战争能力不够，各级干部指挥现代战争能力不够。我军现代化水平与国家安全需求相比差距还很大，与世界先进军事水平相比差距还很大。
    当前，世界形势正在发生冷战结束以来最为深刻复杂的变化，天下还很不太平。一些西方国家不愿看到中国的崛起和强大，千方百计进行遏制和围堵。面对严峻的国家安全形势，必须充分认清“战争就在眼前、战场就在身边、备战就在今天”，坚持形势任务常讲、战备教育常抓、战斗精神常育，强化“当兵打仗、带兵打仗、练兵打仗”和“任期内打仗、随时准备打仗”的思想，按照打仗的要求搞建设、抓准备，确保随时拉得出、上得去、拿得下。
    丘吉尔曾言：“如果我们事先做了充分的准备而战争没有爆发，我们失去的可能只是黄金。但如果我们事先没有做好准备而战争突然爆发了，我们失去的将是整个大英帝国。”事先做好准备靠什么？归根结蒂靠本领、靠作为。每一名官兵都要学信息化钻信息化，把打仗当专业，把当兵当事业，成为像刘那样随时准备带兵上战场的精武标兵。
    （本系列到此刊发完毕。前3篇分别见本报3月27日，《凝聚起磅礴的强军力量》；4月3日，《中国军人，应有什么样的责任担当》；4月10日，《箭在弦上，应有什么样的精神状态》。）
〖-ZW/正文〗
