〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗探访国防科技信息“智库”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐洋/李忻颖〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EH292〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042400507.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■齐 洋 本报特约通讯员 李忻颖
    你知道吗？从托举“两弹一星”到助推“神舟”飞天，我国国防科技事业每一次进步和飞跃，几乎都与总装某信息中心息息相关。
    这支部队有何特殊之处？4月下旬，笔者走进总装某信息中心，探访他们打造的国防科技信息“智库”。
    走进该中心资料馆，数字化气息扑面而来。借阅大厅里见不到图书馆常有的一排排书架和目录柜，代之而设的是一台台数据终端、打印机和缩微平片阅读机。
    真溱馆长介绍说，作为全国最大的信息资源保障中心，这里每一台电脑都储存了数千万页纸张载体信息、百万份电子版的科技资料、千万余条书目信息、几千部声像资料。
    记者随便打开一台电脑，“武器装备数字化资源中心”主页随之跳出，“军事科技期刊全文数据库”“军用标准”等10多个设置有导航链接的栏目，让人目不暇接。为方便读者检索，技术人员还在主页上设置了从主题词、文献篇名到分类号等10余种查询路径。
    眼前的这一切来之不易。几年前，围绕装备科技信息资源的主体――“文本开发”，这里展开了一场激烈的争论。
    为减少研发难度，有人认为，目前业界的一些最新研究成果在文本自动处理方面取得了一些突破，主张照此编写。中心领导坚决反对：“核心技术买不来，单纯模仿走不远，依靠引进靠不住，保障打赢必须自主创新！”
    最终，项目组运用最新技术成果，开发了一个集文本内容刷新与转换、自然语言处理、术语识别、单文档及多文档自动摘要等功能于一体的文本智能处理基础软件包，在中心得到充分应用。
    眼光到达的地方，脚步才能到达。为了给用户提供更及时准确的信息，中心依托现有网络平台，采用先进适用的技术和架构，开发了数字图书馆系统，形成了跨网用户统一管理、需求反馈主动跟踪、服务内容个性优化等具有鲜明特色的产品，促进了资源建设与服务水平的整体跃升。
    作为国防科技发展和武器装备建设的耳目、尖兵和决策参谋，这里平均每天都有几十份国内外最新的科技动态和研究成果问世，提供的智力支持充满含金量。
    一次，某单位在研制某课题中，发现数据不支持原有计算方法。最终，中心提供的资料找出了正确计算方法。
    某研究院在为部队研制关键项目过程中，通过中心提供的资料，缩短了项目研制时间，节省研制经费上百万元。
    某研究所在某信号分析与处理研究过程中，通过中心提供的相关文献，迅速解决了信号体制相关问题。最终，该课题在实战中得到充分运用，获得军队科技进步二等奖。
    下图：设备维护 李忻颖摄
〖-ZW/正文〗
