〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗救36名群众脱险〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭丰宽/张军〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者郭丰宽、通讯员张 军4月23日发自芦山县宝盛乡――
    救36名群众脱险
    “接上级命令，芦山县宝盛乡中坝村飞水山组还有36名群众被困，命你营迅速前去转移群众。”
    4月23日10时，正在雨中执行任务的第13集团军某炮兵团二营官兵接到命令，教导员田宇江立即带领60人出发，经过1个小时的急行军赶到飞水山脚下。这时，先头部队传来消息，由于山体滑坡，山上形成约6000立方米的堰塞湖，封堵了出山的唯一一条道路。
    雨“哗哗”地下着，道路泥泞难行。官兵们来不及多想，手拉手向山上爬去。平时几分钟就可走完的路，今天他们却用了20多分钟。
    “一人一个，就是背也要把老百姓背下去。”田宇江坚定地说。
    经过快速分工，一部分官兵立即组织群众转移，另一部分官兵通过手刨锹铲，在堰塞湖旁边开辟了一条下山通道。
    得知被困群众中有一位90岁高龄的老人时，官兵们就地取材制作了一副担架，采取接力运送的方式，将被困老人送到山下。
    截至12时，36名被困群众全部安全到达临时安置点。官兵们来不及擦干脸上的雨水，迅速投入到下一个任务中。
〖-ZW/正文〗
