〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京军区授予某大功团二连“先进军事文化建设模范连”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗袁俊敏/赵国涛〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报张家口4月23日电袁俊敏、特约记者赵国涛报道：今天下午，北京军区授予某红军师大功团二连“先进军事文化建设模范连”荣誉称号命名大会在该团礼堂隆重举行。会上，北京军区领导宣读了授称命令，并为二连颁发了奖旗。
    二连是一个具有光荣历史和优良传统的连队。自1952年组建以来，连队秉承用正确价值理念引领人、塑造人的宗旨，坚持不懈开展“兵写兵、兵演兵、兵唱兵”的群众性文化活动，共创演文艺节目2200余个，在传播党的创新理论、激发官兵训练热情、育兵成长成才等方面发挥了重要作用。连队曾经6次进京汇报演出，总部、北京军区3次在该连召开基层文化工作现场会。连队先后被北京军区授予“文化工作先进连”“基层全面建设模范连”荣誉称号，被总部表彰为“基层文化工作先进单位”。
〖-ZW/正文〗
