〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“拉下脸”来抓作风〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗洪江强〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/观点刻录〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ☆抓作风建设必然涉及一些深层次的问题，触及一些人的切身利益，不拉下脸来不行，不硬起手腕不行
    ☆一味地讲面子，伤的是党群关系的根子，丢的是执政党的位子
    新近出版的 《黄克诚传》披露，黄克诚抓党风不怕“撕破脸皮”。对总参领导杨勇同志在京西宾馆花400元公款，欢迎欢送干部，时任中纪委书记的黄克诚进行了严肃批评。杨勇作了检查，用工资补上了饭费。
    讲面子是国人的一大特点。18世纪90年代，在中国居留50余年之久的阿瑟・亨德森・史密斯，写过一本《中国人的人性》。这本书被誉为世界上研究中国民族性最早、最详尽的著作，鲁迅、潘光旦、费正清等先后发表文章予以介绍。此书的第一章就是《面子问题》，史密斯发现，“面子”是钥匙，可以打开中国人许多重要特征这把暗锁。
    “撕破面子”虽然是很为难的一件事，但中国共产党人打破了 “面子定律”，把批评与自我批评视为党的“三大法宝”之一。正是有一大批像黄克诚这
    样敢讲真话，像杨勇这样闻过则改的同志，我们党才具有了极强的“纠错”基因，不断战胜前进道路上的各种艰难险阻。
    对于违反党的原则、损害党的利益的行为，如果一味顾及上下关系、人情关系，怕面子上过不去，不仅是对同志的不负责，更是对党的事业不负责。个人之间的面子也许是保住了，但掉的是党组织的底子。深而究之，伤的是党群关系的根子，丢的是执政党的位子。
    一些犯了错误的领导干部深有感触地说：“平时没有人批，没有人骂，找我的时候就‘双规’了。”可见，不怕撕破脸皮，是对同志的真关心、真爱护。只要是出于公心、出于关心，即便当时面子挂不住，但最后都会理解和心存感激。
    抓作风建设必然涉及一些深层次的问题，触及少数人的切身利益。比方说，解决选人用人、住房用车花钱，纠治一些机关利益部门化、自由裁量权过大等问题，绕不开、躲不过，不拉下脸来不行，不硬起手腕不行。
    （作者单位：国防大学联合指挥与参谋学院六队）
〖-ZW/正文〗
