〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗总装备部授予某地面设备站“航天发射功勋站”荣誉称号〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗俞嘉/张晓祺〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.13〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报酒泉4月23日电特约记者俞嘉、记者张晓祺报道：总装备部授予酒泉卫星发射中心发射测试站地面设备站“航天发射功勋站”荣誉称号命名大会，今天在酒泉卫星发射中心举行。会上，宣读了中央军委委员、总装备部部长张又侠，总装备部政委王洪尧签署的命令，并为地面设备站颁发了锦旗。
    酒泉卫星发射中心发射测试站地面设备站组建以来，圆满完成了天宫一号、9艘神舟飞船、27颗卫星测试发射地面设备保障任务，为加快我国航天事业发展作出了突出贡献。特别是在天宫一号与神舟九号载人交会对接任务中，该站攻克技术难题40余个，确保了神舟九号飞船顺利发射。该站先后被评为全军先进基层党组织、总装学习成才活动先进单位，荣立集体一等功、三等功各1次。
    总装备部副部长牛红光出席命名大会。
〖-ZW/正文〗
