〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗确保困难群众“每人每天一斤口粮”等三则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王立彬/林红梅/吴晶晶〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗部委抗震动态〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    国家粮食局
    确保困难群众“每人每天一斤口粮”
    据新华社北京4月23日电（记者王立彬）根据对因灾生活困难的群众每人每天补助一斤口粮的有关指示精神，国家粮食局连日来紧急部署具体落实方案和措施。国家粮食局局长任正晓要求粮食部门按照国家有关部门安排部署，细化和完善相关工作措施，积极做好粮食供应工作，确保受灾群众有饭吃、吃得饱、吃得安全、吃得放心。
    交通运输部
    外省交通救援队暂不前往灾区
    据新华社北京4月23日电（记者林红梅）交通运输部新闻发言人何建中23日在此间表示，交通运输部已下发通知，要求四川省外的各级交通运输主管部门和有关单位，未经批准暂不组织抢险救灾力量前往灾区救援。对于灾区确有需要的，交通运输部将根据四川省交通运输厅提出的需求统一安排。
    国家测绘地理信息局
    新地形数据库已用于抗震救灾
    据新华社北京4月23日电（记者吴晶晶）记者23日从国家测绘地理信息局获悉，2012版国家1∶5万地形数据库已完成更新。据悉，此次更新的国家1∶5万地形数据库部分成果已应用到芦山地震灾区的测绘应急服务工作中，为灾情评估、决策指挥、抗震救灾和今后恢复重建提供基础保障和技术支撑。
〖-ZW/正文〗
