〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗004〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我第八批赴达尔富尔维和部队抵达任务区〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吕德胜/王在奇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D813.2〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗时事新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报尼亚拉4月23日电 记者吕德胜、通讯员王在奇报道：经过长时间的飞行，中国第八批赴苏丹达尔富尔维和部队第一梯队105名官兵今天抵达苏丹南达尔富尔首府尼亚拉，受到我驻苏丹大使馆武官处吴树陈武官和联合国/非盟达尔富尔特派团有关官员的热烈迎接。
    该批维和部队以济南军区某机步旅为主组建，225名官兵分为两个工程保障中队、1个后勤支援中队、1个警卫中队。他们将在完成与第七批赴达尔富尔维和部队的轮换交接后，执行为期8个月的维和任务。
    “根据联合国维和任务区优化调整计划，从此次维和开始，中国维和人员由315人压减到225人，裁减了打井分队，但任务种类及执行任务的地域范围都有所增加。”第八批赴达尔富尔维和部队大队长宋学照介绍说，根据这个变化，部队加强了干部素质和士兵一专多能的培训。
    据介绍，此批维和官兵是经过个人申请、组织层层选拔考核后确定的，人人都具备良好的军事、政治、身体素质。
〖-ZW/正文〗
