〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗001〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗范长龙会见美军参联会主席登普西〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗常万全会见美军参联会主席登普西〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗罗朝文〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI28〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    范长龙说，习近平主席与奥巴马总统关于共同建设中美合作伙伴关系，探索构建新型大国关系的重要共识，为两国两军关系发展指明了方向，中美关系发展进入新的重要时期。在两国关系大局下，两军交流合作呈现出良好发展势头。双方要切实尊重对方核心利益和重大关切，逐步解决影响两国两军关系发展的障碍，坚持通过对话协商增强战略互信，畅通沟通协商渠道，不断深化务实合作的深度和广度，推动两国两军关系健康稳定发展。
    登普西对中国四川芦山遭受强烈地震灾害表示慰问。他说，此次访问有机会结识中国军队领导人，还将与年轻军官进行交流，这有利于增进两军相互了解，进一步深化战略互信。登普西表示，将努力推动建立更加密切的两军合作关系。
    副总参谋长侯树森参加了会见。
    本报北京4月23日电 罗朝文报道：国务委员兼国防部长常万全今天在八一大楼会见了美军参谋长联席会议主席登普西一行。
    常万全说，近年来，中美关系总体保持稳定发展。当前，中美两国政府均已完成换届，两国关系面临新的发展机遇。双方要集中精力，将两国元首共识落到实处，走出一条新型大国关系之路。常万全表示，在双方共同努力下，两军关系取得积极进展。双方高层互访频繁、机制性交往和其他各领域交流合作进展顺利。中方一贯重视发展两军关系，愿与美方共同努力，继续推动构建“平等互利、合作共赢”的新型军事关系。
    登普西向正在进行抗震救灾的中国军队表示敬意。他说，两军已在人道主义救援减灾、反海盗、军事医学等领域展开了很好的合作。美方愿深化两军合作，加强战略对话，发展与中方的新型军事关系。
    双方还就其他共同关心的问题交换了看法。
〖-ZW/正文〗
