〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“红军村”里搭帐篷〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗陈国全/陈伟平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报记者陈国全、特约记者陈伟平4月23日发自天全县仁义乡――
    “红军村”里搭帐篷
    4月23日15时，成都军区某团200多名官兵冒着大雨，从芦山县龙门乡救灾现场赶赴天全县受灾最严重的新华乡、老场乡、仁义乡。让受灾群众住进帐篷，是救援官兵冒雨赶来后需要解决的首要问题。
    仁义乡程家村被誉为“红军村”，1935年，红军长征途中曾在这里建立了红色政权，留下了许多可歌可泣的感人故事。
    “我们村里的房屋受损严重，已经不能再住人了。村里现在搭建起了16顶帐篷，只能够安排老人先住，帐篷缺口还很大。”谈起村里的受灾情况，村支书王寿清非常着急。
    看到解放军来到了“红军村”，曾经为红军做过饭的94岁老人、有着60多年党龄的共产党员王世珍感动得热泪盈眶。
    经过近两个小时的紧张工作，50多顶帐篷干净整齐地矗立在村广场上。“军民齐心协力，一定能够战胜天灾，重建家园！”17时许，雨渐渐小了，被称为“山歌王”的73岁老人程培贤热情地唱起了山歌。
〖-ZW/正文〗
