〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗记者探访北京军区某摩步旅“徐国栋班”〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗步兵中的“特种兵”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗武元晋/赵品〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ962〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗向强军目标聚焦着力/新闻观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
〖TM/中图〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖WJ/文件〗2013042400501.T01〖-WJ/文件〗
〖-TM/中图〗
    ■本报记者 武元晋 特约记者 赵 品
    武装越野5公里17分09秒，百米11秒02，卷身上10分钟68个……4月中旬，记者走进北京军区某摩步旅“徐国栋班”，最先注意到的是贴在墙上的一张军事训练纪录榜。
    “徐国栋班”第45任班长夏亮指着纪录榜告诉记者，这是全班近10年来单项课目训练最好成绩，把它挂在这里就是激励一茬茬战士：“徐国栋班”纪录不封顶，人人都能当冠军。
    与“徐国栋班”的战士相处几天，他们对“第一”的追求给记者留下深刻印象。这天下午体能训练，营里比赛5公里接力，每个连出8个人，“徐国栋班”代表本连出战。等最后一棒的上等兵翟王杰出战时，该班已经撇开第二名200多米。可就在接棒的时候，他的鞋被踩掉一只。此时，他即使停下来穿鞋，拿下第一也没问题。出人意料的是，他索性把另一只鞋也甩掉，光着脚继续全力冲刺，最终以8分05秒的成绩拿了第一，比第二名快了37秒。
    “虽然是步兵，我们也要做步兵中的特种兵！”这就是“徐国栋班”的誓言。翻看战士们的手掌，满手都是茧子，旧疤连着新伤。
    在摩步旅的训练场，有一段80米长的上坡路，这是“徐国栋班”练习战术基础动作的专用场地，不同于其他班的沙土场地，这段坡路遍布带尖和棱角的石子。“卧倒！”班长夏亮一声口令，战士们飞身一跃，身体重重砸在石子路上，再匍匐前进。几遍下来，记者走近细瞧，战士们从手到肘、从脚踝到股关节都磨破了皮，有些细小的石子和尖刺甚至嵌进肉里。上等兵杨磊扬起指甲盖残缺不全的食指，嘿嘿一笑：“前段时间磕掉了，刚长出来。”
    这么练有必要吗？班长夏亮的回答掷地有声：“平时训练不刻苦，战时就会丢性命！”
    “徐国栋班”还有啥本领？狙击步枪、轻重机枪、迫击炮、反坦克火箭……步兵的每种武器他们都精通，通信、指挥全班战士都能胜任；30米高的悬崖峭壁，他们拉着一根绳索，飞身攀上；硬邦邦的水泥地、泥泞的泥潭，随便一块场地都是他们练习擒拿格斗的训练场；步枪应用射击，班长夏亮出手不凡，从300米到80米的距离，在前进中射击靶标，他5发子弹命中48环。而他的成绩，只是班里的平均水平。
    去年，该摩步旅与某信息化程度颇高的“蓝军”进行对抗演练，“徐国栋班”担当红方侦察班，全班战士3个多小时奔袭30公里，不仅破坏了蓝方设置的雷区、铁丝网等障碍物，还歼灭了蓝方侦察警戒的一个小分队。
    过去，不少新兵下连想到“徐国栋班”来，更多是看中它的荣誉。“南有郭兴福，北有徐国栋”，1964年在全军群众性练兵大比武中，该班班长徐国栋带领全班战士以过硬素质闻名全军，被誉为“燕山猛虎”。而今，战士们争着加入这个全旅最苦最累的集体，为的是淬炼成一个能打胜仗的好兵。近10年来，这个班先后有9名战士提干。去年，全班荣立集体二等功。
    “冬练三九不觉冷，热血奔流暖胸膛；召之即来战必胜，使命如山敢担当……”在“徐国栋班”，战士们最爱唱的一首歌就是歌曲 《能打仗，打胜仗》。
    左上图：锤炼战斗意志
    张文杰摄
〖-ZW/正文〗
