〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗兰州军区某部帮助官兵化解纠纷等五则〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗伯恒/徐会亮〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法治短信〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    兰州军区某部
    帮助官兵化解纠纷
    4月初，兰州军区某部帮助一名战士解决了家庭涉法问题。近3年来，该部开设法律服务热线电话，先后帮助官兵解决20余起家庭涉法问题。
    （伯 恒、徐会亮）
    重庆市九龙坡区人武部
    加强军事设施保护
    4月初以来，重庆市九龙坡区人武部利用新闻媒体广泛宣传军事设施保护法，邀请区人大代表、区政协委员视察和调研执法情况，不断加大辖区内军事设施保护的力度。
    （胡龙中、谢怀春）
    广州军区某部
    集中开展法律服务
    4月上旬，广州军区某部与驻地司法局建立普法教育协作机制，定期邀请法律工作者走进军营，为官兵上普法教育辅导课。
    （裴作明、李运波）
    解放军第302医院
    积极预防职务犯罪
    年初以来，第302医院组织党员干部学习预防职务犯罪的政策法规，观看法纪教育片，不断强化拒腐防变的意识。
    （洪建国）
    吉林省长白山管委会军事部
    开展普法系列活动
    3月下旬以来，吉林省长白山管委会军事部派出法律骨干，深入驻地宣传边境管理法规，引导边境沿线群众强化法律意识，自觉遵守边境管理规定。
    （贾东朝、王大鹏）
〖-ZW/正文〗
