〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军地联手解救战士女友〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗湖北省鄂州市捣毁5个非法传销窝点解救83名群众〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗贺强/钟诚〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/法制故事〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■贺 强 钟 诚
    4月3日上午11时，当济南军区某部士官小张在湖北省鄂州市涉军维权人员的帮助下，从低矮的民房里找到身陷传销窝点的女友小黄时，两人激动得流下热泪。
    小黄讲述了受骗身陷传销窝点的经过。3月21日，小黄接到一名高中同学的电话称，自己在鄂州市从事销售工作，代销的产品销量很好，赚钱很容易，邀请她过来一起发展。面对诱惑，小黄来到鄂州后，很快发现这是一个传销组织。小黄和30多名年轻人一同住在一处阴暗低矮的民房里，白天有人“上课”，晚上睡地铺，上厕所都有人跟随。小黄悄悄地通过手机短信把情况告诉了男友小张，要他赶快来救自己。传销组织骨干成员发现小黄用手机通风报信后，把她毒打一顿，收走了她的身份证、银行卡、手机等物品。
    小张担心女友的安全，向部队领导报告情况后，请假专程到鄂州寻找女友。小张到鄂州当地派出所报了案，但由于不知女友所处的具体位置，一连几天苦寻未果。无奈之下，小张来到鄂州军分区求援。军分区领导高度重视此事，迅速与鄂州市综治办、公安局、工商局等部门协调，通过技术手段最终确定了小张女友的大概位置。
    4月3日上午，在鄂州军分区协调下，鄂州市组织公安、工商、城管等部门30多名执法人员，与民兵治安巡逻小分队一起，对小张女友所在区域进行地毯式搜索。经过近3个小时搜寻，终于在一个偏僻的民房里找到小张的女友。在搜寻过程中，军地联手捣毁5个传销窝点、解救出83名身陷传销窝点的群众。
〖-ZW/正文〗
