〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗007〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“不当回事”就是事〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗谭增体〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EZ〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗八一评论/一线观察〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗八一评论〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月11日，中央电视台新闻联播曝光了一组暗访镜头：有的政府工作人员上班时间玩游戏，看电影，上淘宝……为什么作风如此散漫？一个重要原因，就是他们以前不把这些事当回事。
    “不当回事”，这种观念在少数党员干部中比较有典型性。比如，私人请客签个单，私人应酬用个车，逢年过节发点钱，等等。在他们看来，这些都是小事、惯例，不值得大惊小怪。
    但是，这些同志忘了扪心问一问，钱从哪里来；忘了仔细想一想，权是谁给的。答案很简单：花的是公家不让花的钱，用的是组织没授予的权。“不当回事”，从根子上讲是特权思想的体现，是官僚主义、享乐主义在作怪。
    有句俗语，叫“温水煮青蛙”。少数领导干部贪污腐化，走上违法犯罪的道路，受到党纪国法的惩处，葬送了美好前程，辜负了党和人民的信任，正是从“不当回事”开始的――平时不爱惜自己的羽毛，等到翅膀绑上金砖和石块，焉有不折之理？
    人们了解我们党，首先是从了解身边的党员开始的；人们了解党员，首先是从了解党员的一言一行开始的。“天价烟局长”“表哥”“房叔”……为什么一个个栽了跟头？就是因为这些人不把小节当回事，放松了党性修养，放纵了私心私欲。
    习近平主席强调：“工作作风上的问题绝对不是小事，如果不坚决纠正不良风气，任其发展下去，就会像一座无形的墙把我们党和人民群众隔开，我们党就会失去根基、失去血脉、失去力量。”越是作风上的小事，党员干部越要把它当成大事。
    （作者单位：61912部队）
〖-ZW/正文〗
