〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“微”力量汇聚正能量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗王任飞〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗D64〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗大家话题〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗其它言论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “我们的心和灾区人民在一起，同呼吸，共命运”“你在哪里，你的家人很着急。请随手转发，为爱扩散”……强震袭来，地动山摇、生命危殆，牵动着全国同胞的心。
    一场天灾，再次激起中华民族众志成城应对灾难的责任感。在传递信息最快的网络上，无论是政府机构、民间公益组织、媒体还是个人，纷纷播报震区最新消息，地震发生后的短短几分钟，很多微信用户广泛转发“黄金三角区”“伏地、遮挡、手抓牢”等救生知识，还有数万人转发求救者发出的“呼救微博”，以“微”力量展现人间大爱。
    今天，以微信等为代表的新兴媒体，能够把纷杂的救援信息聚合成强大的舆论场，其传播力“微”而不小：母亲为救儿子顶起百斤预制板、儿子抱着父亲等待手术一小时、姐姐为救弟弟受重伤、素不相识的农民工和司机接力运送一个受伤少年……这一幕幕动人的瞬间，展示了震区的温情与力量。与此同时，多家媒体开辟微信播报、微信报平安等专栏，帮助受灾群众追寻下落不明的家人，也起到了安定人心、提振信心的作用。
    岁月如梭。从汶川到芦山，这5年，我们应对自然灾害更加科学理性。芦山地震发生的第一时间，便有网友疾呼，“不传谣、不占路、不添堵，都是在奉献力量”。“微”力量的滋长繁茂让地震救援从单向的信息传播，变为及时的信息互动，对于我们如何展开科学有效施救、怎样呵护受灾群众生命尊严，无疑起到了重要的推进作用。
    在这个春天里，很多人身上体现出来的责任感，让无数的“微”力量汇聚成抗震救灾的正能量，这正是一个民族不断前行的动力。
〖-ZW/正文〗
