〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗008〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗抗日灯谜显奇功〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗苏尚国/窦西〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EL826〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军史发现/史趣〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军史发现〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■苏尚国 窦 西
    “七七”事变后，祖国大片河山沦陷于日寇铁蹄之下，各界爱国志士运用灯谜这一独特形式宣传抗日，唤起民众觉醒。
    如“沈阳惨案发生”（猜《诗经》一句），谜底：我日构祸，其顿读为“我，日构祸”，意为在我国发生的这一流血事件是日本侵略者蓄意挑起的。又如“抗战胜利有饭吃”（猜成语一），谜底：饱食终日，按谜格之法应倒读为“日终食饱”。这类灯谜在当时产生很大反响，并受到人们的欢迎和赞赏。
    痛斥汉奸卖国求荣的谜作也不胜枚举。如大汉奸汪精卫有一次携老婆到岳王庙进香，庙僧送他一束鲜花。汪精卫见花上的绸带写着“忍戒乍多”4个字。他想，忍者为先，戒之在躁，兵不厌诈，贵在多谋，便以为是在赞扬他，很是高兴。僧人又带他们来到岳王墓，墓前也放着一束同样的鲜花，花束的绸带上写“言贝人父”4字。汪精卫一下明白了，赶忙丢下鲜花，拉着老婆狼狈离去。原来，这是运用“增损离合”手法制作的一道灯谜，两行字合起来便是一句辱骂他的话：“认（繁体字）贼作爹”。
    旅居国外的爱国华侨也善用灯谜这一喜闻乐见的形式来配合抗日宣传。旅居新加坡的谜家林遮利先生曾以“汉奸无耻，志在终身事仇”为谜面，猜《滕王阁序》一句“望长安于日下”，意为：汉奸卖国贼苟生偷安，不以国破为耻，死心塌地、卑躬屈膝地依附日本势力。著名爱国教育家陶行知从海外回湖北后，来到武汉大学演说。为了激发学生的抗日热情，他开场时讲了一个拆字谜，谜面是“众人抗日”，猜一个字“春”。意为三人为众，众人团结抗战，就能把日寇打倒在地。
〖-ZW/正文〗
