〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗005〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗南京军区某炮兵团〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗团长上了连队“龙虎榜”〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郑远见/邵明/翟登云〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EJ91〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗新闻传真〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗专题新闻〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■郑远见 邵 明 翟登云
    “快看，团长的名字排在第一！”南京军区某炮兵团榴炮一连“军事训练龙虎榜”一公布，便引来官兵的惊叹：“团长真厉害，拿了3个第一名！”
    前不久，一连组织火炮专业基础训练阶段性比武考核。团常委在分头参加完班排训练后，到一连来与官兵一同参加比武考核。
    “第一组，上！”担任考官的榴炮营营长周光狼一声令下，站在排头的团长夏拥军就带领5名战士跑步占领射击位置，麻利地操作火炮。夏团长在炮班中担任瞄准手，只见他行动敏捷，迅速瞄准，动作一气呵成。周营长严格按大纲标准衡量，考核结果当场公布：优秀。
    在接下来的考核中，夏团长又拿了两个第一。与此同时，其他团常委也走上考场与连队官兵展开角逐，均取得良好以上成绩。
    从连队披红戴花回来的夏团长向笔者介绍说，去年，该团列装一批信息化新装备，团里成立了“常委炮班”，团领导在新装备训练中先学一步、先训一步，还以普通一兵的身分下到连队，与连队官兵同场训练同台竞技。不到一年时间，团党委“一班人”上装能操作、上场能组训、上网能作业、上阵能指挥，带动了部队训练水平整体上升。
〖-ZW/正文〗
