〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗拾金不昧是传统美德，但也可能因处理不当给自己带来麻烦〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗捡钱还错失主是否构成重大过失〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗吴富平〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法/军营红绿灯〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    4月上旬，沈阳军区第406医院围绕战士郭凯捡到钱还错失主一事开展针对性教育，引导官兵掌握处理拾得遗失物的法律知识，更好地弘扬传统美德。
    战士拾金不昧受表扬
    3月31日，该院勤务连司机班战士郭凯开着救护车接患者回到医院，下车后看见车前的路边有一摞钱。
    “厚厚的一沓，大概三四千元的样子。”郭凯回忆说，他捡起钱，看到前方一个急匆匆的背影向门诊部走去，就立即追了上去。
    “同志，是不是您丢钱了？”郭凯叫住的那个人是一名中年男子。中年男子下意识地掏了掏口袋说：“对，是我丢的钱。谢谢你，解放军同志。”
    郭凯数也没数，就把钱交给中年男子转身走了。这让他事后有些懊恼，当时过于着急和粗心大意，忘了核对一下。
    与小郭同车的急诊医生占华把情况反映给医院勤务连指导员，连队在晚点名时表扬了郭凯拾金不昧的行为。
    还钱出错失主找上门
    不成想，郭凯的担心应验了。第二天，一位姓李的患者从门诊部一路打听，找到勤务连向郭凯索要丢失的钱款。
    李某说，我昨天来看病，估计是在门诊部门口上车时钱从口袋掉出来了，一共3500元，是我从财务部门预借的工资。
    郭凯把捡钱后的经过告诉了李某。李某一听钱还给别人了，心里非常着急，要求小郭如数赔偿。这让郭凯一时没了主意。
    医院保卫干事门月接到报告及时赶到，调取门诊部门前的监控录像证实李某的话以后，要郭凯先把钱款垫付给失主李某。见在场的官兵不理解，门月解释说，小郭在还钱时没有核对，需要承担过失责任。
    捡钱有风险以后怎么办
    医院及时向公安机关报案，提供了监控录像资料，最终找到冒领钱款的中年男子，追回了这笔钱。事情的结果似乎很圆满，但在官兵中引发的讨论却没有结束。
    “捡到钱还错了人，拾得人有一定责任，但不应由拾得人承担全部责任。如果找不到冒领的人，对做好事的人打击太大了。”勤务连班长程显一为郭凯叫屈。
    新兵王化峰则提出了另外一个问题：“以后碰到这样的事还管不管？拾得钱物应当怎样处理？”
    医院政委常林阁、政治处主任张冬青因势利导，专门围绕此事为官兵上了一堂法制课：拾得钱物后，应当就近送往当地公安机关，也可以交给部队保卫部门或相关部门处理；如果当面交还失主，可要求对方出具身份证件，仔细核对物品丢失的时间、地点以及种类、数量、型号等特征。这样一旦捡到的失物被冒领，在法律上才不会被认定为“故意”或者“重大过失”。
    相关链接
    《中华人民共和国物权法》
    〖JZ/加重〗第一百零九条〖-JZ/加重〗 拾得遗失物，应当返还权利人。拾得人应当及时通知权利人领取，或者送交公安等有关部门。
    〖JZ/加重〗第一百一十一条〖-JZ/加重〗 拾得人在遗失物送交有关部门前，有关部门在遗失物被领取前，应当妥善保管遗失物。因故意或者重大过失致使遗失物毁损、灭失的，应当承担民事责任。
    〖JZ/加重〗第一百一十三条〖-JZ/加重〗 遗失物自发布招领公告之日起六个月内无人认领的，归国家所有。
    编余小议 ■张明军
    坚守道德底线树立法律意识
    这篇稿件反映的既是法律问题，也是可能影响道德建设的社会问题。从法律上讲，捡钱还错失主是否构成法律规定的重大过失，是否要承担全部民事责任，需要结合法律规定、具体情节和实际情况综合分析，以及失主和拾得者共同协商来确定。
    由此编者不禁联想到曾经在网上引起广泛讨论的一个话题：路见老人摔倒扶不扶？这无疑是一个道德范畴的伪命题，之所以有人提出来，而且一度引起全社会的关注，是因为扶老人的好心人曾受到误解甚至遭受不公正对待的一两个事例被广泛传播。
    这篇稿件的意义在于传播处理拾得物的法律知识，在于更好地弘扬拾金不昧的传统美德，在于提醒人们勿以善小而不为、勿以风险而不为。
〖-ZW/正文〗
