〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗军队加强芦山抗震救灾军需物资油料供应保障〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗毛长凤/李彦忠〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报北京4月23日电 毛长凤、特约记者李彦忠报道：记者4月23日从总后勤部获悉，芦山地震发生后，军队军需物资油料系统立即启动应急预案，就近就便调运救灾急需物资。截至23日16时，在灾区开设饮食供应点4个、展开饮食装备28台，为受灾群众和任务部队提供热食；开设野战加油站3个、展开运加油车6台，为任务部队提供油料保障。
    按照军委和总部统一部署，军队军需物资油料系统采取紧急调运发放、组织应急生产、展开应急采购和加强军地协调等办法，加强任务部队军需物资油料供应保障，为受灾群众提供生活服务。21日晚向灾区调运发出12个品种、14.6万套件的被装物资，目前已为受灾群众捐赠棉被、棉褥、褥单各1200床；紧急调运7台食品冷藏车、1台野战主食加工车，协调国家粮食系统为抗震救灾部队配送供应米面、食油和部分副食品；在紧急开设野战加油站的同时，协调中石油四川公司在灾区开放37个加油站、抽调7台运加油车，为救灾任务部队提供油料保障，组织紧急生产附油120吨；部队采购机构采购方便食品2700人3日份、手套1000副、口罩1000只以及其他应急保障物资。
〖-ZW/正文〗
