〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗006〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗依法履职尽责坚守法纪底线〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗各部队认真组织学习《军人违反职责罪案件立案标准的规定》〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.6〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军人与法〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗军人与法〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    依法履职尽责 坚守法纪底线
    各部队认真组织学习《军人违反职责罪案件立案标准的规定》
    最高人民检察院、总政治部修订下发《军人违反职责罪案件立案标准的规定》（本报3月27日刊发全文，3月31日刊发专访）后，全军各部队组织官兵认真学习掌握，教育引导广大官兵以实现强军目标为聚焦点和着力点，强化打仗意识和战斗精神、提高履职本领。
    “积极预防训练事故，是组训干部的职责……”4月10日，济南军区某装甲团坦克四连组织官兵学习讨论《规定》，一排长李朋朋率先发言。连日来，该团采取学习原文、授课辅导等多种形式学《规定》，进一步强化官兵依法履职的意识。为加深官兵理解，他们收集整理古今中外相关经典案例供官兵阅读，在团政工网开设专栏展评官兵学习心得。一系列有力举措，激发了官兵学习热情，增强了学习教育效果。装步三连中士陈伟在讨论时说：“以前总认为履行职责怎么样，是工作态度问题，通过学习《规定》深刻认识到失职渎职的严重危害性，警示我们时刻认真履行职责，不能有任何疏忽大意。”
    4月2日，广州军区某预备役团请法律骨干、后装处助理刘高为官兵上辅导课，帮助官兵充分认识修订颁发《规定》的重要意义、掌握立案标准的具体内容，明确行为底线，把握履职要求。他们把学习《规定》与学习刑法和纪律条令等结合起来，与警示教育结合起来，与部队各项工作结合起来，使官兵深受触动和启发。在学习过程中，他们注重引导官兵深刻理解职责重要性、犯罪危害性、处罚严厉性，增强依法履职尽责的意识，确保坚决听从指挥、绝对忠诚可靠。
    连日来，武警湖北省总队医院采取集中授课、组织讨论、印发手册等形式，组织官兵深入学习掌握《规定》基本内容。在讨论交流中，许多官兵纷纷谈到，修订颁发《规定》体现了依法治军、从严治军方针的内在要求，有利于更好地维护部队纯洁巩固和提高战斗力。还有官兵谈到，《规定》细化明确了31种军人违反职责犯罪行为的具体情节和数额标准，是军人依法正确履行职责的行为准则。学习过程中，他们引导官兵联系医疗工作实际，进一步强化责任心，严格按照医疗规程操作，严密防范医疗事故。
    （综合王世鹏、李志慧、赵 强、许永强、王 娟、王云可来稿）
〖-ZW/正文〗
