〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“生死路”上背炸药〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗李元珍/齐明宇〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    ■本报记者 李元珍 特约记者 齐明宇
    4月23日11时50分，芦山县龙门乡至宝盛乡道路抢通地段。随着“轰隆”一声巨响，一块数十吨重的巨石被炸碎，又一个“拦路虎”被排除。
    “不容易呀，多亏了11勇士冒死背回来的炸药！”负责现场指挥的武警交通指挥部司令员刘占琪感慨地对记者说。
    他所说的11勇士，是武警交通一总队的11名官兵。21日9时，龙门乡至宝盛乡路段因严重山体滑坡被阻断。经勘察发现因山石堆积体太大，必须实施爆破。但炸药在6公里外的宝盛乡政府所在地，而且路已经被阻断了。
    吴松等11名官兵组成突击队，立即向宝盛乡进发。这是名副其实的闯“鬼门关”，头上石块不时滚落，身旁是水流湍急的玉溪河，脚下是尖利突兀的乱石。返程时他们每人背着20多公斤炸药，余震不时来袭，每前进一步，都面临着生死考验。经过2个小时的艰难跋涉，爆破所需炸药被及时送到。
    （本报芦山4月23日电）
〖-ZW/正文〗
