〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗003〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗守望，互助〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗震区群众自救扫描〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    救人：双手都挖破出血了
    宝兴县灵关镇新桥西街受灾群众洪雯说，地震发生时，她家中4口人和2名朋友共6人，其中3人被埋。“是镇上的干部带领周围的乡亲、民工，把我们挖出来的。虽然家中有一个朋友死亡，但是，要是没有他们施以援手，我们一个都活不成！”洪雯说。
    灵关镇受灾群众吕寿琼说，她家11口人，被埋4人，其中2人重伤被送往雅安救治。“被埋最长的两个，挖了五六个小时才挖出来！都是镇上的干部和老百姓用手、用铁锹挖的啊，不少人手都挖出了血。我们一家人铭记大恩！”
    吃饭：震区也有“三菜一汤”
    21日临近中午，记者看到在宝盛派出所灾民安置点有两口大锅和一个简易的灶台，几个老乡正在这里剁肉、切菜，中午准备做的有回锅肉、莲白炒鸡块、拌菜……
    不是物资短缺吗？中午的菜还这么“丰盛”？原来这些都是受灾群众从各自家中抢出来的物资，大家都将食物汇集到了一起，供所有相邻共享。而这几个大厨，也是安置点的普通受灾群众。
    “都是自家的东西，大家都拿出来一起吃嘛！”三菜一汤做好，乡邻们聚了过来，排成长队，小孩子也嬉笑着凑了过来看看今天中午吃啥。
    店铺：需要什么就拿什么
    张玉霞家开的小卖店，在龙门乡古城村，守着公路，平常生意还不错。地震来袭，她的家部分垮塌，小卖店的柜台被砸得七零八落。
    记者20日来到张玉霞的店前，小店货架上空空如也。震后逃生的她和家人毫不犹豫地把方便面、矿泉水等食品饮料发给了一同避难的乡亲。
    60岁村民王方书的房屋也开裂严重，他儿媳不久前刚生了孩子。他们一家就挤在张玉霞送来的遮阳伞下，张玉霞送来了一些矿泉水。
    “大家一起躲灾要互相帮助。”张玉霞说。
    地震发生后，武琼把自家超市的存货都拿出来，让乡邻需要什么就拿什么。
    （据新华社四川芦山4月23日电）
〖-ZW/正文〗
