〖ZQ/总期〗20193〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗20130424〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗002〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗进村入户巡查忙〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗母海鹰/赖兵/孙绍建〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗EI279.23〖-FL/分类〗
〖BM/版名〗抗震救灾专版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗消息〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    母海鹰、本报特约记者赖 兵、孙绍建4月23日发自芦山县――
    进村入户巡查忙
    4月23日上午，芦山县震后第一次降雨。天气预报称，明后天可能雨水更大。
    清晨6时许，设在芦山县人武部的四川省军区抗震救灾指挥帐篷里，该省军区政委叶万勇忧心如焚：“任务区的受灾群众是不是都住进了窝棚、帐篷？”他焦急地对值班员说：“马上通知指挥组人员碰个头！”
    “前指各组留一名值班员，其余人员分头到龙门、思延、双石、太平、清仁、宝盛等乡镇，立即通知各单位继续进村入户，一个村组一个村组查看……”叶万勇话还没说完，帐篷顶上已响起雨滴声。
    “政委，我到龙门乡、双石镇、太平镇去，你去哪里？”该省军区司令员凌峰问道。
    “我去宝盛和思延，时间够的话再多去几个点！”
    14时许，凌峰来到清仁乡，上午排查时发现有40位老人住的是简易地铺，救灾队员当即腾出3顶帐篷，把老人全部安置好。
    16时许，雨渐渐停了。记者在该省军区抗震救灾指挥部了解到，省军区任务区内10万余名住临时过渡窝棚的受灾群众都得到妥善安置。
〖-ZW/正文〗
