〖ZQ/总期〗6007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗《人民日报》文章：日本人民要求归还北方四岛的正义斗争〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗日本/政治斗争〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七四年六月二十一日讯 《人民日报》六月二十一日发表了题为《日本人民要求归还北方四岛的正义斗争》署名文章。
    文章说：“最近，日本东京各界人士举行集会，发出了强烈的呼声，要求苏联社会帝国主义立即无条件地全部归还北方四岛。这表明广大日本人民和各阶层爱国人士为收回北方四岛而进行长期的斗争正在深入发展。”
    文章说：“面对日本人民的正义要求，勃列日涅夫叛徒集团胡说什么苏联同日本的‘领土问题已经解决’，妄图一笔勾销归还日本北方四岛的问题，以便永远加以霸占。这种蛮横的态度，充分暴露了苏联社会帝国主义对日本北方领土的扩张主义野心和狰狞面目。”
    文章说，人所共知，苏修早已把日本的北方四岛变成它的军事基地，作为苏修向太平洋扩张、加紧同美帝争夺、威胁日本的据点。苏联社会帝国主义以北方四岛为据点与远东其他军事基地相配合，把日本附近的海面和上空搞得乌烟瘴气，加紧制造紧张局势。
    文章说：“苏联社会帝国主义以日本北方四岛为基地，对日本和太平洋进行猖狂的扩张和掠夺，激起了广大日本人民的极大愤慨。日本各界人民要求收回北方四岛、反对苏修霸权主义和扩张主义的斗争，不断高涨。
    “日本‘北方领土问题对策协会’、‘千岛、齿舞诸岛居住者联盟’、‘北方问题对策促进北海道协议会’等团体，在北海道札幌召开要求归还北方领土集会，发表了联合声明。声明指出：‘缔结日苏和平条约的前提条件是解决领土问题，范围是四岛各岛屿，重申只能一揽子无条件解决的原则。’北海道数十名日本青年组成‘促进归还北方领土旅行团’，乘车从札幌出发，到函馆、青森、盛冈、仙台、福岛、山形、秋田等许多市、镇、村，在广大群众中进行宣传活动。在北海道的许多公路沿线的标语牌上写着：‘还我北方四岛！’有的大学建筑物上挂着‘反对苏联社会帝国主义非法占领北方领土！’等标语。日本全国地区妇女团体联络协议会所征集的要求归还北方领土的签名已达一百多万人。‘日本争取归还北方领土同盟’今年五月四日还举行年会通过了一九七四年行动纲领。根据行动纲领，规定今年将在北海道的三十五个城市分别举行集会，坚决要求苏修归还北方四岛。最近成立的‘促进归还北方领土协会’在决议中强调：归还北方四岛是‘日本民族恢复日本的独立和主权、保障领土完整的正当权利’，并坚决反对苏修提出的所谓‘亚洲集体安全体系’。”
    文章说，为了收复北方领土，日本政府曾多次向苏联政府提出交涉。最近，田中首相又指出：“只要苏联不归还北方领土，（我们）就不进行缔结日苏和约的谈判。”苏修却竭力回避领土问题，无理指责日本方面的正当要求，甚至给日本朝野人士扣了一顶“复仇主义”的大帽子，借以进行恫吓。这充分暴露了苏联社会帝国主义推行霸权政治的凶恶嘴脸。
    文章最后说：“苏联社会帝国主义竭尽心力要把已霸占的日本北方领土‘固定下来’，加以合法化。这使日本人民更加认清了苏联社会帝国主义的真面目，从而进一步觉醒起来，行动起来，为实现收回北方领土的民族愿望而进行坚持不懈的斗争。”
〖-ZW/正文〗
