〖ZQ/总期〗6007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关海洋权问题的一些名词解释〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗国际资料〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗海洋权问题〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    领海
    划定领海时，需要在海岸或沿岸岛屿上确定一条线，以便从这条线起向外测量出一定宽度的海域作为领海，这条线就叫做领海基线。基线有三种：一、正常基线（亦称低潮线），就是以退潮时海水退到离岸最远的那一条线作为基线。海岸平直的国家多采用这种基线。
    二、直基线（亦称折线基线），在大陆沿岸上或沿岸岛屿上选定一些点作为基点，以连接相邻各基点形成的折线作为基线。海岸曲折或沿海有岛屿的国家多采用这种基线。三、混合基线，即兼用正常基线和直基线确定的基线。海岸较长、地形复杂的国家多采用这种基线。各沿海国可以根据本国海岸的地形特点，确定本国采用的基线的方法。我国政府在一九五八年九月四日关于领海问题的声明中宣布，我国领海的划定采用直基线法。
    国家管辖范围
    专属经济区
    承袭海
    在实质内容上，承袭海和专属经济区基本上是相同的。
    专属渔区
    毗连区
    大陆架
    大陆架是沿海国家领土的自然延伸。沿海国有权在其领海或经济区以外，根据具体地理条件，合理地确定其专属管辖下的大陆架范围。大陆架的上复水域超过领海、经济区或渔区以外的部分，不属沿海国管辖。大陆架的自然资源属于沿海国所有。沿海国为了对大陆架进行有效管理，可以制订一切必要的法律和规章。（新华社）
〖-ZW/正文〗
