〖ZQ/总期〗6007〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19740622〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗虚心向延安人民学习积极搞好农村卫生革命〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗北京医疗队在延安地区巡回医疗〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗医疗卫生事业/北京医疗队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社西安一九七四年六月二十一日电 由北京市友谊医院、工农兵医院、宣武医院、积水潭医院六十五名医务人员组成的一支医疗队，最近完成了在革命圣地延安地区巡回医疗一年的光荣任务，回到北京。
    从一九七○年以来，他们已经是第四批来延安巡回医疗的北京医疗队。
    一年来，这支医疗队虚心向延安地区人民学习，怀着深厚的无产阶级感情，把医药送到贫下中农的窑洞里，把毛主席、党中央的亲切关怀送到人民的心坎上，为搞好农村卫生革命做了大量工作，热情赞扬。
    医疗队员们于去年五月一到延安，就瞻仰伟大领袖毛主席旧居，参观革命纪念馆，走访南泥湾，受到了生动的革命传统教育，纷纷表示要认真学习毛主席培育的延安精神，继承和发扬光荣革命传统，努力改造世界观，把立足点移到工农兵方面来。他们把每一次出诊，每一次做手术，每一次参加劳动，都看成是向延安地区人民学习的好机会。延安县姚店公社有一位六十多岁的老红军战士，因高血压引起偏瘫，医疗队员知道后，立即赶去给他治疗。在检查时，发现这位老红军战士身上不仅有跟敌人拼刺刀时留下的伤痕，还有参加当年大生产运动时被镜头碰伤的痕迹。这位老红军战士一心为革命，希望尽快治好病，表示还要为建设延安地区出一把力。这种崇高的革命精神，使医疗队员们感动得流出了热泪。在老红军战士继续革命精神的鼓舞下，他们想尽办法，经过两个多月的精心治疗，终于使他重返建设延安的战斗岗位。
    医疗队还请革命战争年代的延安医务人员作报告，决心学习革命前辈自力更生、艰苦奋斗的革命精神。为了加强农村卫生建设，医疗队员们和当地基层医务人员一起，自己动手，拉沙运土，修建手术室、透视室、化验室，粉刷病房，拆洗被服，修补手套、针头。在巡回医疗中，他们对贫下中农住的窑洞进行消毒，用门板代替手术台，用手电筒代替无影灯，把手术做到了病人家里，一年来共做了疝修补、子宫全切、甲状腺切除、输卵管结扎、阑尾切除等手术五百三十例，效果良好，无一例伤口感染。他们还破除迷信，解放思想，从实际出发，采用中西药结合的方法，在窑洞里抢救了二十多个大面积烧伤病人。群众说：看到北京医疗队的同志，就象看到了当年八路军的医务人员，看到了永放光芒的延安精神。
    北京医疗队在工作实践中，以白求恩为榜样，努力做到对工作极端负责任，对病人极端热忱。他们身背药箱，跋山涉水，走村串户，为贫下中农送医送药，防病治病。一年来，共诊治了七万多人次，抢救了四百七十多名危重病人，为增进延安地区人民的健康作出了贡献。
    他们不仅为贫下中农送医送药，而且重视为延安地区人民办医办药。在当地党组织的大力支持下，医疗队专门抽出一部分队员，帮助三个公社的五十七个大队整顿巩固了合作医疗站，培训了一百一十五名赤脚医生，一百二十五名新法接生员。为了帮助赤脚医生熟悉本村群众的健康状况和发病规律，医疗队员带着他们一家一户地进行调查，帮助他们在实践中提高防病治病的本领。医疗队员还和赤脚医生一起，上山认药、采药，为合作医疗站采集中草药一百多种，九千六百多斤，配制成丸、散、膏、丹、针剂等几十种，发挥中草药在防治常见病中的作用。在医疗队的帮助下，延安市万花山公社肖渠大队合作医疗站做到了百分之七十的病用中草药治疗，不少病只花几分钱就可以治好。枣园公社延店子大队合作医疗站贯彻“预防为主”的方针，大力加强对季节病、传染病的防治工作，结果去年没有一例麻疹、百日咳等病发生。延安人民深情地对医疗队员们说：你们真是毛主席派来的好医生，贫下中农的贴心人。
〖-ZW/正文〗
