〖ZQ/总期〗4290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗05〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗一成决议；就须坚决执行〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗崔贵歧李振桂〖-ZZ/作者〗
〖FL/分类〗Ei238〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗怎样当好连长指导员〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工作经验总结〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    当自己的意见被否决以后
    连长 崔贵歧
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“一成决议，就须坚决执行。”
    还在我担任支部书记的时候，有一次支委会讨论班长严明田提升干部的问题。大多数同志认为，严明田入伍以来，坚持活学活用毛泽东思想，突出无产阶级政治，干劲足，有一定工作能力，同意他提排长。但我觉得，严明田工作方法少，有时态度也比较生硬，不同意提他。经过反复讨论，支委会作出决议：提严明田为排长，并决定报请上级党委批准。
    会一直开到深夜，散会后我久久不能入睡，脑袋里象放电影一样，老是回旋着自己被否定的意见N蚁耄自己是支部书记，又是营党委委员，干脆把支部决议暂时不报算了，等以后有机会再讨论U飧瞿钔芬簧粒我马上觉察到很不对头C主席教导我们〖JZ/加重〗：“党的纪律之一是少数服从多数。少数人在自己的意见被否决之后，必须拥护多数人所通过的决议。……不得在行动上有任何反对的表示。”
    在实际工作中，往往会遇到这种情况：党支部的决议和自己的意见不一致，而且自己的意见又是正确的，这怎么办？我的体会是：也必须坚决执行。今年插秧的时候，党支部通过决议，要在十三天内完成二百六十亩地插秧任务。我认为：人少、地多、时间紧，完成任务有困难，因此对这项决议持保留态度。事后，下面干部战士也有反映。我想，党的组织原则是民主集中制。如果强调自己的意见对而不执行党支部的决议，各行其是，那就会破坏党的集中统一，就会乱套。况且，自己意见是不是正确，也得经过实践检验才行。于是，我积极做战士的思想工作，坚决维护支部的决议，想方设法完成规定的任务。经过几天的实践证明，我的意见是正确的，支部根据同志们的反映，修改了原先的计划。我想，决议虽然修改了，但不能就此了事，应引导大家从中接受教训，在我的建议下，支委会结合这次决议的形成和执行情况，学习毛主席有关群众路线的教导，受到了深刻的教育。打这以后，支委会制定决议，总是事前进行深入调查研究，广泛听取群众意见，使支部决议更符合实际情况。
    加强思想教育，使决议成为党员的自觉行动
    连长 李振桂
    连长、指导员要带领全连同志完成上级交给的各项战斗任务，不仅自己要自觉地、模范地执行党的纪律和决议，而且要积极向党员进行思想教育，宣传党的决议，使党员都能自觉遵守党的纪律，执行党的决议。
    拢团党委决定从我连抽一部分人到农场去执行修筑拦洪大坝的紧急任务5持Р柯砩险倏支委会研究执行>过讨论，大家一致赞同从一排抽调八个人到农场去修坝，并形成了决议5负责一排工作的一个支委怕一排抽出人后完不成任务，产生了抵触情绪N蚁耄支部的决议，每一个委员、每一个党员都要不折不扣地执行，这样才能Vさ持Р康耐骋涣斓迹如果从局部利益出发，不去很好执行支部决议，就会削弱党的领导，损害革命利益S谑牵我便找到这个支委，和他一起学习了毛主席关于〖JZ/加重〗“共产党员必须懂得以局部需要服从全局需要这一个道理。如果某项意见在局部的情形看来是可行的，而在全局的情形看来是不可行的，就应以局部服从全局。反之也是一样，在局部的情形看来是不可行的，而在全局的情形看来是可行的，也应以局部服从全局。这就是照顾全局的观点”
    这个支委提高认识以后，坚决执行了党支部的决议。排里有些同志思想不通，他就主动去做思想工作，用毛主席的教导提高全排同志的整体观念，并把突出无产阶级政治比较好的二班抽出去执行这一紧急任务，自己带领剩下的一些同志包下了全排所担负的战备、执勤、生产等任务。在执行任务过程中，这个支委大抓活思想，用毛主席关于无产阶级专政下继续革命的伟大理论武装大家的头脑，用自己的模范行动引导大家发扬一不怕苦、二不怕死的革命精神，终于在人员少、任务重的情况下出色地完成了各项任务。
〖-ZW/正文〗
