〖ZQ/总期〗4290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗五千马力液力传动内燃机车诞生〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗青岛四方机车车辆工厂建成这台内燃机车；标志着我国机车制造工业进入先进行列〖-FT/副题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗五千马力液力传动内燃机车诞生〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    的〖JZ；加重〗“独立自主、自力更生”
    这台内燃机车采用了许多先进技术，具有我国独特的风格。它的诞生，标志着我国机车制造工业已经进入了先进行列。
    毫Υ动内燃机车，世界上只有少数国家能够生产R痪盼寰拍辏四方机车车辆工厂的广大革命工人在总路线、大跃进、人民公社三面红旗的指引下，试制成功了我国第一台两千马力液力传动内燃机车，并且成批投入了生产N了适应我国社会主义建设事业的飞跃发展，他们遵照伟大领袖毛主席关于〖JZ/加重〗“中国人民有志气，有能力，一定要在不远的将来，赶上和超过世界先进水平”
    恍〈樽咦逝扇捶杩裢菩信淹健⒛诩椤⒐ぴ袅跎倨娴摹芭佬兄饕濉薄“洋奴哲学”，资产阶级技术“权威”也千方百计压制革命工人和革命技术人员走自力更生道路、攀登科学技术高峰的积极性T谖薏阶级文化大革命中，广大革命工人高举毛泽东思想伟大红旗，彻底批判了刘少奇的反革命修正主义路线，坚决遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“独立自主、自力更生”
    柴油机上的关键配件“内油冷活塞”，是一种先进技术。它的奥秘是要在活塞头内部形庆一个环形的空腔，加工工艺相当复杂。广大工人打破洋框框，研究出了一套新的工艺方案，结果很快就掌握了这项先进技术。
    爸檬且毫Υ动系统的主要组成部分，过去这个厂从来没有制造过8涸鹗灾普庖蛔爸玫母锩工人和革命技术人员，遵照毛主席关于〖JZ/加重〗“实践、认识、再实践、再认识”
    闹谢人民共和国成立二十周年即将来临的时候，液力传动装置和柴油机相继试制成功了。机车总装工人们发扬〖JZ/加重〗“一不怕苦，二不怕死”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
