〖ZQ/总期〗4290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗“我是普通一兵”〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗K8253RW〖-FL/分类〗
〖LM/栏目〗军队代表在革命委员会里〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    笕嗽绷跤穹嫉H瘟斯尔滨松江橡胶厂革委会主任以后，他想到的第一个问题，就是如何做到既当“官”，又当老百姓K学习了毛主席关于〖JZ；加重〗“必须坚持干部参加集体生产劳动的制度”
    刘玉芳把每次劳动，都当作斗私批修的好机会，在劳动中增强与群众的密切联系。一天，他来到碳黑组，正要进门时，工人就上前把他拦住了，对他说：“里面太脏，空气也不好，有事咱们到外边谈吧。”他笑着说：“我是来劳动的，碳再黑只能染黑我的衣裳，染不黑我的思想。”说着就挤了进去。干完活出来，全身的黑粉厚厚一层，工人们看到后都笑了。他想，为什么看到我笑，而看到碳黑组的工人不笑呢？想来想去，说明自己还有同群众“分家”的地方，还有官气，不是一个普通劳动者。于是，他又返回了碳黑组。当大家问他为什么又回来时，他说：“我爱上了这个工作。”
    一天下午，刘玉芳的爱人住医院要出院。等开完会，安排完工作，天就不早了，但刘玉芳仍坚持要去参加劳动。革委会一个同志说：“老刘，走吧，今天的劳动我包下来了。”刘玉芳语重心长地说：“劳动你可以替我干，可是我的思想改造你代替不了呀！”边说边走进了车间。
    通过一段劳动实践，刘玉芳越来越明白，干部参加劳动，这是了解群众，掌握情况，过细地落实党的政策，抓革命促生产的重要途径。机电车间是全厂有名的“尾巴”。刘玉芳就来到这个车间，在生产第一线劳动，在生产第一线领导斗、批、改。几个月后，车间发生了很大变化。大家说：“领导深入实际，后进变先进。有老刘这样的好同志掌权，我们一百个放心。”
    刘玉芳听到群众的赞扬，感到自己的责任更大。晚上，他坐在床上写下了一段誓言：我是普通一兵，永远不脱离人民群众……。为了鞭策自己不断前进，他把这一誓言贴在自己的床头上。
    （本报通讯员）
〖-ZW/正文〗
