〖ZQ/总期〗4290〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19691009〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗红旗造船厂革命工人狠抓革命猛促生产〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗我国自制的又一艘大型油轮下水〖-BT/标题〗
〖FL/分类〗F124〖-FL/分类〗
〖GJ/关键〗红旗造船厂/自制大型油轮〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    肚煳按蟮闹谢人民共和国成立二十周年的日子里，红旗造船厂的革命工人坚决贯彻伟大领袖毛主席的〖JZ；加重〗“抓革命，促生产，促工作，促战备”和“独立自主、自力更生”
    九月二十七日，“大庆二十八号”在红旗造船厂胜利下水。“大庆二十八号”油轮，是红旗造船厂广大革命工人在建成“向阳号”、“大庆二十七号”两艘万吨轮船后，发扬连续作战和不断革命的精神，建造的又一艘大型油轮。广大造船工人在总结建造前两艘万吨轮船的经验的基础上，奋发图强，敢想敢干，在革命技术人员、革命干部的密切配合下，大搞科学实验，不断革新技术、革新工艺。在船体组装上，把由过去的“塔式平面分段组装”改为“塔式立体分段组装”，并且充分采用了平面焊接、自动焊接、碳弧气刨等新技术，为缩短整个油轮的建造周期创造了条件。
    涿主席教导我们〖JZ/加重〗：“政治工作是一切经济工作的生命线。”
    （新华社）
〖-ZW/正文〗
