〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗广州部队某团党委采取积极措施〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗抓好基层政治干部的在职培养〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗基层干部培养〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    这个团的基层政治干部有不少是近一两年才任职的。他们干劲大，热情高，但缺少实际工作经验。因此，采取积极措施，帮助他们迅速提高政治和业务水平，是加强部队建设的一个重要问题。开始，有的党委成员存在着依赖思想，把培养基层政治干部的工作放在等待上级集训上。针对这种思想，团党委组织大家认真学习毛主席关于培养、教育干部的一系列指示，使大家认识到，上级举办集训，这是培养基层政治干部的有力措施，但加强对基层政治干部的在职培养，在实际斗争中帮助他们提高政治水平和业务能力，也是很重要的，而且后者是经常的。单纯等待上级集训的依赖思想是不对的。认识提高后，党委成员都自觉地把基层政治干部的在职培养作为一项重要任务来抓。他们的具体做法是：
    一、抓好基层政治干部的短期集训。从去年以来，他们先后搞了八期这样的集训，每期三至五天。集训中，主要解决一些在连队路线教育、思想政治工作、党的建设等方面带普遍性的急需解决的问题。比如他们发现有些连队的指导员分不清党的工作和行政工作的界限，分不清党的会议和行政会议的界限，一揽子会开的较多，影响了党支部对连队的领导。于是，团党委便举办了短期集训，专门解决这个问题。他们组织大家认真学习《井冈山的斗争》一文中有关党的建设的章节，请老干部介绍自己担任指导员时的工作经验，然后进行了认真的讨论。这次集训，虽然时间短，但由于问题集中，取得了比较好的效果。
    二、领导干部下连传授我军政治工作光荣传统。这个团党委把组织领导干部下连搞好传、帮、带，对基层政治干部进行具体帮助，作为搞好基层政治干部在职培养的重要一环来抓。三连指导员李世常原是机关收发员，任职时间不长，缺少做连队政治工作的经验。刘副团长在三连蹲点期间，一边指导工作，一边传、帮、带。一次，三连远离领导到小岛执行施工任务，这里环境艰苦，工程难度大，李指导员一度忽视了做思想政治工作。刘副团长发现这个问题，就给他讲本连老指导员在战斗频繁的情况下，利用战斗间隙和行军途中，大力开展群众性思想工作，使连队形成一个坚强的战斗整体，出色完成战斗任务的事迹。又和他一起认真学习古田会议决议和毛主席有关教导，深入批判刘少奇一类骗子制造军事和政治对立的反动谬论。同时，还和他一道深入工地，发动党、团员开展谈心活动，组织革命军人委员会搞好工地宣传鼓动工作。这样，不仅使李指导员提高了对军事与政治的关系的认识，而且学到了在时间紧、任务重的情况下做好思想政治工作的本领。
    三、宣扬典型，带动全盘。这个团党委在抓基层政治干部的在职培养中，还十分注意抓好典型。三营炮连指导员陈迪伦热爱战士，怀着深厚的无产阶级感情做深入细致的思想政治工作，改变了连队的后进面貌。团党委在全团干部中大力宣扬陈迪伦的事迹，介绍了他做思想政治工作的经验，对提高干部的政策思想水平和改进管理教育方法是一个很大的促进。去年以来，团党委曾先后宣扬了关心群众、爱护群众的指导员温阳禄；抓好“一班人”团结，加强党支部建设的四连党支部；学习马列和毛主席著作，在学懂弄通上用气力的重炮连党支部等，组织干部向他们学习，对提高干部的思想和业务水平起到了推动作用。
〖-ZW/正文〗
