〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗成都部队某部炮团党委统筹安排〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗保证连队干部大部分在位工作〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗干部工作/成都部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 成都部队某部炮团党委采取积极措施，统筹安排工作，保证连队干部有三分之二坚持在连队工作岗位上。
    有个时期，这个团有的连队出现了大部分干部不在位的情况，影响了连队建设。为什么会出现这种情况呢？团党委进行了分析：主要是党委缺乏统筹安排，各级办的教导队、读书班、训练队和各种会议挤在一起，以致连队干部抽上来的太多。于是，党委采取了一些措施，保证连队干部大多数在位。
    一、树立全局观念，妥善安排工作。去年年底，分管政治处工作的党委成员准备办一期连队政工干部学习班；分管司令部工作的党委成员打算办一期连队军事干部训练队；分管后勤工作的党委成员想办一期司务长业务学习班。这些工作都是重要的，但是挤在一起，连队干部就抽的太多了。为此，党委以毛主席关于“要提倡顾全大局”的教导为准则，认真地分析了当时的情况。大家感到，从全局来看，办军事训练队更迫切一些，其它学习班可以缓办。这样决定后，既抓了当时急需解决的问题，又没有影响连队的经常工作。
    二、改进领导作风，精简不必要的会议。这个党委注意可开可不开的会议不开；可长可短的会议不开长会；可在上面开也可在基层开的会议在下面开；可大可小的会议不开大会。今年一月份，党委准备召开一次连队干部读书经验交流会。开始想把连队干部集中到机关，当时，这个团刚从连队抽走一部分干部参加上级举办的教导队，连队正在进行批修整风教育，同时还担负着训练、生产、施工等任务，如果再从连队抽调干部到机关来，就会影响连队工作。于是，他们改变做法，党委成员带领机关干部，分头深入到不同类型的连队，和干部战士一起总结读书经验。经验总结出来后，党委又分片召开小型读书经验交流会。这样做，占用连队干部时间少，学的东西又实在。
    三、领导和机关干部下连蹲点、代职。有些连一时干部抽出得多了，党委就采取领导同志下连蹲点、机关干部下连代职的办法，加强连队的领导力量。
〖-ZW/正文〗
