〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗沃尔维克外交大臣举行答谢宴会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗沃尔维克大臣和姬鹏飞外长在宴会上祝酒中挪两国政府民航运输协定在京〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中挪关系RW：沃尔维克/外交大臣/宴会〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社一九七三年五月十二日讯 挪威外交大臣达格芬・沃尔维克和夫人今晚举行答谢宴会。
    应邀出席宴会的有：外交部部长姬鹏飞和许寒冰同志，第一机械工业部部长李水清，外交部副部长乔冠华，外贸部副部长周化民，外交部部长助理章文晋，中国民用航空总局副局长马仁辉等。
    挪威驻中国大使拉夫内和夫人，大使馆外交官员，沃尔维克大臣的随行人员，出席了宴会。
    沃尔维克大臣在宴会上首先祝酒。他说，我们在北京度过了十分有意义的几天。我们在这里看到了正在蓬勃发展的国家，看到了你们的人民在紧张地工作，并且取得了很大的成就。他预祝中国人民在今后工作中取得更大成就，祝挪、中两国人民的友谊和合作关系进一步加强。
    姬鹏飞外长在祝酒时说，在过去几天里，我们就共同关心的国际问题和双边关系进行了广泛的、无拘束的会谈。这也是朋友间的坦率的交换意见。我们有理由说，沃尔维克大臣这次访问，对促进两国关系的发展做出了有益的贡献。他希望中、挪两国的友好交往日益增进，两国的良好关系日益加强。他请沃尔维克大臣回国后转达中国人民对挪威人民的问候。
    新华社一九七三年五月十二日讯 中华人民共和国政府和挪威王国政府民用航空运输协定，今天晚上在北京签字。
    外交部长姬鹏飞和挪威外交大臣达格芬・沃尔维克分别代表本国政府在协定上签字。
    参加签字仪式的有：
    沃尔维克大臣的夫人，挪威驻中国大使拉夫内和夫人，沃尔维克大臣的随行人员谢尔・维伯、布厄・布伦、汤姆・弗罗尔森、阿斯比耶恩・林恩；
    我国外交部副部长乔冠华，中国民用航空总局副局长马仁辉，外交部部长助理章文晋，有关方面负责人许寒冰、王栋、王本祚、张颖、高建中、韩兴华、王炳宇，中国驻挪威大使馆商务参赞陈文栋。
〖-ZW/正文〗
