〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗东京华侨总会举行酒会热烈欢迎中日友协代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗旅日侨胞和最近从台湾省到日本的同胞同祖国亲人一起畅谈了国内外大好形〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中日关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社东京一九七三年五月十二日电 东京华侨总会五月十一日中午在东京新大谷饭店举行盛大酒会，热烈欢迎中日友好协会访日代表团。
    二千名来自日本各地的侨胞和最近从台湾省来到日本的同胞，同祖国亲人欢聚一堂，畅谈了国内外的大好形势。他们见到来自祖国的亲人，感到非常亲切，有的同胞激动地说，看到祖国人民的代表，就象回到了祖国的怀抱一样。
    东京华侨总会会长甘文芳在酒会上讲话。他号召广大旅日侨胞，要关心国内外大事，进一步搞好同日本人民的友好关系，团结台湾省出身的同胞，为完成解放台湾、统一祖国的伟大事业而奋斗。
    中日友好协会访日代表团团长廖承志也在酒会上讲了话。他说：“我们这次到日本各地进行友好访问，看到广大旅日侨胞热爱社会主义祖国，在政治上不断进步，在团结上不断加强，非常高兴。”他接着说：“旅日侨胞长期生活在日本，同广大的日本人民友好相处，为中日两国人民的友好事业做了很多工作。我们衷心希望，在中日两国已经建交的情况下，你们要继续同日本广大人民亲密团结，虚心向日本人民学习，要尊重日本国政府的主权和有关法令，努力宣传中日友好，为发展中日两国人民之间的深厚友谊和两国之间的睦邻友好关系，做出新的贡献。”
    廖承志团长说：“我们还希望旅日侨胞们本着爱国一家、爱国不分先后的精神，耐心地做好团结工作，以期做到团结一切可以团结的力量。”
    廖承志团长还表示希望旅日侨胞，包括来自台湾省的同胞，为解放台湾、统一祖国的事业贡献自己的力量。
〖-ZW/正文〗
