〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗必须善于爱护干部〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――从连长张有国的成长看党组织的教育和老同志的帮助〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗洪涛/徐太山〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗干部培养/9668部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗报告文学〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在九六六八部队流传着许多关于一连连长张有国朝气蓬勃干革命的故事。在这些故事中，张有国的革命干劲使人们很受感动，但是，更使人们感动的是，张有国前进的每一步，都体现着党组织的教育，老同志的帮助！
    那还是张有国当连长后不久的事情，营里确定一连在第二练习实弹射击中打“头阵”。不想，实弹射击还没展开，却接连发生两人枪走火，差点造成事故。
    靶场上意外的两声枪响，使营长詹美章很恼火，他想去找张有国“算账”。可是没走多远，却放慢了脚步，情不自禁地问自己：我这是在生谁的气呢？一个领导同志，当下级在工作中发生了问题，应该采取什么态度呢？这时他的耳边响起毛主席关于“必须善于爱护干部”的教导，心情马上平静下来了。他仔细地回想了张有国组织这次射击训练的前前后后。营里决定让一连先打，给其他连做示范。可是没有实事求是地估计张有国的靶场组织指挥能力。张有国干劲大，有朝气，但是他入伍后当了三年司号员，对步兵射击缺乏知识，这次是他第一次组织指挥实弹射击。对于这些，作为一个营长不仅应当想得到，而且应该具体帮助他。想到这里，詹营长深感自己没尽到责任。他回到营部，同其他干部统一了思想，马上赶到现场，找张有国谈心。他首先谈了对这次事故的危害性的认识，承担了自己应负的责任。然后帮助张有国总结了经验教训：一、做工作不能光靠热情和干劲，还要讲究科学态度；二、领导工作要细致，要摸准连里每一个同志的思想脉搏，要考虑可能发生的各种情况，粗枝大叶就容易出错，给革命事业带来不应有的损失。
    詹营长中肯的分析，热情的帮助，使张有国在事故面前没有泄气，而是信心百倍地继续前进。后来，没过多长时间，上级机关又通知各连要进行一次夜间实弹射击。营里仍然决定让一连打“头阵”，摸出点经验来。张有国接受了上次的教训，在训练中认真执行毛主席关于严格训练，严格要求的指示，事前的准备工作做得细致严密，夜间实弹射击取得了好成绩，受到了上级领导的表扬。
    常言道：“强将手下无弱兵”。张有国工作敢啃硬骨头，战士们个个也是铁汉子。团里搞营建，运来了一批石头，让一连去卸船，满满两船八十多吨，半天的功夫就运上了岸。团里为了发展副业生产，决定挖一个养珍珠的池塘。当时正是冬天，一连接受任务后，干部战士冒严寒、踩坚冰，在泥水里苦战了四整天，挖出了一个五十五米长、二十米宽、两米深的池塘。
    几年来，一连的干部战士就是这样，艰苦奋斗，胜利地完成了一个又一个艰巨任务。正因为这样，领导上经常表扬他们，群众经常赞扬他们。去年秋收时，团党委发出号召：“学一连突击精神，促秋收任务尽快完成。”一营干部会议传达了团的号召。会议结束后，营里领导同志把张有国留下，问他能否保持荣誉，在完成秋收任务中再争个上游。张有国不加思索地回答：“没问题，上游是丢不了的。”
    “没问题”一句话，却引起了在场领导的深思。张有国平时听的表扬多，听的批评少，因此就容易对自己的工作看成绩多，找不足少。响鼓也要重锤擂。当天下午，詹营长和教导员秦世忠来到了一连，找张有国谈心。他俩首先肯定了一连工作中的成绩，表扬了张有国的革命积极性。接着，他们运用毛主席关于要谦虚谨慎、戒骄戒躁的教导，启发张有国在工作顺利的情况下，保持头脑清醒，继续鼓干劲，更上一层楼。营长和教导员的谈话深深地触动了张有国，他联系思想和工作实际，用总路线精神检查自己的工作干劲和革命姿态，找出了差距，明白了山外有山，楼外有楼的道理。在支委会上，张有国检查了自己的自满情绪，并和大家一起以“全团学一连，一连怎么办”为题，展开了讨论。最后的结论是：连队工作取得的一点成绩只能说明过去，要夺取新的胜利，必须丢掉包袱，认清形势，再鼓干劲。
    秋收工作总结会上，营党委对一连克服困难担完五百多亩稻捆的革命干劲和顾全大局的共产主义风格进行了表扬。这次，张有国没有满足秋收工作做得不错，而把领导的表扬看作是新的要求。从营里开会回来，张有国立即同指导员统一思想，召集了全连排以上干部会，重点是找秋收工作中的漏洞，决心进一步发挥革命积极性，使连队工作更上一层楼。
    一营的领导不但政治上关怀张有国的成长，在生活上也同样关怀体贴，帮助他更好地成长进步。
    一年冬天，张有国家里来信说：父亲的气喘病又犯了，打算送医院治疗。营里的领导同志知道这件事情后，便建议一连党支部讨论给予经济补助。一营领导同志有时到上级机关开会，那里离张连长家属的住处不远，每次他们都要抽出时间前去探望一下。
    一次突击插秧，张连长的脚气病复发了。长时间的泥水浸泡使脚趾感染化脓。同志们多次劝他休息，他都不肯。事情被副教导员朱伦杰发觉后，耐心给他做工作，讲干好革命工作与注意身体健康的关系，并立即要张有国去卫生队治疗。
    阶级爱，战友情，使张有国很受感动。他想，为了自己的成长进步，党和人民花费了多少心血；为了使自己做好连队的工作，领导和同志们又寄予多大的希望！而自己做得怎么样呢？一想到这些，他只觉得自己的干劲还发挥得不够，工作离党和人民的要求还有很大差距。组织上的关怀，领导上的体贴，更加激发了张有国的革命热情，他更加努力地做好自己的工作，为连队建设贡献着自己的力量。（洪涛、徐太山）
〖-ZW/正文〗
