〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民武装解放磅得叻镇〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在湄公河上击沉击伤敌大型货船十一艘〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨/军事行动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七三年五月十二日讯 据柬埔寨通讯社报道，柬埔寨民族解放人民武装力量五月三日解放了磅清扬省磅得叻县的磅得叻镇，五月六日夜间在湄公河上击沉击伤敌人大型货船十一艘。
    柬埔寨民族解放人民武装力量五月三日下午猛烈进攻磅清扬省磅得叻县的磅得叻镇的敌人，经过激烈战斗，完全解放了磅得叻镇，消灭敌人二百一十名，缴获各种武器一百多件以及十多吨弹药和其他战争物资。
    第二天，驻扎在离磅得叻镇七公里的沙拉雷波兰的敌人出动一个连伪军赶来救援，但是，当敌人离开他们的据点才五百米时，就遭到民族解放人民武装力量的猛烈狙击，约一百名敌人被打死，残敌慌忙逃回据点。
    柬埔寨民族解放人民武装力量五月六日夜间在金边南面约五十公里的地方袭击敌人的一支满载着汽油、大米、生活物品和弹药的船队，尽管这支船队有美国飞机护航，但是，民族解放人民武装力量击沉了大型货船五艘，重创另外六艘。
    此外，民族解放人民武装力量从五月五日到八日还进攻y氖械牡芯阵地，打死、打伤敌人三十名。五月四日，民族解放人民武装力量在y幕髀涞谢一架。
〖-ZW/正文〗
