〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗桑戈尔总统和夫人举行正式午宴招待西哈努克亲王和夫人〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗桑戈尔总统和西哈努克亲王先后讲话并祝酒〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬塞关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社达喀尔一九七三年五月十一日电 塞内加尔共和国国家元首桑戈尔总统和夫人五月十一日在共和国宫举行正式午宴，招待柬埔寨国家元首、柬埔寨民族统一阵线主席诺罗敦・西哈努克亲王和夫人莫尼克・西哈努克公主。
    应邀出席午宴的还有：柬埔寨王国民族团结政府国内特使英・萨利，外交大臣沙林察和夫人，人民教育、青年大臣、柬埔寨王国驻塞内加尔大使江裕朗和夫人，军需、军备大臣杨森安将军和夫人，司法、司法改革大臣谢桑和国家元首办公厅主任西索瓦・梅达维亲王等。
    塞内加尔国民议会议长阿马杜・西塞・迪亚和夫人，总理阿卜杜・迪乌夫和夫人，经济和社会委员会主席阿马杜・卡里姆・加耶和夫人，塞内加尔政府全体成员，国民议会常务委员会全体成员以及塞内加尔其他高级军政官员出席午宴作陪。
    宴会大厅装饰着鲜花，显得格外美观。在午宴上，塞内加尔主人和柬埔寨贵宾亲切交谈。他们频频举杯，祝愿塞内加尔和柬埔寨两国人民之间的友好关系日益发展。
    桑戈尔总统和西哈努克亲王先后在午宴上讲话并祝酒。
    桑戈尔总统首先代表塞内加尔政府和人民向西哈努克亲王致敬。他说：“由于您的独立精神，您成了贵国人民解放――即恢复其独立――的主要创业者。”
    桑戈尔总统说：“您的对外政策遵循同一方针：独立的方针。就是说，个人、集体和国家，都为服务于自主发展的自觉的意志而努力。”
    桑戈尔总统赞扬西哈努克亲王自从参加万隆会议以后，制订了以共处五项原则，特别是和平合作为基础的对外政策。他说：“您一贯强调不干涉别国内政的原则，并且把中立主义作为您的对外政策的基石。”
    桑戈尔总统指出，自从日内瓦协议签订以后，如果人们在那里贯彻了不干涉这一重要原则，印度支那半岛可能已成为和平的海洋。
    桑戈尔总统说：“正是由于这些理由，在您一九七○年三月二十三日向贵国人民发出号召和向世界良知发出呼吁之后，在柬埔寨王国民族团结政府成立之后，我们就承认了这个政府。”
    桑戈尔总统说：“我们在取得了民族独立之后，就同柬埔寨建立了外交关系。至于贸易关系，在殖民制度时期就有了，并一直发展到一九七○年。所有这些关系，不论是政治上的、经济上的或是文化上的，今天在您访问塞内加尔的时候都要恢复起来，予以更新，使其进一步发展，以便为我们两国人民服务。”
    西哈努克亲王在讲话中首先对桑戈尔总统和夫人举行的盛大的午宴表示深切的谢意。
    西哈努克亲王说，塞内加尔“给予柬埔寨王国民族团结政府以法律上的承认，并且谴责朗诺政权，认为它不代表高棉人民，而是祖国的叛徒，这是具有十分重大意义的举动，而且是极其勇敢和正义的行动”。
    他说，“今天，我比以往更可以到处说，我是整个柬埔寨民族抵抗运动正式委任的代表”。
    他说：“我一九七三年二月和三月在极其广阔的柬埔寨解放区所做的旅行和逗留，使高棉人民、高棉人民的民族统一阵线、高棉人民的民族团结政府和民族解放人民武装力量，在一九七三年二月二十三日在吴哥森林中举行的盛大集会上，庄严地确认我作为柬埔寨的国家元首和整个民族抵抗运动的领袖的职权。”他指出，“事实证明，在高棉人民心目中，我既不是一个流亡者，也不是非法之徒”。
    他说：“我的政府今天或者明天，明年或者更晚些时候，它都决不接受同金边卖国贼谈判或‘和解’。”
    西哈努克亲王说：“我们已建议华盛顿政府同我们一道来研究结束这场侵略，恢复柬埔寨的和平，同时恢复柬埔寨的独立、统一、中立和国土完整的途径和方法。”但是，“作为对我们合理的和平建议的回答，尼克松总统从一九七三年三月到现在，对我们发动了最猛烈、最残酷的空战和多种形式的战争升级”。
    西哈努克亲王说：我们正在热情地把我们斗争的胜利贡献给非洲人民和阿拉伯人民，特别是贡献给战斗的英雄的几内亚（比绍）、安哥拉、莫三鼻给、纳米比亚、南非、罗得西亚和巴勒斯坦人民。
    他们的讲话博得全场热烈的掌声。
    午宴是在充满着亲切友好的气氛中进行的。
〖-ZW/正文〗
