〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗一营党委做过细的思想工作〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗坚持经常向人民群众学习〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗政治思想工作〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 福建前线某岛守备一营，坚持向人民群众学习，密切了军民关系，促进了部队建设。他们的体会是：要想把学人民活动坚持经常，引向深入，党委必须领导具体，工作过细。
    这个营党委在领导部队开展向人民群众学习活动中，不满足于一般号召，而是做好具体的领导工作。一连一直是全营学人民比较好的单位，但有一段时间学人民活动却出现了松懈现象。党委发现后，立即派党委成员深入这个连队帮助找原因。原来是个别同志对向人民群众学习的长期性认识不足。针对这个问题，他们及时帮助连队党支部组织干部战士学习毛主席关于我军性质和宗旨的教育，帮助连队制订了向人民群众学习的新的措施。一连向人民群众学习的活动又继续较好地开展起来了。
    营党委还注意做过细的思想工作，不断解决学人民活动中的矛盾。营党委成员经常深入连队，了解、分析学人民的情况，有了经验及时推广，发现问题及时解决。有一次，党委成员发现机炮连在参加渔村助民劳动中，由于有些同志认为自己经常到渔村学习，“该学的都学了”，因此忽视了在劳动中继续向人民群众学习。营党委便组织大家学习毛主席关于“情况是在不断地变化，要使自己的思想适应新的情况，就得学习。……要接受新事物，要研究新问题”的教导，并派出调查组深入渔村船头了解情况。他们了解到广大渔民为了提高鱼产量，冒着七、八级风浪勇闯白石礁，成功地开辟了新渔场等许多新事迹、新经验。调查组把这些材料向全连干部战士作了汇报，使大家进一步认识到，革命在发展，人民在前进，人民群众的先进思想和先进经验是层出不穷的，我们只有坚持不懈地向人民群众学习，才能跟上形势的发展，促进部队建设，提高思想认识以后，干部战士把助民劳动的过程当成学人民的好时机，自觉向人民群众学习。
〖-ZW/正文〗
