〖ZQ/总期〗5602〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19730513〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗旅日朝鲜人总联合会举行酒会欢迎我代表团〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗韩德铢主席；廖承志团长先后讲话〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗中朝关系〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社东京一九七三年五月十二日电 旅日朝鲜人总联合会五月十二日晚在东京举行酒会，热烈欢迎中日友好协会访日代表团。酒会始终是在中朝两国人民战斗友谊的气氛中进行的。
    廖承志团长和代表团全体成员应邀出席了酒会。中国驻日本大使陈楚和大使馆其他人员也应邀出席了酒会。应邀出席酒会的还有东京华侨总会会长甘文芳，副会长吴普文、陈j旺、黄文钦等。中日友好协会访日代表团欢迎实行委员会运营委员长西园寺公一等也应邀出席了酒会。
    旅日朝鲜人总联合会主席韩德铢首先在酒会上讲话，他代表旅日朝鲜人总联合会中央常任委员会和六十万旅日朝侨对中日友好协会访日代表团表示热烈欢迎。
    韩德铢说：“以廖承志为首的中日友好协会访日代表团各位同志一到日本就访问了旅日朝鲜人总联合会的中央总部，还访问了在日本各地的旅日朝侨总联的地区总部，并在大阪访问了我国贸易船‘万景峰’号，这说明了你们对朝鲜人民的友谊是多么深厚。”
    他说：“今后，我们将一如既往地把朝中两国人民之间结成的亲密合作关系，视为最宝贵的财富，并继续为加强和发展这种关系作出更大的努力。”
    廖承志团长在讲话中高度赞扬了英雄的朝鲜人民在他们的伟大领袖、中国人民的亲密朋友金日成主席的英明领导下在国内国际各方面所取得的辉煌成就，并衷心祝愿朝鲜战友在今后的斗争中取得新的更大的胜利。
    廖承志团长说：“中国人民坚决支持朝鲜民主主义人民共和国政府和人民自主和平统一祖国的正义斗争。我们深信，朝鲜三千里锦绣河山必定会得到统一，朝鲜全体骨肉同胞必定会重新团聚。”
    廖承志团长还谈到二十多年来，旅日朝侨总联和广大旅日朝侨给予旅日华侨兄弟般的支持和帮助。对此，他表示深切的谢意。
    韩德铢主席和旅日朝鲜人总联合会副主席李珍圭、李季白、郑在弼、洪凤寿以及旅日朝侨一百多人同中国客人进行了十分亲切的谈话。
〖-ZW/正文〗
