〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗整改要实事求是〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗0936部队调查认为施工单位鞋子够穿〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗0936部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 不少施工单位反映鞋子不够穿，为了实事求是地贯彻整改，0936部队党委整风领导小组特派人到三个坑道作业连队进行了调查。
    调查结果：0053部队二支队四连三十九个人当中，1955年入伍的九人，他们有三双新解放鞋的一人，两双的五人，一双的三人；有堪用鞋两双的五人，一双的四人。1956年入伍的十九人，他们有三双新解放鞋的五人，两双的九人，一双的五人；有堪用鞋两双的二人，一双的十人。1957年入伍的四人，每人有一双新解放鞋；有堪用鞋两双的三人，一双的一人。此外，十九个人每人都还有一双皮鞋。
    另外两个连队的情况，也大致与这个连队相同。
    通过这次实际调查，0936部队领导认为：施工部队的鞋子不是不够穿，有些战士还有积存，这证明上级规定的标准是合理的。
    为了实事求是地解决这个问题，该部党委整风领导小组指示各施工单位，要教育士兵很好地爱护鞋子，尽量修补穿用，不要将公家发的鞋子寄回家去。同时，要求各级领导进一步调查一下，真正需要补助鞋子的有多少，以备调剂解决。
〖-ZW/正文〗
