〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国企图武力解决朝鲜问题〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗操纵联大通过一项非法提案〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗朝鲜问题/联合国〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社讯 11月18日，联合国大会政治委员会在美国的操纵之下，通过了一项所谓关于朝鲜问题的决议。决议重申了美国过去操纵联合国大会所“通过”的有关朝鲜问题的一些“基本原则”，企图通过“联合国监督下”的所谓“自由选举”，来达到在“代议制政府领导下”实现“统一”朝鲜的目的。换句话说，就是美国企图假借联合国名义粗暴地干涉朝鲜的内政，把美国傀儡李承晚在南朝鲜的黑暗统治扩大到全朝鲜。
    苏联代表索波列夫在联大政委会的发言中指出，美国操纵联大通过这样的提案，是它企图用武力来解决朝鲜问题，因而是不利于朝鲜的和平统一的。索波列夫还指出，美国宣布将向南朝鲜运送数量不限的现代化军备，其中包括原子武器，这是美国肆意破坏朝鲜停战协定的证据。
〖-ZW/正文〗
