〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗毛主席和苏联各界人士会见〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗致函真理报感谢苏联人民最诚挚的兄弟情谊〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗毛泽东〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系RW：毛泽东/信件〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “真理报”编辑部
    亲爱的同志们：
    我们，参加伟大的十月社会主义革命四十周年庆祝典礼的中华人民共和国代表团，在你们伟大国家的逗留期间，收到了苏联公民们的大批信件和电报，其中有的还附来了珍贵的礼品。这些信件、电报和礼品都热情洋溢地表达了苏联人民对中国人民，对中华人民共和国代表团和它的成员以及对我个人的最诚挚的兄弟情谊和最良好的祝愿。我们把苏联人民的这种感情看作是中苏两国人民牢不可破的伟大友谊的象征。因为我和我的同志们难以对这么多的信件和电报一一作复，请让我们通过贵报转达六亿中国人民、中华人民共和国代表团的全体同志们和我个人对苏联人民、对所有给我们这些信件、电报和礼品的苏联同志们表示衷心的感谢。
    毛泽东
    1957年11月20日于莫斯科
    新华社莫斯科20日电 苏联共产党中央委员会主席团20日下午在克里姆林宫的叶卡捷琳娜大厅邀集苏联各界著名人士和毛泽东主席会见。
    出席会见的有别利亚耶夫、勃列日涅夫、布尔加宁、米高扬、赫鲁晓夫、苏斯洛夫、福尔采娃、库西宁、什维尔尼克、科西金、波斯伯洛夫等。
    中国代表团方面出席会见的有宋庆龄、邓小平、郭沫若、乌兰夫、陆定一、陈伯达、沈雁冰、杨尚昆、胡乔木、刘晓。
    会见在下午五时开始。应邀出席会见的有：苏共中央各部负责人、苏联政府各部部长、苏联元帅们，以苏联科学院院长涅斯米扬诺夫为首的科学院主席团全体委员、科学院所属各研究所的负责人，著名的科学家、工程师、诗人、小说家、画家、作曲家，妇女和青年代表、苏中友好协会和各社会团体的负责人。
    出席会见的还有苏共莫斯科市委会的负责人员和各大报刊总编辑。
    出席会见的共有二百多人。
    会见进行了将近两小时。毛泽东主席和出席会见的人们进行了亲切愉快的谈话。
〖-ZW/正文〗
