〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗化学兵预备学校〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗组织专题鸣放改进学校训练〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗刘智运〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗化学兵预备学校/鸣放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    会上，党委首先作了关于训练工作问题的报告，总结了一年来的训练工作，提出了改进措施和今后工作规划，然后动员大家大鸣大放。大家用三天时间进行了个人酝酿、分组讨论和辩论，以两天多时间进行了大会发言和争辩，提出今后改进训练工作的意见。
    这次专题鸣放和争辩，主要解决了以下四个问题：①进一步明确了教学方针，统一了思想认识。过去由于对教学方针的宣传教育不够，许多人特别是新成员对它认识还不全面，在实施训练的过程中产生了不少问题。这次经过辩论，统一了思想。在整风第一阶段，一小部分同志受了右派分子的迷惑，曾经要求取消营、连、排机构，以班主任制代替，盲目地向地方学校看齐，这次也受到了批判。②检查了领导上脱离实际和脱离群众的作风。确定今后党委书记亲自掌握训练计划，党委加强对训练部门的领导，营党委加强对教员的领导，并且注意吸收优秀的合乎条件的党员教员参加营党委会。③制订了新的训练工作规划，明确了今后的训练任务。④对训练计划作了必要的修改，确定对刚入伍的青年知识分子，停止社会科学基本知识讲座，进行社会主义教育；并增加一百小时军事训练课目，培养他们具有勇敢、机智、顽强的性格和艰苦奋斗的精神；工农骨干学员的政治教育时间也增加一倍。（刘智运）
〖-ZW/正文〗
