〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗12〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗老挝实现了和平统一〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗时事讲话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗老挝/政治局势/附地图〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    老挝王国的政治局势，最近有了令人兴奋的发展。在本月18日开幕的老挝国民议会特别会议上，老挝王国政府首相富马亲王提出了有寮国战斗部队代表参加的联合政府名单。同一天，寮国战斗部队领袖苏发努冯亲王宣布把寮国战斗部队集结的丰沙里和桑怒两省的政权、军队、武器和公务人员移交给老挝国王。19日，老挝联合政府宣告成立。这是王国政府和寮国战斗部队双方经过了近三年谈判的结果，也是老挝人民争取祖国和平统一的重大胜利。
    早在1954年8月，老挝双方就遵照日内瓦协议的规定，为祖国的和平统一开始了谈判。三年来，由于美国和它的代理人的阻挠，谈判碰到过种种困难，发生过多次波折。直到1956年富马亲王执政以后，老挝双方的接触才多起来。特别是1956年底，双方签订的关于成立联合政府的公报，为老挝的和平统一打下了基础。但是，美国侵略者为要维持老挝的紧张局势，和实现它在老挝实行殖民主义的野心，还在竭力进行破坏。例如，今年4月间，美国伙同英、法政府向老挝王国政府发出照会，怂恿它拒绝寮国战斗部队提出的合理要求。6月间，美国助理国务卿罗伯逊，竟公开出面反对老挝成立联合政府。可是，美国的这种粗暴干涉，阻挡不了老挝人民实现和平统一祖国的愿望。9月16日，老挝双方的会谈在停顿了将近6个月之后，又重新恢复了。本月2日，富马首相和苏发努冯亲王为成立联合政府等问题发表了联合声明。
    在这个联合声明中双方一致同意，成立有寮国战斗部队代表参加的联合政府，并且同意以富马内阁今年8月9日提出的执政纲领。这个纲领规定老挝对内奉行民主统一的政策，对外奉行和平中立政策，遵守和平共处五项原则。双方认为，老挝的爱国战线是一个合法的政治性组织，它同王国其它政党一样享有同等权利和义务，双方还同意，在寮国战斗部队管理下的丰沙里和桑怒两省建立王国的行政机构；王国政府保证把寮国战斗部队并入国家军队。最近老挝联合政府的成立，就是这个联合声明的实施。
    寮国战斗部队，是老挝的爱国进步分子在抗法战争时期所组织起来的人民武装。老挝爱国战线，是去年1月6日，由老挝爱国和进步分子所组成的统一战线组织。桑怒和丰沙里两省，是根据日内瓦协议由寮国战斗部队管理的地区。老挝组成了联合政府在寮国战斗部队人员和老挝爱国战线参加了国家和军队的管理之后，处于殖民地地位多年的老挝，沿着独立和民主的道路发展，就有了重要的保证。
    老挝是我国的南邻。老挝的和平统一，是稳定东南亚地区局势的新的因素，因此，我们衷心地欢迎老挝的和平统一的实现。但是，那些对老挝不怀好意和一贯破坏日内瓦协议的帝国主义野心家们，对于这种局面是不会满意的。就在19日老挝联合政府成立的时候，美国政府官员就表示“老挝政治局势按照西方观点看来不是十分惬意的”。并且表示是否给予经济“支持”，将看老挝的动向而定。这说明老挝在今后的斗争中并不是没有困难的。但是老挝人民在过去的几年里既然能够战胜他们面前的重重障碍，他们将来也必将继续获得胜利，使老挝成为一个和平、独立、繁荣、幸福的国家。
〖-ZW/正文〗
