〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗济南部队党委扩大会〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗带头鸣放专题辩论〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗济宣〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗济南部队党委/大鸣大放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 济南部队党委第六次扩大会议经过热烈的鸣放和辩论，于11月15日胜利结束。
    参加会议的有军、师、旅、军分区、学校的党委书记和主要负责人及其领导机关部、处长以上的干部，共一百多人。从10月23日开始，以四天时间传达了三中全会的内容，讨论部署了整风第三阶段的工作。10月28日会议转入第二阶段。党委第一书记舒同、第二书记王新亭均作了动员报告，表示了领导上坚决彻底整改的决心，要求大家大胆鸣放，帮助领导整改。舒同同志在报告中要求到会同志做到六不要：一不要保留，把要讲的话都讲出来；二不要怕讲错了；三不要怕重复；四不要去考虑责任问题；五不要管直接或间接的意见都可以讲；六不要分问题大小都可以提。他强调要大胆鸣放，充分辩论，彻底整改。
    会议经过小组充分酝酿，进入大会鸣放。四天中有四十一人作了口头发言，十三人交了书面发言，对党委和领导机关在工作、作风方面的缺点和错误，提出了五百零八条意见。会议根据这些意见，提出七个主要题目进行辩论，即：党委集体领导下的首长分工负责制问题，对中心工作的领导及工作的全面规划和具体安排问题，思想领导问题，干部政策问题，组织编制问题，营房及军需物资供应问题和国防工程建筑问题等。
    经过小组酝酿，会议进行了五天的大会争辩，同时进行了频繁的个别交谈，对这些主要问题，基本上达到了分清是非，统一思想，统一认识和帮助领导、提高自己的目的。机关各部门负责人都在会上发了言，对以往工作作了检查。王新亭同志在最后作了总结，对两年半来的党委领导等问题作了全面检查，并提出改进意见。
    会议认为：这次会议是党委和领导机关整改的开始，必须继续通过机关的大鸣大放大争，检查与改进工作中的缺点，务必把党委和领导机关的整改搞深搞透，给全区部队整改作出示范。因此会议指出，目前要作好以下几点：（1）党委常委会对党委的领导作风、各种制度和分工等问题，作进一步研究，提出改进方案；并召开一次机关各部门负责同志的联席会议，就党委与各部门及各部门之间的横的关系作一次全面研究，提出改进措施。（2）对部队训练、国防工程建筑、思想工作、干部工作、兵役工作及物资保证工作等问题，责成分工的首长与有关部门，结合当前工作，进行周密的调查研究，提出改进措施，并贯彻到明年的工作部署中去。（3）领导上要下最大决心，立即在机关各部门掀起整改高潮，坚决实行大鸣大放大争，彻底改进工作。（4）改必须狠，对群众提出的意见，要作到条条有着落、件件有交代，但也不能一切都包下来，应分别对待和处理。（济宣）
〖-ZW/正文〗
