〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗11〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗便利人民的措施币制稳定的标志〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗曹菊如行长谈发行金属分币的意义〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗金属分币RW：曾菊如/中国人民总行行长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社19日讯 中国人民银行总行曹菊如行长，就发行金属分币问题，对新华社记者发表了谈话。
    曹菊如行长首先谈到：几年以来，金融物价是稳定的，人民币在人民群众中的威信是极高的。随着工农业生产的发展、商品流通的扩大和人民生活水平的提高，城乡人民日常经济生活中小额交易和找零兑整离不开一分、二分、五分的人民币。这些分币因为是纸质的，面额小，使用繁，经过人们随身携带，多次周转，很容易磨损和污染。因此，近两年来，不少群众来信，要求政府发行硬分币代替纸分币流通。国务院命令人民银行自12月1日起发行一分、二分和五分的三种金属分币（简称硬分币），就是人民政府为了便利人民群众所采取的一项重要措施。
    曹菊如行长强调指出：发行金属分币只有在货币制度巩固、币值稳定的情况下才有可能；通货膨胀、币值下跌的情况是不可能设想使用金属分币的。因此可以说，这次发行硬分币是我国货币制度进一步巩固和币值进一步稳定的重要标志，这也又一次雄辩地证明了社会主义制度的优越性。
    曹菊如行长接着谈到了国务院命令中规定发行硬分币以后，新发行的硬分币和原有的纸分币，将同时流通，混合使用的原因是：第一、硬分币和纸分币在币值上并没有变动，因而没有必要将纸分币从市场上收回；第二、现在人民银行还存有一部分新的没有发行过的纸分币，如果全部改用硬分币，销毁这些纸分币会造成国家的损失；而且第三、采取限期收回的办法，必然要增加人民群众排队兑换的麻烦，增大人民银行和商业部门的收兑工作量，而这种手续并不是必要的。由于以上原因，国家规定，这次发行硬分币采取通过业务收付途径逐步发行的办法，就是通过国营、合作社营和公私合营商业的零售部门，用找零的方式，把这些硬分币陆续发行出去，逐步发新收旧，而不采取限期收回纸分币的办法。
    曹菊如行长还谈到了发行十元券的问题。他说，几年来，在工农业生产发展的基础上，人民购买力日益提高了，国民经济各部门之间现金支付的数量也日益扩大了，在这种情况下，发行少量的较大面额的钞票，以便利市场交易和人民使用，就成为十分必要。国务院决定在12月1日开始发行十元券，这也同发行硬分币一样，是我国工农业生产发展、商品流通扩大、金融物价稳定和人民生活水平提高的结果。
〖-ZW/正文〗
