〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗诺沃提尼当选捷总统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗布拉格宫举行传统阅兵式〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗布拉格RW：诺沃提尼/捷克斯洛伐克总统〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社布拉格电 捷克斯洛伐克国民议会19日中午十二时举行全体会议，选举捷克斯洛伐克共和国新总统。安托宁・诺沃提尼当选总统。
    国民议会议员西罗基代表捷克斯洛伐克共产党中央委员会和民族阵线向国民议会提名安托宁・诺沃提尼为总统候选人。他说，目前，总统的职务和党的第一书记的职务由同一人担任，是适当的。安托宁・诺沃提尼由于在工人阶级运动中和在他的领导职务中长期的无私工作，显示了他对于捷克斯洛伐克人民、对于无产阶级国际主义、对于苏联、对于和平和各国之间的友谊的忠诚。
    国民议会议员一致选举安托宁・诺沃提尼为总统。在主席费林格宣布选举结果以后，全场起立欢呼并长久地鼓掌。
    选举以后，举行了新总统的宣誓就职仪式。
    国民议会全体会议闭幕以后，布拉格宫内的庭院中举行了传统的盛大阅兵式，由共和国新总统诺沃提尼检阅布拉格卫戍部队。
    捷国民议会议员和出席当天国民议会全体会议的外国贵宾们也参加了这次检阅。
    阅兵式开始时，诺沃提尼总统先听取了国防部长洛姆斯基上将的报告。然后以捷克斯洛伐克人民军总司令的身份在国民议会议员和贵宾们的陪同下检阅了布拉格卫戍部队。阅兵时，一队队的喷气式飞机从布拉格宫上空飞过。
    阅兵式结束以后，诺沃提尼总统根据传统在检阅台上向参加阅兵的人们发表了简短的演说。
    同一天，诺沃提尼总统还在布拉格宫接见了捷克斯洛伐克政府的领导人员、外国政府代表团、各兄弟共产党代表团、各国外交使节以及捷克斯洛伐克民族阵线组织的代表团和各企业的工人代表团。
〖-ZW/正文〗
