〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗10〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗野营训练――训练和战备结合的良好形式〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗阎可风陆光中薛万寿〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗野营训练/0217部队/0048部坦克部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    零二一七部队教导营
    野营训练中宣传鼓动工作活跃
    本报讯 0217部队军士教导营在野营训练中，宣传鼓动工作作得很活跃，大大鼓舞了士兵的学习热情。
    “野营快报”是他们进行宣传鼓动工作的有力工具。“野营快报”是由营负责出版的，两天出一期。在快报上及时表扬行军与演习中的好人好事，介绍训练经验，反映军民、官兵关系及党、团活动的情况。
    各连以“大字报”的形式进行的宣传鼓动，深受士兵欢迎。步兵连在野营训练中，出了三张“大字报”，表扬了六十六个同志。
    “说报”也是他们采用的一种鼓动形式。各连以排为单位，每天抽出二十分钟时间，由鼓动员把“野营快报”或其他报纸上登载的训练经验和先进人物，向大家进行介绍。
    行军中的宣传鼓动工作也是比较活跃的。每次行军大休息时，各连鼓动组都对行军中的好人好事加以表扬。有时鼓动组提前出发，在部队要经过的村庄、渡口设鼓动站，贴鼓动标语。此外，在行军中还积极组织文娱活动，如比赛唱歌，唱戏，说故事等。这些对活跃部队和保证完成训练任务，都起到一定作用。
    0048部坦克部队野营训练有成绩
    本报讯 0048部队坦克部队最近以五天时间进行了一次野营训练，效果很好。他们行驶了一百二十公里，通过了数条大小河流和桥梁、沼泽地等各种复杂地形。从紧急集合开始，演习了排的进攻、遭遇等“战斗”。
    这次野营训练的一切行军和各种“战斗”部署，都是根据实战情况实施的。各级指挥员和领导机关都像真的打仗一样，兢兢业业地处置各种情况。工兵分队也积极为坦克扫除前进道路和徒涉场上的障碍，提供了所通过道路上的土质情况和桥梁的负重情况。在演习中，各兵种官兵发挥了高度的积极性，克服了不少困难，保证了演习任务的顺利完成，没有发生任何事故。（阎可风）
    驻海南炮兵部队
    在接近实战情况下进行夜间射击
    本报讯 驻海南炮兵部队从10月中旬开始在接近实战的情况下进行了一个多月的野营战斗训练。目前，连的夜间战斗射击已经结束，取得了优良的成绩。
    这次夜间战斗射击是采用以一个习题的弹药同时考核两个以上指挥员的方法进行的。既节省了大量炮弹，又使较多的指挥员得到锻炼。连同已进行过实弹射击的连队在内，一次考核了三个炮种的二十四名连长，成绩“优秀”和“良好”的占79％。
    经过这次野营训练使指挥员和各专业人员都习惯了在夜间能见度不良的条件下进行工作，司机夜间行车的技术有了提高。此外，还有助于培养部队吃苦耐劳和克服困难的精神。有些部队在野营训练中还进行了社会主义教育和其他工作，同样取得很好的成绩。（海南部队政治部）
    南京地区
    许多炮兵分队完成野营战斗射击
    本报讯 从10月5日开始的南京部队地面炮兵野营训练，截至目前为止，已有许多炮兵分队分批完成了野营战斗射击任务，最后一批的野营部队将在11月底结束。
    这次野营战斗射击是在生疏的地形上和复杂的情况下日夜连续实施的，同时还进行了利用飞机校射的特种射击，使参加野营训练的分队和指挥员得到了比较全面而又实际的锻炼。0922部队的分队指挥员们这次在射击指挥、尤其在特种射击、导向火炮等组织指挥上增加了不少经验；士兵们更增强了操作火炮的信心。这次连、营的战斗射击是结合营（群）射击指挥练习作业进行的，这样在完成射击习题考核的同时，又锻炼了营（群）射击指挥和司令部组织射击指挥的能力。此外，经过这次野营训练，这些部队在组织铁道运输、行军和野营生活方面也取得了不少的经验教训。
    炮兵分队的官兵们都把野营训练当作战斗任务一样来执行。0922部队野营司令部的参谋们为了赶制实弹射击和野营训练的计划，曾经连续三、四天深夜不眠。10月27日，9709部队四大队冒雨进行战斗射击考核，衣服都被雨水淋湿了，又接连十二个小时没吃饭，但大家毫无怨言。晚上由于转移阵地，构筑工事，士兵们只睡了四个小时，许多军官睡得更少。可是，不少同志说：“这就是我们锻炼的好机会！”“再苦，比上甘岭的志愿军还差得远哩！”
    现在这批部队已经离开了野营地回到营房，第二批炮兵部队已经到达野营地开始训练。（陆光中）
    7706部队通信分队在野营中受到锻炼
    本报讯 7706部队通信分队于10月下旬进行了六天五夜的行军野营训练。这次野营训练的题目是“集团军进攻战斗中的无线电通信联络保障”。经过这次将技术用于战术的综合性的演习，使指挥员的组织指挥能力和无线电员的专业技术水平大大提高了一步。六天中两个网路、三个专向共通报二十一万零九百二十八组，每小时平均四百组左右，差错率仅在0.17％以内；通话一万五千九百三十一字（组），每小时平均一百二十组左右，差错率仅在1％到2％。各级指挥员也学会了在行军、“战斗”和频繁转移中如何组织无线电通信联络的实施方法。无线电员们不仅受到了长途行军的锻炼，还初步学会了在实战情况下应当如何进行工作。
    在这次野营训练中，许多同志都实现了决心，表现出不怕艰苦的精神。方万茂同志脚歪了，不但坚持行军，住下后还积极帮助摇马达。由于干部和战士同吃同住同劳动，官兵关系也非常融洽。战士们的互助活动更是普遍，体力强的帮助体力弱的背东西，技术好的协助技术差的工作，人多的电台主动帮助人少的电台构筑工事、摇马达……。许多同志深刻地认识到了，环境越艰若，越需要同志间的团结、互助支持和帮助。（薛万寿）
〖-ZW/正文〗
