〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗甘肃劈山填谷引水上山〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗安徽开展千车万担肥运动〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗甘肃/安徽/水利建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 甘肃东部干旱山区的武山县，万余农民从本月起陆续上山参加修建三条引水上山的大渠道的工程。以便把渭河及其支流的水引上山梁，渠道要通过高山深沟，悬崖陡壁，在群山之中盘来盘去，工程十分艰巨。这三条渠都长在一百华里左右，共可以灌溉十三万多亩山地。现在，甘肃省东部山区正在推广武山县的这种作法，甘谷县已在最近修成一条可以灌溉三万多亩引水上山渠道，另一条可以灌溉八、九万亩地引水上山的渠道正在施工。这些渠道，主要依靠农业社的人力、物力、财力来修建，国家只用少量投资加以补助。
    又讯 甘肃农村中今年兴建的十八座小型水力发电站已经有九座陆续完工发电。附近农业社已经开始用电力来抽水灌溉、磨面和榨油，许多农村第一次用上了电灯。
    这些小型水电站分布在皋兰、武山、岷县等地的农村里。皋兰的一座小型水电站发电后，就开始带动抽水机灌溉，目前已有一百多亩离水源二丈多高的旱地变成了水地，短期内还将使五百亩旱地变成水地。临洮的农业社社员们也准备利用电力把水提升到山上，把大片的旱地改造成良田。
    安徽省在12日到17日召开了全省积肥积极分子会议。参加会议的三百八十个积肥积极分子在会上总结了今年的积肥成绩，交流了积肥经验，表示决心带动全省农民立即开展一个轰轰烈烈的千车万担的积肥运动，从现在起到明年秋种结束止，计划全省积肥一百一十亿担，比今年积肥数量增多一半以上。
〖-ZW/正文〗
