〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗怎样使野营训练达到预定目的〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――介绍北京部队的经验〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗野营训练/北京部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在军委训练委员会扩大会议上，北京部队小组介绍了组织实施野营训练的一些经验。野营训练好处很多，如容易在接近实战情况下进行训练，可以使部队在所需要的及不同地形上进行训练，可以锻炼部队刻苦耐劳的精神，使训练与战备密切结合。同时，有助于亲密军民、军政和官兵关系。但是，如果组织准备工作做得不充分，也不会达到训练的目的。
    不单是为了锻炼行军能力
    首先要明确，野营训练的主要目的是提高训练质量，更好地完成训练计划，而不是要超出训练计划以外，无目的地去进行野营训练，也不单纯是为了锻炼行军和增强体力。因此，在野营前首先应确定主要训练哪些课题，根据训练课题，事先在图上确定实施野营训练的地形和路线。在选择地形时，还要照顾到参加野营训练的各兵种的活动，如有装甲兵和机械牵引炮兵参加，就应考虑到车公里、摩托小时及运动道路等问题。再根据地形确定每个主要科目在什么地区实施，并围绕重点科目和地形，选择辅助训练科目和复习科目。
    野营的想定有两种
    野营的想定有两种，一种是以一个想定贯串全部训练过程，使每一个训练科目都被总的想定衔接起来；另一种是每一个主要课题有单独一个想定，也就是把整个训练过程分作几个情况来实施。根据想定编拟的不同，野营的方法也就有不同。前者可以从头到尾不间断地处于战备状况下实施，中间没有休息和其他脱离战备的训练；后者可以根据课题的需要，在一个地区住下来实施基本战斗训练及政治教育。
    要作好几项准备工作
    作好野营训练的准备工作，要抓住以下几个环节：
    ① 事先进行现地勘察，根据地形确定每个科目演习（训练）地区及每日宿营的地方，并修订想定和实施计划；
    ② 根据实施的科目，组织各级干部学习并熟悉有关条令；
    ③ 组织精悍的情况显示组，选择一名或两名战术水平较高的干部担任组长（组长必须对全部演习计划和所进行的题目都非常熟悉）；
    ④ 准备好野营的训练器材；
    ⑤ 组织生活保障组，解决如何起灶（以连还是以营为单位）、粮秣如何运输等问题；
    ⑥ 由上级首长和司令部组成检查组，以便于及时登记每个科目的实施情况，正确评定训练效果及总结工作；
    ⑦ 作好野营的动员教育；
    ⑧ 与当地政府联系，说明我们将在什么时间、什么地方实施演习，提出我们的要求，并了解当地情况，协助地方进行居民工作。
    哪些课题适合于哪种方式的野营训练
    两种不同方式的野营训练所达到的训练目的也不同。固定在一个地区野营的方式一般适合于基本战斗动作和排以下的战术训练（特别是战术队列作业），以及各特种兵的专业技术训练，使部队通过这样的训练切实把战斗基本动作学会学好。
    在广大地区上实施行军演习的野营训练方式，一般适合于连以上的战术演习。因为这种方式所达到的目的主要是复习科目，实施综合练习，使战斗训练更加实战化，所以就必须在共同科目、技术科目及战术队列作业的基础上实施。同时根据连以上战术演习的目的，应在始终贯串战备的情况下实施，而采取这种方式就能达到这样的目的。
    （本报摘编）
〖-ZW/正文〗
