〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗食用白薯节约粮食〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗魏文涛〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗白薯〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在粮食定量标准内搭配部分白薯，可以节约大批粮食。如北京市郊今年生产三亿斤白薯，以四斤折合一斤粮食计算，就可以节约七千余万斤粮食，足够二十余万人吃一年。
    目前，部队中粮食供应方式有两种，因此搭配供应白薯的方法也有所不同。军官、职工的粮食供应，是以现金按当地统销价格购买的，这部分人员可以按当地政府规定的搭配比例和折合率按市价购买白薯。士兵的粮食供应，是由上而下统一拨付，凭军用粮定额支票供应的，这部分人可以按折合率兑换。如北京市规定四斤白薯折合一斤粮食，即用定额支票一斤粗粮兑换四斤白薯。
    在我国不少地区，人民早有食用白薯的习惯，白薯不仅味美价廉，而且有比较丰富的营养价值。食用的方法也很多，如做成白薯粥、白薯饭，与面混合蒸馒头等，都很好吃。我们相信部队的官兵们，一定能乐于执行政府的规定，食用部分白薯，为国家节约粮食。
〖-ZW/正文〗
