〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗我军事代表团访问基辅〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗同崔可夫元帅进行友好会谈〖-FT/副题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗中苏关系/中国军事代表团〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社20日讯 据塔斯社报道：团长彭德怀元帅、副团长叶剑英元帅率领的中国军事友好访苏代表团20日上午离开基辅前往第比利斯。
    代表团是在11月19日从莫斯科乘飞机到达乌克兰首都基辅的。到基辅机场欢迎的有乌克兰部长会议第一副主席格列丘哈、基辅军区司令崔可夫元帅等。彭德怀元帅检阅过基辅卫戍部队仪仗队之后，接受了苏沃洛夫学校学生的献花。
    经过短时间的休息之后，代表团拜会了崔可夫元帅，并进行友好会谈。参加会谈的有基辅军区司令部的代表。苏联的高级军官向彭德怀元帅和随行人员热烈祝贺英勇的中国人民解放军。彭德怀元帅对军区司令部的热情招待表示感谢。他在讲话时指出，苏联和中国的强大军队是保证各国人民和平和安全的可靠力量。这个力量的源泉就是以无产阶级国际主义和无限忠诚于人民的精神教育我们两国军队的光荣的共产党。
    彭德怀元帅接着指出，中国人民和中国人民的陆海军永远也不会忘记我们伟大的邻邦和盟友苏联在过去和现在所给予我们的慷慨的援助和支持。
    接着叶剑英元帅讲话。他谈到了苏军的高度军事技能和现代化的头等军事装备。他指出，中国军队的军事训练要学习苏联军队的榜样。这是中国军队现在和今后取得成就的保证。
    崔可夫元帅设宴招待贵宾，宴会在极为友好的气氛中进行。
    下午，代表团在崔可夫元帅陪同下访问了某空军部队。贵宾们参观了最新的军事航空技术。代表团人员对部队的教练和生活很感兴趣，并且同空军驾驶人员谈了话。他们指出，苏联设计师制造的军用飞机质量很高。
    晚间，崔可夫元帅在基辅“军官之家”为中国代表团举行了招待会。
〖-ZW/正文〗
