〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗美国对苏联发射人造卫星的反应及其对策〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗士其〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗美苏关系/人造卫星/军备竞赛〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “实力”政策失掉了基础
    美国在第二次世界大战以后的基本外交政策是“实力地位政策”，它的出发点是美国的军事实力“世界第一”，超过苏联。但是战后十二年来，美国的实力地位一日不如一日。在1949年以前，美国垄断了原子弹，那时它是目空一切。但是很快苏联也有了原子弹。随后，美国和苏联又都先后制成了氢弹，因而形成从1955年开始的“原子僵局”。但是，美国总认为它的原子武器储备要比苏联多得多，同时它还尽力在发展着认为苏联的科学技术和经济力量无法制造的导弹。当今年8月，苏联宣布它已制成洲际弹道导弹的时候，美国将信将疑，认为这只能是共产党的宣传。但是当苏联在10月4日和11月3日两次发射人造卫星成功，美国就不得不承认苏联至少已经有了“最后武器”的“最初形式”――洲际导弹。于是，美国在第二次战争结束时的绝对优势，经过一个时期的“原子僵局”以后从此转为劣势，它的“实力地位政策”已经失了基础。这对美国是极其沉重的打击，而对整个世界形势则是极其重大的和有利的变化。
    从惊惧、混乱到比较清醒地承认苏联的优势
    正是由于上述原因，人造卫星在美国引起了交炽着赞叹、惊奇、妒忌、恐惧、混乱、埋怨、挣扎、……等各种情绪的复杂和强烈的反应。人造卫星在某种程度上是一付清凉剂。一向充满着“自满、妄自尊大、毫无根据和一相情愿的想望”（美国“新闻周刊”评语）的美国，从政府、国会、报刊到各界，都不能不承认苏联的教育制度、社会主义政权对于促进科学（包括技术、基本研究、科学家队伍）发展，和集中力量解决最迫切的问题的能力等许多带有根本性的问题上具有优越性，并在军事、科学技术方面，已超过美国。美国前空军部长，参议员薛明顿估计，美国制造导弹的水平至少落后苏联二至三年，而美国火箭权威、前纳粹德国V―2火箭主要设计人冯・布劳恩思认为落后五年（美国报刊透露，在苏联发射人造卫星之时，美国只有一种射程二百英里的“红石”短程导弹是实际可用的，其余还都在实验阶段）。美国科学家和工程师委员会重新发表了情报局的一份秘密报告，承认苏联科学家的人数超过美国二十万人（苏联一百五十万，美国一百三十万），而从事基本研究的科学家苏联多于美国三倍。同时，这个委员会承认，苏联发射人造卫星成功“并不是一种压倒一切的计划所造成的孤立的成就，而是再一次证明了苏联在科学方面的广泛发展”（美国的杜勒斯之流正是企图把卫星说成是一种一时的孤立的计划的成功）。“新闻周刊”综合报道了美国许多科学家的看法以后指出，苏联的卫星说明至少在物理、化学、冶金、机械工程、电子、数学等基本科学技术领域内苏联已经超过美国。这个周刊说：“西方的领袖们一直认为科学进展同极权统治（指民主集中制的政权）是激烈地不相容的，现在他们应该理解这种想法是多么的错误。”
    国内舆论对艾森豪威尔政府的严重指责
    本来，从今年4月以来，由于台北反美示威事件，颠复和侵略叙利亚阴谋的连续失败，“艾森豪威尔主义”的日益不得人心，国内种族歧视风浪引起的小石城事件，特别是由于一年来国内经济明显和肯定的衰退趋势，美国的处境一直在走下坡路，而苏联发射人造卫星的成功则是更大的打击。美国的舆论正在大叫“美国威信扫地”，“美国一日之间已沦为三等国”，苏联的成就正在“分化和破坏西方联盟”，中立国家要更加“听从俄国”，“俄国可以大事宣传，它的先进的科学，强大的军事力量足资证明共产主义将是世界未来的趋向”，等等。美国不少国会议员和报刊把局势看作是“珍珠港事件的前夕”，或者是“西方世界有史以来第一次发现自己处在来自东方的致命的危险之中”。他们指责政府骄傲自满，不能预见苏联的成就；指责政府自第二次世界大战以来就忽视同盟国的合作，丢掉了战时英美联盟的传统（美国承认西欧各国以及日本的科学家的研究能力在许多科学领域内也比美国高些，如英国的雷达和红外线，西德的火箭，法国的放射，日本的地磁学和海洋学等，美国还承认，现在美国的大多数科学权威原籍都是西欧人，而以德国人占多数）；指责政府不重视科学研究，不尊重科技人才，纵容麦卡锡主义残害科技界；指责美国陆、海、空三军各自为政，互不合作，国防部不负责任；指责艾森豪威尔软弱无能，长期处于“半休假状态”，全国缺乏强有力的领导和明确的方向，等等。国会和舆论都正在对美国政府施加压力要求改变政策和局势。他们要求政府迅速任命“导弹沙皇”来领导导弹的制造，要求订出“突击计划”迎头赶上；要求加强“西方联盟”，动员西方一切人力、物力、财力来共同对付苏联，要求在国内拯救科学和教育危机。有人已在叫嚷：“要末赶上俄国，要末就是完蛋！”
    企图用加紧军备竞赛加剧冷战来扭转劣势摆脱困境
    处在这种情势之下，美国政府在表面力图镇静和竭力贬低人造卫星的重大意义，但在内部也是受到很大的震动而处于紧张状态。从10月到4日到11月14日一个多月内，艾森豪威尔召开了五次美国最高决策机构、国家安全委员会的扩大会议（从次数和参加会议的人数来看在美国历史上都是空前的），五次以上内阁和科学界权威人士的会议，检讨形势，研究对策。同时，艾森豪威尔命令国防部连续试验了一些导弹，显示实力。长期处于半休假状态的艾森豪威尔也只得抱病疲于奔命了。
    在这一个多月中，美国政府曾经采取了一连串的措施，其中最重要的是从10月23日到25日艾森豪威尔同英国首相麦克米伦在华盛顿举行会谈――两国举行首脑会议如此急急忙忙地决定和安排起来也是国际史上空前的――；艾森豪威尔决定亲自参加12月在巴黎召开的北大西洋侵略集团的年会，使这次会议成为西方世界十五国的首脑会议；同时艾森豪威尔宣布将发表一系列关于美国科学、安全、经济和外交等现况和政策的重要演说，阐述美国对策。他在11月7日作了第一次演说，题为“国家安全中的科学问题”（原定11月13日，因第二颗人造卫星的发射而提前），11月13日作了第二次演说“论国家安全”。
    从英美会谈的公报以及艾森豪威尔两次演说的内容看来，美国的对策是：
    （1）在“苏联威胁”的借口下，仍然不放弃已经破产的“实力地位政策”，加紧军备竞赛，力图赶上苏联，扭转劣势，挽回威信。艾森豪威尔已明白表示：必须继续强调报复力量，发展导弹和用于军事目的的地球卫星，并任命总统科学和技术特别助理等新职位，来加强对这个计划的领导；仍然不能忽视而且要加强基地、战略空军和常规军备的作用，也就是说要全面扩军备战，宣布进入军备竞赛的新阶段。
    （2）保持“对外援助”计划，维系参加美国侵略集团国家的人心，并仍企图保持对中立国家的“诱惑”；同时，提出“相互依赖”、“加强科学合作”等新口号，对各同盟国家，主要是英国，作某些让步，尽力稳定侵略集团，不使瘫痪和瓦解，并进一步促使它们也同样扩军备战，从而加强美国对它们的控制。美国准备同意修改限制美国供给外国原子能情报的原子能法（即麦克马洪法），并准备同意北大西洋集团国家储备核子武器，同意美国加速供应导弹等。
    （3）在国家安全第一的口号下，要求美国人民同意“大炮代牛油”的政策，继续维持高额赋税，准备大事增加政府开支（其中除军备竞赛和“对外援助”外，也还包括“奖励”科学研究）来制止国民经济的衰退。
    因此，美国统治集团仍不愿接受教训，采取较为现实的政策，接受和平共处的原则，放弃集团政策，同意普遍裁军，以利于维护世界和平；相反，仍企图竭力挣扎，利用人造卫星对于“西方世界”的刺激变本加厉地加紧备战，和加剧冷战，妄想扭转劣势，摆脱困境，继续毒化国际气氛，我们对于这一点是应该加倍保持警惕的。
    这种企图肯定难以实现
    美国的这种企图肯定地是难以实现的。美国总统科学家和技术委员会恰当地承认“俄国所作的努力的重大意义，并不在于是我们还是他们在某一个具体的时期彼此有一点前后的差别，而是在于二十年以前美国在各方面都大大领先”。因此，这就是说，既然苏联今天已经在许多方面显著地走在前面，美国想要赶上并再超过是困难的。隐藏在“相互依赖”和“加强科学合作”口号之下的美国同资本主义各国之间的矛盾，也是无法克服而且要更加发展的。现在，美国只同意英国发展中程导弹和战术核子武器，而远程导弹和战略核子武器则仍须由美国垄断。对于“西方联盟”说来，美英两国垄断核子武器的局面也决不容许实际打破。它们将同意在西欧储备核子武器，但将“劝阻”力图成为第四核子国（苏、美、英以外的核子国）的法国和西德放弃它们的计划。相反，美国将希望利用“相互依赖”进一步更有保证地得到和控制西欧各国的兵力、基地、财力以及科学人才。这一切都将不易为美国的同盟国所接受，而在苏联显然已处在优势的冷酷的现实之下，美国的仆从国家是否愿意继续为美国当炮灰则更大成问题。原来奉行和平中立政策的国家则肯定地将会更加坚定的维护它们的独立政策，而远离美国。在美国统治集团内部，对于美国现行的危险政策，也不是没有深重的忧虑和分歧的。至于美国人民“民族自尊心”是否能够充分动员起来，甘愿束紧裤带、全力支持政府的反动政策则更加困难。因此，人造卫星所引起的崭新的形势，肯定地和必然地使国际形势不断趋向缓和和进步。美国的一位著名科学家泰勒博士承认得对：“如果苏联在技术上已经超过美国，那末就很少有疑问，谁将决定世界的未来！”
〖-ZW/正文〗
