〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗总后机关半数以上干部要求〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗到边疆到连队到农村去〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗鸣放/机关干部下放〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报20日讯 总后勤部各部门转入着重整改阶段以后，立刻掀起了一个规模空前的鸣放高潮。
    几天以来，群众的情绪一直很高，到今天为止，90％以上的同志写了大字报；在会上发表意见的有二千多人次；带家属的军官已有94.19％表示要送家属还乡生产；还有50.8％的干部报名到边疆、农村和连队去锻炼自己。
    鸣放中，很多同志建议机关干部下放，并和部队基层干部轮换。他们说，一些干部长期留在机关，对部队实际生活体会不深，不了解群众的困难和下面的情况，遇事往往从主观臆测，养成了主观主义和官僚主义的作风。许多同志批评领导机关对部队情况了解和研究不够，工作拖拉、不认真。如在青藏公路上用锅炉烧开水加温的问题，有关部门没有调查研究就做决定，结果做成的锅炉用不上，造成了很大的浪费。有些仓库就在附近，可是领导机关却不过问，“管天下的管不好脚下”。许多同志还提到上下协调配合不紧、指示不具体、各部门缺乏联系等问题。许多同志建议调整和紧缩机构。同志们对勤俭建军、发扬我军艰苦朴素的作风，提出了许多建议和批评。军需部刁家元、刘练两同志通过算细账的办法，说明如果改变军袜染色，每年可节约五十万元。
    总后勤部余秋里政委说，这次鸣放，绝大部分意见都是从办好事业和做好工作出发，揭露批评明确，实事求是，也很尖锐。他说，鸣放还必须深入一步，坚决做到鸣完放透，彻底解决问题。后勤部门整改的重点是：关于执行党的方针政策；领导作风和各方面的关系；工作制度和业务建设；组织编制和精减机构；勤俭办事，树立艰苦朴素作风；干部下放，家属还乡等。
〖-ZW/正文〗
