〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗9〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗在波涛汹涌的海洋上练本领〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗战术演习/海军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    某舰队进行大规模海上战术演习
    本报讯 最近海军某舰队曾组织了一次大规模的海上战术演习，在航渡中进行了扫雷、布雷、对空对海射击等科目。
    这次的海上战术演习，是在舰队首长直接指挥和领导下，并在接近实战的情况下进行的。对抗双方事先都不了解对方的具体情况，完全靠自己的侦察、搜索来掌握“敌情”，确定作战方案。通过这次演习，部队官兵和各级指挥机关得到了很大的锻炼。
    在演习过程中，政治工作深入到战位和舱室，使全体官兵自始至终保持了饱满的训练热情。各舰成员连续在海上航泊多日，没有休息，在大风浪中坚持了工作和操练。
    远航中能吃到鲜肉、馅饼、打卤面
    本报讯 有些舰艇首长很重视伙食管理工作，使大家能在多日远航中吃到新鲜可口的食物。某部21号艇在艇首长的指导下，想了许多携带储存食品的办法，如将猪肉切成小块，在锅里熬出油后加少许盐，密封在小罐里，在七天内不仅没有变坏，而且仍然新鲜可口。24号艇由于计划好，艇员在海上还吃到鲜肉、馅饼、油饼、打卤面等。某大队在出航前还召开了各艇炊事人员会议，交流烹调经验，对改善伙食起到了一定的作用。
    在五六级大风中进行护航演习
    本报讯 今年第三季度，1261部队组织了两次护航演习。演习是在海上有五、六级大风，沿岸一带灯标大部熄灭，视程在二百公尺左右的复杂条件下进行的。艇长们都以坚强的毅力，细心、大胆地根据荒天航行规则，依靠目力来观察和保持队形，胜利地完成了护航演习的任务。
    九十二号拖船立集体三等功
    本报讯 某部队92号拖船在锚地集训期间，不怕艰苦，战胜风浪，有力地保证了战斗舰艇的训练，因此立了集体三等功。该船全体官兵为了保证其他舰艇能按时打靶，每天都工作十七至二十小时。这只拖船不仅完成了拖靶任务，还兼做交通艇工作，每天要给一些护卫舰送东西。有一次该船在航行中，天气突然恶化，大浪冲上甲板，许多同志不顾风雨到甲板上进行安全防护工作。返回基地时，浪涛很大，船倾斜三十度左右，不少同志冒着生命危险，到船头将水雷固定好，使国家财产丝毫未受损失。
〖-ZW/正文〗
