〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗8〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗北京部队近八千家属还乡〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗领导机关要求各部关心还乡家属的安置情况要求成绩不大的单位继续努力〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗东良宋协纲〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗家属回乡生产/北京部队/济南兵役局/附照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 北京部队动员家属返乡生产的工作继续进展。截至10月底的不完全统计，已经回乡生产的家属有七千九百九十六人，报名准备还乡的有一万二千七百一十人。
    北京部队领导机关最近发出通报指出：各单位动员家属回乡生产的情况大致可分为三类：
    第一类是党委重视，首长亲自动手，动员工作广泛展开，效果显著。如0975部队已走的家属占该部家属总人数的49.41％，准备走的占33.55％；0976部队已走的和报名准备回乡的家属户数，占该部应该回乡的家属总户数的90％，其中已走的占38％；石家庄高级步校已走的占全校家属总数的47.99％，准备走的占38.64％；北戴河疗养院家属一百七十人，除一人外，其他于10月底已经全部返乡生产。
    第二类是虽已召开了党委会和干部会进行动员，也取得一定成绩，但是多数单位还仅仅停留在动员阶段，具体的组织工作还未很好进行。
    第三类是个别单位，既没有普遍深入的动员，也没有进行具体细致的组织工作，至今尚未走一户一人，如北京、天津兵役局等。
    部队领导机关指出：家属还乡工作要贯彻耐心教育、负责到底的精神，不仅使家属愉快地还乡生产，还应当及时了解家属返乡后的安置情况和生活情况。对已经把家属送回的军官，要注意做好思想工作，使他们安心，并嘱他们经常给爱人写信，鼓励自己的爱人安心农业生产。那些工作做的不大好和那些还没有行动起来的单位，首长应当亲自动手，立即行动起来。
    汝南兵役局家属全部回乡
    本报讯 河南省汝南县兵役局的军官家属已经全部离队回乡。
    今年6月间，汝南县兵役局就本着整风精神，在军官和家属中进行了动员，号召家属返乡参加生产。9月中旬，彭德怀部长在石家庄驻军干部大会上的讲话发表以后，兵役局的领导同志又亲自召开军官和家属会议，组织学习。通过座谈讨论，全体军官和家属都表示要坚决服从国家建设和军队建设的需要。到11月上旬，全局军官家属四十三人，分三批愉快地返乡参加社会主义建设。（东良）
    福州驻军
    支援修建“八一”水库
    本报讯 福州驻军大力支援市郊“八一”水库的修建工程。11月12日，第一批八百多名官兵已背着行李和工具步行到达工地。
    “八一”水库是福州市郊明年基本消灭旱灾规划中的重点水利工程之一。福州驻军决定支援五万到六万个义务劳动日。除了某部三营将一直在工地参加义务劳动外，福州驻军的机关干部和部分部队官兵，将以十天为一期，分批轮流去工地与农民一起劳动。明年1月底，第一期工程将可完成，那时，即可灌溉七千五百多亩田地。（宋协纲）
    总高级步校最近举行了一次水网稻田地区的战斗演习。图为152加农榴弹炮在准备战斗。 本报记者 韩荣志摄
〖-ZW/正文〗
