〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗志愿军各部队机关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗陆续转入整改鸣放〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗整顿鸣放/志愿军〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 志愿军部队的整风运动，目前已有三分之一的部队先后进入着重整改阶段，掀起了鸣放和整改热潮。
    在鸣放过程中，各部队普遍采用了大字报、座谈会、重点访问、接待来访等形式，其中尤以大字报最为广泛。355部队机关已有95％以上的干部写了大字报，520部队通过大字报形式已提出意见二百一十八条。
    各级领导同志积极发动群众鸣放。300部队有的首长亲自到部队中去参加鸣放会议，看大字报，并把群众意见中有关领导作风等方面的意见一一摘记下来。313部队首长反复向干部作了动员，要求大家畅所欲言，彻底鸣放，保证任何同志不受打击报复，保证大家的意见件件有着落，条条有交代。
    随着鸣放高潮的到来，改进工作也在加速进行。许多部队的党委都认真讨论了群众的意见，313部队将已确定改进的问题和办法用大字报一一公布出来，受到群众的欢迎。
〖-ZW/正文〗
