〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坚决实现农业斗争纲领〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗广东全省绝大多数农户三年可赶上富裕中农水平〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗农业生产/广东〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社20日讯 中共广东省委16日研究了全省农业生产合作社的生产与社员的收入情况后，肯定全省绝大多数农户在今后三年内（即到1960年）完全可以赶上或超过当地富裕中农的生产水平与平均收入水平。省委负责人根据合作化后两年来农业副业增产的速度，认为实现这个目标是可能的。
    省委指出，广东办社第一年（1956），自然灾害相当严重，社的经营管理尚未走上轨道，但已有10％左右的社赶上了富裕中农的生产水平；其它没有赶上富裕中农的社里，也大约有30％的农户（包括原有的富裕中农户）的收入达到了当地富裕中农的收入水平。今年预计，全省约有20％左右的社（九千五百个）和35―40％的农户（二百六十七万至三百五十万户，包括原有的富裕中农户）已经赶上或超过富裕中农的水平。原来是贫困山区的连平县，今年上半年即有90％的社和社员已达到了当地中农以上的水平。从这些事实可以看出：今后三年在合作社办得更好，生产条件有了更大改善的情况下，合作社的生产与收入水平增长的速度，肯定是会比前两年大大加快的。
    最近中共广东省委全面地调查了五个县二千六百多个社的生产与收入的情况，说明合作社要赶上并超过这个水平并不是太困难。这五个县的二千六百个合作社1956年已有75％左右的农户达到了下中农的水平，而当地下中农和富裕中农的生产水平的差距，一般为20―25％，收入水平一般为25―30％。今年这个差距肯定已大为缩小。今后三年，只要农业社的农业副业总产值每年平均增加7―8％左右（每年递增6―7％），就可以赶上富裕中农的水平。
〖-ZW/正文〗
