〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗多买公债支援祖国建设〖-BT/标题〗
〖LM/栏目〗社论〖-LM/栏目〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗公债发行/社论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报社论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    1958年国家经济建设公债条例已经公布了。1958年国家经济建设公债的发行，对于加速我们祖国社会主义建设，顺利执行第二个五年计划，具有重大的意义。
    明年是我国第二个五年计划的第一年。在胜利地完成了第一个五年计划的基础上，国家经济建设的规模将要更加扩大；在优先发展重工业的前提下，发展工业和发展农业将要同时并举。因此，国家需要有更多的资金投入到工业和农业的生产上去。刘少奇同志在北京各界庆祝伟大十月社会主义革命四十周年大会上讲话说：“中国人民应当有志气，应当振作精神，坚持勤劳节俭的优良作风，以便在最近几十年内把中国建设成为世界上一个最富强的国家。”这是对全国人民的一个有力的号召。我军全体人员应当响应这个号召，并且要以比往年更高的热情，踊跃购买公债，尽快地帮助国家筹措经济建设的资金，在第二个五年计划刚刚开始的时候，就首先贡献自己的一份力量。
    1958年度公债计划发行六亿三千万元，比过去的数额多三千万元，我们军队的公债推销数字也将比往年有相应的增加。根据历年的购买情况来看，我们军队仍然是可以完成和超额完成任务的。在过去几年认购公债时，我军广大官兵都表现了极大的爱国热情，年年超额完成计划。今年在公债数字增加和认购数字严格控制之下，仍然超过预定数额的10％。这充分说明了我军广大官兵对待祖国社会主义建设事业的自觉精神和主人翁的态度。
    过去，我们一般是不动员士兵购买公债的，可是广大的士兵总是要求购买公债，那怕是一元、两元，他们希望自己在国家经济建设事业中贡献一点力量。为了满足士兵同志们的这种热情的爱国要求，明年他们也可以购买少量的公债。
    现在离1958年只有一个多月的时间了，各级领导应当把公债推销计划及早地向大家公布，并且要注意进行认购公债的宣传教育工作。每个同志也要先有个打算，根据自己的经济情况，安排好个人和家庭的开支，发扬艰苦朴素、勤俭持家的精神，争取多买公债。经过伟大的整风运动，全军官兵社会主义觉悟有了进一步的提高，我们相信大家一定能踊跃地超额认购1958年度国家经济建设公债，以实际行动支援祖国的社会主义建设。
〖-ZW/正文〗
