〖ZQ/总期〗297〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19571121〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗注意提高整改质量〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗夏阳〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗读者评论〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗整改质量/评论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗政论文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    许多部队已经转入着重整改阶段，边整边改的工作取得了显著成绩。但是，有些单位整改工作的质量不高，有形式主义，只满足于改了多少条条，还没有抓住要害问题。群众提出了这个问题，领导就对这个问题进行解释、答复，没有很好研究，从中找出根本问题之所在，形成一问一答。也有的是为整改而整改，如某预备学校的整改答案上，常有这样的答复：“这个意见很好，我们研究研究。”显然，这些都不能从根本上解决问题。
    整改工作应该注意随时改进和解决群众所提出的许多具体问题，这是非常重要的。但是另一方面，整改又要从长远大计出发，不能满足于“就事论事”，不是为了“息事宁人”。群众批评领导上有官僚主义，领导上就往下跑，找下边谈话。这当然也是对的。但是，如果不分析以往为什么会产生官僚主义？今后应该如何从思想作风、工作方法、组织制度上加以克服，那么，领导上下去跑跑，不过是暂时缓和一下矛盾，时间长了，事过境迁，还会照旧犯官僚主义。以前下边有人说，领导上做事常常是“一阵风”，热火朝天一阵子，过不了几天就没事了。这种现象，过去在不少单位里的确是存在的。这次整风，就要克服这个毛病，要改得彻底。比如炮兵第七预备学校训练处在整风中，群众批评他们有官僚主义，他们分析了产生官僚主义的根源：一是由于思想作风不够踏实、不够深入；一是由于领导上没有接触教学实际，许多工作光靠开会、听汇报。找到根源以后，他们一方面注意多下去，培养深入勤快的工作作风，另方面规定，正副处长和学科助理员中凡是能任课的，都担任一部分课程，亲自参加实际教学活动。同时将过去处、系两级办公室合并起来，由处长亲自领导。这就从组织制度上保证了今后少犯或不犯官僚主义。我认为这种改法就好。
    为了提高整改工作的质量，还应该抓住要害解决问题。当群众放出了成千上万条意见的时候，领导上应当保持清醒的头脑。对许多可以改的问题，应当立即改。但是不要只满足于改了多少条条，更主要的是应该对群众的意见加以分析、提炼，找出几个带根本性的主要问题，加以解决。对于主要问题，党委和首长应亲自动手解决。具体问题（如生活福利等）可责成有关业务部门，限期改进。领导精力应当集中于主要问题的整改上，不要犯平均主义。目前有两种偏向，一是事无巨细，均经党委讨论；二是不分主次，一律转给业务部门处理。这都是欠妥的。
    为了提高整改质量，必须依靠群众。有些单位只有几个首长和整风办公室的同志在忙，这是很难整改得好的。应当吸收广大领导骨干、积极分子及提意见本人，参加整改。号召广大群众，不但把意见放出来，还要贡献出自己的智慧，提出改进意见。作到群策群力，搞好整改。
〖-ZW/正文〗
