〖ZQ/总期〗6233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗继续惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”活动的西贡军队〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南南方军民年初以来获得新战果〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南军事战绩/西贡军队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社河内一九七五年二月一日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方人民解放武装力量最近继续惩罚蚕食解放区的西贡军队，取得许多新战果。
    槟惺∪嗣窠夥盼渥傲α看右辉挛迦盏蕉十一日连续惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”活动的西贡军队，消灭敌人九百六十多名，拔除敌军据点五个，击毁敌人军车八辆和大炮四门。
    茶荣省人民解放武装力量一月二十日攻克了进行蚕食活动的西贡军队在茶句县的一个出发基地――敦州军事分区，并且截击前来反扑的敌人，歼敌一个营，打死、打伤和俘虏敌人二百三十多名，缴获许多武器、弹药和军用物资。
    美c省军民从一月五日到十五日连续惩罚违反巴黎协定的西贡军队，使五百六十名敌军丧失战斗力，拔除敌军据点三十个，击毁敌军车八辆，击沉船一艘，缴获武器近五十件。
    南部西区军民在一月份头十天的自卫反击战中，使两千多名敌人丧失战斗力，攻克敌人据点一百四十个。
    在此之前，边和省人民解放武装力量一月三日炮轰西贡空军轰炸禄宁等解放区的出发基地――边和空军基地，击毁、击伤敌机八十九架，其中包括喷气式飞机十一架和直升飞机七十八架，打死、打伤敌人飞行员和技术人员五十多名。
    新华社河内一九七五年一月二十六日电 据越南南方解放通讯社报道，越南南方各地人民解放武装力量，今年年初以来继续惩罚破坏巴黎协定、侵犯解放区的西贡军队，消灭许多敌人。
    承天省人民解放武装力量痛击窜到解放区的西贡军队。在一月份头二十天的战斗中，人民解放武装力量共消灭西贡军队六百二十名，缴获武器近一百件，击毁军车十八辆和一零五毫米大炮一门。
    永隆省人民解放武装力量一月二十日在拔除了茶温县敌人的一个军事分区以后，又截击敌人的增援部队，歼灭西贡军队一个保安营。从一月九日到十九日，永隆省人民解放武装力量在惩罚蚕食解放区和进行“绥靖”活动的西贡军队的战斗中，还拔除了二十三个敌军据点和军事分区，使近六百名西贡军队丧失战斗力。
    广义省地方部队和游击队在一月份头十天的战斗中，共消灭六百多名蚕食解放区和进行“绥靖”活动的西贡军队，击毁敌人坦克一辆和推土机三部，炸断桥梁一座，并且缴获一批武器和通讯器材。
    隆安省人民解放武装力量在一月份上半月进攻西贡军队在德和县和庆乡和边沥县安盛乡非法建立的三个据点，并且截击在新柱县和守承县进行蚕食和掠夺粮食的敌人，使三百争名西贡军队丧失战斗力。他们还击沉、击伤敌船两艘，炸断桥梁两座，缴获武器一百多件和一批军用物资。
    茶荣省的地方部队和游击队从一月九日到十五日不断惩罚破坏停火的西贡军队，拔除了许多敌军据点和军事分区，消灭敌军二百五十多名，烧毁汽油十万公升，击沉、击伤敌船四艘，缴获武器一百二十多件。
    平定省地方部队和游击队一月份头十二天在蓬山、怀仁、符美等六个县惩罚蚕食解放区的西贡军队，使近二百名敌军丧失战斗力，并且击毁敌人军车十六辆。
    建祥省宣平、宣仁等县的地方部队和游击队，从一月十日到十五日连续反击蚕食解放区的西贡军队，消灭敌人二百五十多名，拔除两个敌军据点和一个军事分区，击毁、击伤敌人军车二十一辆。
    薄辽省地方部队和游击队从一月九日到十五日在惩罚侵犯解放区的西贡军队的战斗中，拔除十九个敌军据点，消灭近二百名敌军。
〖-ZW/正文〗
