〖ZQ/总期〗6233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗迎接越南劳动党成立四十五周年〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗越南北方军民掀起生产和练兵竞赛运动〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗越南劳动党/生产练兵竞赛活动〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    越南工人阶级在“向党献礼”的生产竞赛中作出了成绩。太原发电厂一月份头二十天完成全月生产计划的百分之七十六，平均每日超产四万二千度电。海防发电厂一月的日发电量比去年年底的日发电量增加一倍。广宁统一煤矿一月上半月的采煤量比去年同期增长百分之六十四。海防水泥厂今年年初的水泥产量比去年同期增长百分之七十。最近，一些新工程已建成，一些新产品试制成功。农业机械设计院最近研制成功一套养猪机械设备，经试用证明效果良好。机械部门最近制造成功北方第一台柴油压路机。南定联合纺织厂也生产了许多优质新产品。
    交通运输部门的职工在生产竞赛中，敢于挑重担。他们建成了义路省第二座大铁桥、“友谊十一号”公路上的隆桥。这两座桥最近已正式通车。铁路部门和海运公司的许多单位也超额完成一月的运输和装卸计划。
    越南北方农业生产合作社社员踊跃开展“插秧竞赛”，力争在最好的农时里插完早稻秧苗，以实际行动迎接党的生日。据有关部门统计，截至一月十五日，全北方的早稻插秧工作已完成计划的百分之四十一以上。许多农业社的兴修水利和积肥工作，也进展较快。
    经受过长期革命战争考验的越南人民军，在庆祝党成立四十五周年的日子里，加强政治学习，重温劳动党四十五年来光辉的革命历程，学习革命先烈的革命精神，增强战斗意志，同时苦练杀敌本领和积极参加经济建设。防空空军部队、海军部队在最近为庆祝党的生日而举行的战斗演习中取得了良好成绩。人民公安部队和运输部队在保卫边防和完成运输任务方面，也取得了好成绩。
〖-ZW/正文〗
