〖ZQ/总期〗6233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗邓小平副总理会见冈比亚外长恩吉〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗中国政府和冈比亚政府经济技术合作协定在北京签字〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗邓小平外交活动/经济技术合作协定RW：恩吉/冈比亚外长〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二日讯 国务院副总理邓小平今天上午会见冈比亚共和国外交部长阿利乌・巴达拉・恩吉以及随同来访的其他冈比亚贵宾，同他们进行了亲切友好的谈话。
    参加会见的有：冈比亚总统府秘书长埃里克・克里斯坦森、警察总监哈里・劳埃德―埃文斯、冈比亚驻沙特阿拉伯大使乌斯曼・萨拉赫、农业局长拉明・马雷纳、农业部技术顾问阿卜杜・阿・巴・恩吉。
    会见时在座的有外交部长乔冠华、副部长何英，外经部副部长李克，有关方面负责人程飞、赵源、章含之、高建中、秦凤翥。
    新华社一九七五年二月二日讯 中华人民共和国政府和冈比亚共和国政府经济技术合作协定今天上午在北京签字。
    国务院副总理邓小平参加了签字仪式。
    外交部长乔冠华和冈比亚外交部长阿利乌・巴达拉・恩吉分别代表本国政府在协定上签字。
    冈比亚方面参加签字仪式的有：总统府秘书长埃里克・克里斯坦森、警察总监哈里・劳埃德―埃文斯等。
    中国方面参加签字仪式的还有外交部副部长何英，外经部副部长李克等。
〖-ZW/正文〗
