〖ZQ/总期〗6233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗威廉斯总理应邀出席文艺晚会〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗陈永贵副总理等陪同观看革命现代京剧《平原作战》〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗文艺晚会/《平原作战》RW：威廉斯/多巴哥和特立尼达总理〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一九七五年二月二日讯 特立尼达和多巴哥总理埃里克・尤斯塔斯・威廉斯博士及随同来访的全体特立尼达和多巴哥贵宾，今天晚上应邀出席文艺晚会，观看了由中国京剧团演出的革命现代京剧《平原作战》。
    国务院副总理陈永贵，北京市革命委员会副主任王磊，有关方面负责人浩亮、朱传贤、陈德和等，陪同威廉斯总理观看演出。
    演出结束后，威廉斯总理由陈永贵副总理陪同走上舞台，同演员亲切握手，热烈祝贺演出成功，并向演员们赠送了花篮。
    今天的晚会是由北京市革命委员会举办的。
    今天上午，威廉斯总理等贵宾由石油化学工业部副部长唐克陪同，游览了长城、定陵。两天来，威廉斯总理还同北京大学史学工作者进行了座谈。
〖-ZW/正文〗
