〖ZQ/总期〗6233〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19750203〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗紫金山天文台发现一颗轨道稍特殊的小行星〖-BT/标题〗
〖GJ/关键〗科研成果〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    据新华社南京电 据中国科学院紫金山天文台消息，最近他们在天文观测中发现了一颗轨道稍有特殊的小行星。
    去年十二月二十八日，这个天文台在赤经三时零四点三分，赤纬十八度十三分的位置，发现一个暗弱天体，以每天半度多的角速度向北偏西方向快速移动。此后，经跟踪观测多次，初步计算出它的运行轨道。结果表明，这是一颗轨道稍有特殊的小行星。
    小行星就是太阳系中处于火星与木星轨道之间围绕太阳运行的小天体。在天文学中，小行星的发现曾经促进了天体力学基本理论的发展。通过对某些小行星的观测研究，可以精确测定太阳到地球的距离，可以测定大行星的质量。综合研究小行星多种多样的特殊轨道及其物理性质，对于探讨太阳系起源演化问题有重要的意义。
〖-ZW/正文〗
