〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗有关寒潮的对话〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗齐斌〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学知识宝库〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗天气常识〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    甲：每到冬季，常常听到“寒潮”这个词儿。可是，什么天气才叫寒潮呢？
    乙：准确地说，寒潮要具备两个条件：第一，在二十四小时之内，气温突然下降摄氏十度以上；第二，下降后的最低气温又在摄氏五度以下。这样的天气，才叫寒潮。
    甲：噢，这回我明白了。广播里常讲“冷空气南下”，寒潮是不是只能从北向南跑？
    乙：对，寒潮大体上是由北向南运动。不过，也不是正北正南，而是有些偏离，譬如：向东南方向。
    甲：那么，寒潮有没有几条固定的路线呢？
    乙：有的，不过只是大体固定而已。我国寒潮通常有三条路径：一是西北路――冷空气从蒙古人民共和国侵入我国河套地区，再转而南下到长江中下游和长江以南地区。二是东路――冷空气从蒙古人民共和国侵入到我国华北北部，东北南部，继续向东移动，入渤海，进到黄河下游，向南抵达两湖盆地。三是西路――冷空气经我国新疆、西藏高原的东侧南下。此外，有时东西两路冷空气在长江、黄河间汇合，然后南下。
    甲：这几路不同的寒潮，它们的老家在那里呢？
    乙：在北冰洋和西伯利亚。北极地带，整个冬天，全是漫漫黑夜，一月份平均气温在摄氏零下四十度以下；有的地方，冷到摄氏零下七十一度。这里的空气，象贮存在大冰窖里一样。冷空气越积越多，形成寒冷的高气压。一有机会，它就向低压区流去。
    甲：这样说来，是一个老家，三条道路。这几路寒潮有什么不同吗？
    乙：有的。西北路寒潮下来时，在江北地区主要是带来大风和降温；江南地区则是雨雪天气。东路寒潮，使华北沿海出现东北大风，气温较低。西路寒潮，使我国产生大范围雨雪，但北方降温不太厉害，江南地区降温明显。东路加西路来的两股寒潮，造成大范围的雨雪，同时伴有大风和降温出现。
    甲：一次寒潮，范围有多大呢？
    乙：范围很大，常常是从东到西，小则几百公里，大则几千公里，横扫几个省。但它的高度一般在三公里以下，遇到高山常常被挡住，过不去。
    甲：寒潮跑得快不快？
    乙：快。每小时约前进九十公里。
    甲：它跑得这么快，人们来得及预报吗？
    乙：来得及。一般情况下，寒潮从西伯利亚到我国西北部需要一两天；到华北、东北需要三天。
    甲：我国一年来几次寒潮？
    乙：每年大约有四、五次。第一次在霜降前后；第二次在小雪和大雪之间；冬至后也有一两次，第二年快到清明时还有一次。
    甲：寒潮对国民经济，国防建设有什么影响呢？
    乙：影响很大。每当寒潮到来之前，各地人民公社和国营农场，对农作物，尤其是育苗地、菜畦等，都要做好防冻准备，或移入温室，或设置风障、覆盖塑料薄膜等。牲畜也要保护好。国防工程、运输器材、通信设备、各种管道，都要注意防冻、保暖。部队的施工、训练等活动，也要考虑到寒潮带来的影响，做到有备无患。
〖-ZW/正文〗
