〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗党委亲自抓 领导带头干 群众齐攻关〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗工兵某团实现工程装备维修保养机械化〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗罗富宝/王树德/张升伦〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军械勤务/济南部队〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    本报讯 最近，在济南部队工兵某团参加工程兵召开的工程装备管理现场会的代表，观看了这个团对一部重型推土机的三级保养表演。只见指挥员一声令下，各作业手迅速奔向自己的工作岗位，从拆卸、清洗、调整，到研磨、装配，整个维护保养过程都是机械化作业。仅仅三小时零五分钟，推土机就徐徐驶出库房。大家异口同声地说：他们干几个小时，我们需要七、八天时间。
    这个团工程装备维修保养机械化是怎么搞起来的呢？团政委张经文介绍说，近几年来，部队工程装备逐渐增加，机械多、型号杂，技术复杂。过去由于维修保养不够得力，机械失保失修的情况越来越严重。一九七六年下半年，机械完好率一度下降到百分之六十九，严重影响了战备任务的完成。这使党委看到，随着部队工程装备现代化程度的不断提高，提高维修保养速度和质量，成了落实战备急需解决的一个重要课题。因此，团党委决心尽快实现维修保养机械化。
    为了把这项工作迅速搞起来，团里成立了技术革新领导小组，分工副团长黄湘洲专门负责。团的领导深入基层，带头搞技术革新。履带式推土机的支重轮，每个重五十六公斤。过去进行拆装保养，需要一个作业手躺在底盘下面和另一个作业手配合，个子大了进不去，个子小了托不起。为了改变这一笨重的作业方法，实现支重轮拆装机械化，团长崔来儒亲自来到修理连，和干部战士一起先后研究了五种方案，反复试制二十多次，革新成功了支重轮拆装机，提高工效八倍多，大大减轻了劳动强度。
    这个团的设备条件差，技术力量薄弱，搞机械化遇到很多困难。但他们经常走出去、请进来，虚心向军内外的先进单位学习。他们革新成功的机具，绝大部分是在学习兄弟单位的基础上改造、发展而成的。原来的气门研磨机震动大，既不便操作，又影响研磨质量。他们学习别人的经验，在原有基础上，增加固定支架，改进工艺，既提高了工效，又确保了质量。维修机械车辆，过去要用手摇千斤顶，把十几吨重的机体顶起来，费时又危险。他们从液压机械的原理中受到启发，结合自己的实际，革新成功具有先进水平的液压顶车架，提高工效二十倍。
    这个团经过艰苦努力，先后革新、改制了保养机具六十二种，初步实现了保养工艺化，拆装、清洗、研磨机械化，技术质量标准化，保证了机械车辆随到随修，彻底改变了过去那种有些机械长期“趴窝”的现象。现在全团机械车辆全部处于良好状态，只要一声令下，任何一部机械都能开得动。
    （本报通讯员罗富宝、王树德 本报记者 张升伦）
〖-ZW/正文〗
