〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗柬革命军在西南部山区建立抗越基地〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗在许多地区广泛开展游击战争狠狠打击敌人〖-FT/副题〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/军事战略〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十五日讯 据西方通讯社自曼谷报道，柬埔寨革命军正在西南部山区建立抗击越南侵略军的基地。
    法新社记者一月十三日自泰国、柬埔寨边界泰国一侧报道说：“可以去他们自己国家的柬埔寨人士说，看来，红色高棉并不是处于惊慌状态，他们在作了短时间的但是是有效的抵抗以后，正在悄悄地、有秩序地撤退。”报道说，柬埔寨革命军的一些部队已经撤到柬埔寨西南面的天然屏障豆蔻山脉建立基地。消息还说，一支载有大约一千名士兵的“红色高棉的炮艇队正向柬埔寨西南的戈公省海岸驶去”。曼谷的军方人士推测，“他们的目的地是豆蔻山脉南部地区，人们认为红色高棉已选定了那块地方开展游击活动”。
    美联社记者一月十四日自曼谷报道说，柬埔寨革命军正在柬埔寨西南部一些地区“坚持抵抗”，“有些部队正在进入西南部的山区，在那里建立基地以便在以后进行游击战。”美联社另一条消息还说，柬埔寨一些政府人员“也正向西南部山区撤退，并且可能已经穿过这个地区的沿海岛屿，去建立供应和指挥基地”。
    西方通讯社和报刊还报道，越南军队目前控制的只是柬埔寨的城镇和交通线，柬埔寨革命军正在一些地区进行反击。据《纽约时报》的一月十三日的曼谷专稿说：“越南军队在迅速往西进攻的途中，避开了柬埔寨许多支部队，现在这些部队正在进行反击。”“湄公河以东的战斗很激烈”。美联社一月十四日的消息也说：“有越来越多的迹象表明（柬埔寨）在某些地区展开了顽强的反击”。一位分析家说：“当前，在许多地方，越南军队只控制了仅仅一辆坦克能通过的线路”。
    《纽约时报》的专稿还引曼谷分析家的话说：“一些越南部队正受到惨重伤亡，许多伤员正被送回越南。”
〖-ZW/正文〗
