〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗1〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗坦克的劲敌〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――谈谈反坦克导弹〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗朱光杨志鸿〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学国防现代化讲座〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗导弹装置/照片〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗说明文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    世界上根本没有什么永恒强大的东西，一切事物的强弱都是暂时的，可变的。坦克也是这样，在它产生的同时，也就孕育了否定自己的因素。因为，人们在战争实践中逐渐认识了坦克的威力，掌握了它的性能，便开始研究制服它的方法，于是便产生了各式各样的反坦克武器。反坦克导弹是各种反坦克武器中发展较快，精度较高，威力较大的一种。
    反坦克导弹是在五十年代问世的。七十年代初期发展为第二代，目前正在研制第三代。第一代反坦克导弹的特点是有线制导，目视跟踪。有线制导，抗干扰能力强，但目视跟踪操纵困难，且易受自然环境的影响。在大雨天、大雾天或敌人施放烟幕时，无法捕捉目标，命中率较低，而夜间则基本无法使用。第二代反坦克导弹，采用红外半自动制导方式。导弹发射后，只要射手始终用瞄准镜瞄准目标，与瞄准镜装在一起并和发射管同轴的红外测角仪便自动接受弹上红外光源发出的信号，确定与瞄准线的偏差，控制箱再将其变成指令信号，经导线传给导弹，修正导弹的飞行偏差。它克服了第一代导弹操纵困难，命中率低的缺点。但是，由于它的飞行速度仍受指令导线的限制，同时射手不能离开发射位置，容易受到攻击，所以世界各国都在加紧研制“发射后忘却”的第三代反坦克导弹。它采用激光制导或红外热成象和毫米波导引头制导。
    反坦克导弹的发射方式，分为单兵发射、反坦克导弹歼击车发射、直升飞机或飞机平台发射和无人驾驶飞机发射若干种。
    单兵发射，一般使用轻型导弹。这种导弹重量较小，一人可以提携和发射。导弹的箱体就是它的发射架，包装筒就是它的发射筒。如果在步兵的班、排中大量装备这种导弹，完全可以有效地扼制坦克的进攻。在中东战争中，埃及步兵就是使用这种方式，成功地击退了以色列坦克的进攻，夺取了战争的胜利。在山地或丛林游击战中，这种发射方式的优越性尤其突出。当敌人的坦克隆隆前进的时候，在它的视野里，可能既不见堑壕纵横，也不见一兵一卒，然而射手却从山石和丛林的背后，向它发起了突然袭击。但是这种发射方式，只适用于近战，无法击毁敌方纵深的坦克；只适用于运动防御，无法主动进攻。
    反坦克歼击车，发射中型导弹。这是反坦克导弹车载自行化的一个重大突破。歼击车，一般要求具有三防性能，还要求存弹数量多、发射速度快。现代的反坦克歼击车，每车可带导弹三十枚，每分钟可发射导弹四枚。它象坦克一样具有一个炮塔，炮塔发射装置是电动的，仅由一人操作。炮塔上除装有四枚筒装导弹外，还有一个激光测距机。导弹发射后，空弹架可以缩回车内自动重新装弹，然后回到待发位置。它的制导装置是潜望式的。为了适应不同的气象条件，它的瞄准具带有白色、黄色和蓝色三种透光镜。小雪或雨天使用黄色透光镜；白天或夜间，分别使用蓝色和白色透光镜。反坦克导弹歼击车不怕地面火力的杀伤，却能在坦克炮的作用距离以外击毁敌坦克。有人把这种歼击车比作猎犬，这是个很形象的比喻。横行无忌的坦克，在它的面前的确如同一只蹦蹦跳跳的兔子。但是，坦克防护的重点在前装甲和侧装甲。目前，新式坦克外形高度降低了，防护装甲越来越厚，倾斜角越来越大。导弹的战斗部击中坦克之后，容易发生跳弹或由于弹头空心装药的数量不大，不能彻底击穿。坦克防护的薄弱环节是顶装甲，如果能够自上而下射击，侵彻效应就会更加理想。于是人们又开始研究从直升飞机或飞行平台上发射反坦克导弹的问题。
    直升飞机或飞行平台发射反坦克导弹，必须与地面防空武器保持一定的距离，其最大射程一般定在六至八公里。导弹发射时，载机必须悬停或直线飞行。一架直升飞机一般可以装载四枚导弹。直升飞机上有二名乘员，一为驾驶员，一为射手。射手在第一枚导弹命中目标半分钟后，即可选择另一个目标，发射第二枚导弹。用直升飞机或飞行平台发射反坦克导弹，视野宽阔、机动性强、火力猛烈，可以选择坦克防护的薄弱环节射击，不受敌人施放烟幕的影响，是目前最理想的反坦克手段。因此，世界各国都在积极改装现有的直升飞机和设计新的武装直升飞机或飞行平台，有的国家已在组建反坦克直升飞机部队。
    但是，在未来战争中，坦克的进攻将不会象目前这样的速度。那时，人们在地面战场上将可能看到成群飞速的双人坦克，由电子设备控制，向部队和军事设施进行一种打了就走的战术。他们的攻击将由战场后面的指挥飞机和直升飞机指挥，或由地下司令部指挥。这种进攻将是突然性的、致命的，几分钟即可完成。这样从空中发射反坦克导弹，将可能由依靠直升飞机转为主要依靠无人驾驶飞机。事先，可以将敌方坦克的形状和声音“告诉”一架无人驾驶飞机，然后让这架飞机在一条边境通道上作巡逻飞行。这架飞机对视野内的苍苍高山、泱泱江水、飞禽走兽、车辆行人将一概不顾，但是一发现敌方坦克，它将立刻自动瞄准，连续发射反坦克导弹。其它的无人驾驶飞机，可以保持戒备，一旦需要，立即投入战斗，向确定的目标袭击。这些飞机的飞行高度，将刚刚超过树梢，并且是弯弯曲曲飞行，以避开敌方雷达和防空火力。然而，战争实践告诉我们，任何单一的反坦克武器，都难以阻滞坦克的进攻，必须尽量以多种反坦克武器配合使用，取长补短。因此，各国在大量发展反坦克导弹时，都在考虑把单兵发射、歼击车发射、直升飞机或飞行平台发射，以及将来用无人驾驶飞机发射，联合使用，组成多种发射形式的反坦克导弹配系。
    歼击车发射反坦克导弹
    直升飞机发射反坦克导弹（照片）
〖-ZW/正文〗
