〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗从“未雨绸缪”说开去〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――漫话学科学文化之二〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗邱立〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗学科学文化/言论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗散文〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    为加速现代化建设，有的单位进口了一些外国先进设备，人们高兴得很。可是高兴之余又作难了，因为缺乏懂外文、懂新技术的人员，使用起来，困难甚多。于是人们感慨万端，要是过去抓紧学习有多好呵！
    古话说：“宜未雨而绸缪，勿临渴而掘井。”意思是下雨之前要把门窗修补好；不要等口渴了才挖井，以此比喻不论干什么，都应该事先做好准备。在加速向四个现代化的进军中，许多同志在议论学习现代科学文化知识的重要，并正绸缪于未雨，抓紧学习。然而也有些同志只是口头上议论，不见有什么行动。这不颇有点临渴也不掘井的味道么？分析原委，恐怕有一种“等”的情绪在作祟。等什么？等上级布置，等有了充裕时间，等来了新式装备，等……。因此，明知搞四化需要科学文化知识，也知道自己是个科盲，却没决心从ABC学起，也不肯立即从今天开头。新长征的队伍前进一程又一程，他仍在原地等着。殊不知，他可以等这等那，四化的步伐并不等他。科学技术的进步一日千里，社会主义建设日新月异。每一个真想为四化做贡献的共产党员、革命战士，本应以高度的责任心争分夺秒地学习，岂能在各种各样的“等”中虚度光阴！
    为加速四化做贡献，一定不能只是口头上讲讲，要见之于行动，看你为四化学了多少科学知识，做了多少实际工作。在战争年代，哪个有觉悟的战士不是抢着挑最重的担子。现在，搞四化的许多攻关任务何尝比过去炸碉堡轻松！无知不能给人以力量，知识到用时方恨少。你平时不绸缪于未雨，抓紧学习，当党需要你去组织一次革新，或要你去搞新技术、新装备时，你能完成任务吗？
    “莫等闭，白了少年头，空悲切。”头未白的青年自应抓紧学习，已经白了头的就只能“空悲切”吗？未必，只要肯用功，同样大有作为。徐特立同志四十三岁才到法国勤工俭学。许多人为他不懂法文担忧。他充满信心地说：“我从今年学起，到五十岁还有七年。一天学一字，一年可学三百六十五字，七年可学二千五百五十五字，到了五十岁时，岂不是一个通了的人吗？若一天学二字，到四十六岁半可以读通。我纵愚蠢，断没有一天学一字两字也不能的。”我们有些同志似乎连一天学一字两字的“雄心壮志”也没有，结果多少年过去了，头发白了，依然处于科盲的状态，于今听人讲现代科学技术，讲现代化国防，只好干着急。这个教训不是很值得记取吗！现在，与其徒叹什么年大记忆差，等着将来吃后悔药，为什么不学学徐老那种“一天学一字”的精神，立即从今天学起呢？
〖-ZW/正文〗
