〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗6〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗莫尔斯和电报〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗耿其〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学科技史话〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗科技史实/电报发明〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗资料〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    “丑小鸭”
    电报机当时还比较粗糙，而且传递距离只有四十尺，但它标志着人类一科崭新通信工具的诞生。多年的理想即将实现，莫尔斯不由得欣喜若狂。他呈请了专利，抱着电报机去找企业家，企图说服他们投资这项发明。可是回答他的却是一盆冷水。科技上有多少发明在刚出世时都被当作“丑小鸭”。在那些大亨的眼中，莫尔斯耗尽心血研制出的电报机，不过是一堆赚不了钱的废铁。一位秃顶的经理答道：“先生，你在开玩笑吧？居然想叫我把钱投资于一个玩具？”另一个矮胖的富翁讥笑说：“哈哈，用导线传递消息？你为啥不发明一个能飞向月球的火箭呢？”
    莫尔斯失望地回到家里，满怀忧愤。冷嘲热讽并未使他丧失信心，他懂得自己发明的价值。可是要改进电报装置，加大通信距离，以投入实用，需要一大笔经费，而他的钱早已用得一干二净。怎么办呢？莫尔斯望着电报机，就象望着一个断奶的婴儿，心里一阵酸疼。难道就让它饿死在摇篮里吗？不能。他把自己仅存的一点值钱的东西――几幅珍藏多年的名画忍痛变卖了。那些画是他从前的老师、一位酷爱艺术的老画家遗赠的。莫尔斯很难受，但他相信，要是他的恩师在世，是不会责备他的。
    就这样，试验坚持下来。又是三年过去了。在最艰难的日子，一位名叫盖尔的青年技师从外地专程赶来，自愿给莫尔斯担任助手。这是一个乐观诙谐的实干家，体格魁伟，对电磁机械颇有经验。莫尔斯不再是孤军奋战了，他有了得力而忠实的助手。两人在实验室里一同研究，反复试验，作了许多改进。他们将电池组数加多，并增加环绕磁铁的线匝，从而大大延长了通信距离。最后，电报机达到了可以实用的水平。
    当成功地作完最后一次联试时，莫尔斯确信，电报造福于人类的日子终于到来了。
    一步之差
    在盖尔的鼓舞下，莫尔斯带着改进后的发明，离开纽约去华盛顿。这位饱经风霜的发明家提着笨重的箱子走下列车，喃喃地说：“华盛顿，我给你带来了电报！”
    莫尔斯在华盛顿的所遇，一开始比三年前在纽约那次要好。尤其幸运的是，他以发明家特有的坚定和热忱，成功地说服了国会提出一项拨款三万美元的议案，供他在华盛顿和四十英里外的巴尔的摩间建立一条实验性的电报线路，议案最后将提交国会批准。莫尔斯住在一家简陋的旅店里等候佳音。眼看梦寐以求的理想将变成现实，这位五十岁的画家抑制不住内心的喜悦，给盖尔写了一封信，告诉这个喜讯并叫青年技师做好一切试验准备。
    意想不到的是，国会经过几次激烈辩论，保守观点占了上风，议案未能通过。莫尔斯得到通知后，如天雷盖顶，受到很大打击。“呵，华盛顿，这无情的城市”！莫尔斯怀着伤心失望的心情回到纽约时，口袋里剩下不足一美元。老人紧紧握住盖尔的手，无言以对，两行眼泪夺眶而出……（续二）
〖-ZW/正文〗
