〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗华主席会见英萨利副总理时说〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗柬埔寨人民的斗争也是我们的斗争 我们过去现在支持将来也支持你们〖-BT/标题〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗柬埔寨局势/华国锋/中央主席/总理/会见外宾〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新华社一月十五日讯 中共中央主席、国务院总理华国锋今天晚上在会见柬共中央常委、民主柬埔寨政府负责外交事务的副总理英萨利时说，柬埔寨人民的斗争也是我们的斗争，我们过去支持你们，现在支持你们，将来也支持你们。
    英萨利副总理在谈话时说，中国共产党、中国政府和人民一贯地站在我们一边，支持我们。他代表以波尔布特同志为首的柬共中央和民主柬埔寨政府向以华国锋同志为首的中国共产党、中国政府和人民表示感谢。他表示，柬埔寨共产党和人民决心把抗越卫国战争进行到底，直至取得最后胜利。
    华主席向波尔布特同志以及柬埔寨党和国家其他领导人，向战斗在第一线的柬埔寨军民表示崇高的敬意和问候，并相信最后胜利一定属于英勇的柬埔寨人民。
    中共中央政治局委员、国务院副总理耿飚，外交部长黄华、副部长韩念龙，中联部副部长申健，参加了会见。
    民主柬埔寨驻中国大使毕姜也参加了会见。
〖-ZW/正文〗
