〖ZQ/总期〗7676〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19790116〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗7〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗他们研制出地炮指挥仪〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗杜宗臣/张祖华〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗追科学攻关战士赞歌〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军队武器装备/地炮指挥仪〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    济南部队炮兵某部的射击表演开始了。目标出现后，侦察兵迅速转动指挥仪的电钮，仅用几秒钟就计算出了射击诸元。随着指挥员下达的口令，炮弹呼啸着全部击中目标。顿时，参观场上响起一阵阵热烈掌声，同志们齐声赞扬地炮指挥仪计算快、精度高。
    研制现代化的地炮射击指挥仪，是从一九六九年开始的。在炮兵科研处和有关部门的大力支持下，炮兵参谋罗信、连长聂启厚，和华东工程学院某教研室主任崔敏芳、方国隆等十多个同志，组成了科研小组，承担了这项任务。战斗打响后，首要的困难是设计问题。这种指挥仪，是刚刚兴起的一种新装备，没有样机和资料可供参考，科研小组只好从研究我国现有图板作业的方法和战术要求开始。他们不熟悉图板作业的要求，就找来炮兵射击法则有关的教科书，刻苦学习，认真研究，深入到侦察班、计算班，向战士请教。他们日以继夜，经过无数次研究分析，计算设计，终于从十分繁琐的图板作业和地炮射击战术中找出了规律，绘出了三百多张图纸。他们在三十多个单位的协助下，经过四年多的艰苦努力，研制出我国地炮射击指挥仪第一代样机，发给了部队试用。
    此后，地炮指挥仪被正式列为国家的科研项目，由济南部队炮兵、华东工程学院和有关工厂完成样机定型的研制工作。为了克服样机存在的不足之处，研制出符合实战要求的地炮指挥仪，聂启厚、崔敏芳、刘其文等同志又走访了沈阳、广州、济南、兰州等部队，广泛地听取部队对指挥仪的意见，不断改进。地炮指挥仪的外壳是用合金钢做的，份量较重，战士背着不方便，聂启厚和崔敏芳、何洪吉等同志便反复研究试验，把每个零件掂来掂去，一个个地用秤称，一克克地往下减。原来计算机的外壳也是用金属做的，又笨又重，他们就试用玻璃钢代替。他们用的玻璃钢是用环氧树脂、聚氯乙烯等化学物质一层一层地粘合玻璃纤维制成的。聚氯乙烯、环氧树脂呈液体状态时，有强烈的刺激气味，而且有毒。在制作过程中，他们因为缺少经验，工人殷师傅的手被烧坏了。为了防止中毒感染，聂启厚一再劝他回去休息，殷师傅总是不肯，他说：“一想起咱解放军使用的装备落后，心里就着急。能多减轻一点重量，战士们就少流一滴汗水，破点皮，算个啥！”定型后的地炮指挥仪比原来减轻了三分之二。为了使指挥仪适应各种天气，他们有时要身穿皮袄、毡靴进入零下五十度的试验室里，检验机器的耐寒力；有时又换上夏装，进入高温五十度的试验室里，检验机器耐高温情况，一工作就是几个小时。刻苦攻关，水滴石穿。科研小组的同志们经过总装调试和多次实弹射击检验，使地炮指挥仪终于达到了预定效果。（杜宗臣、张祖华）
〖-ZW/正文〗
