〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗03〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗3〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗培养人才的开创性实践〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗黄玉章〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗军事论坛刘伯承诞辰100周年军事理论研讨会论文选登〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗军事理论〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗学习理论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    新中国成立后，我军建设进入了新阶段。刘伯承元帅高瞻远瞩，从我军革命化、现代化、正规化建设全局出发，主动请求辞去西南军政委员会主席、第二野战军司令员等要职，去创办军事院校。他自1950年11月任军事学院院长时起，创造性地进行了培养我军现代将校军官的伟大实践。
    刘帅明确要求，军事学院培养的学员必须有德、有才，在喷气原子的现代条件下，军官须有忠勇卫国之德与精通现代武器之才，方能完成保卫社会主义建设之庄严任务。他在给军事学院的题词中要求学员：“在马列主义毛泽东思想基础上修养为军事专家。”他谆谆教导每期毕业学员，毕业后不论在训练工作、部队工作、司令部工作中，都要把所学的理论拿到实践中去考验，勇于把普遍真理创造性地用于实际中去。以后，他又提出，现代条件下军官的德行标准应当是：艰苦奋斗，英勇牺牲；朴实顽强，细心大胆；忠诚遂行任务，个体服从总体；亲密团结，遵守纪律；研究客观具体条件，发挥主观自觉能动性；揭开困难，克服困难；坚忍不拔，机断行事；强化组织工作，贯彻定下决心；熟练指挥技能，争取斗争胜利。
    刘帅重视研究军事科学。他提出统一学术思想的标准是马列军事科学，学术研究方向是坚持毛泽东理论和实践相结合的思想，有步骤地学会现代诸军兵种联合作战。研究军事科学的方法应是坚持政治目标，做到有的放矢，要博而约，约之于马列军事科学和毛泽东军事思想。研究工作要扼要、踏实，反对铺张浮夸。
    对院校军事训练工作，刘帅明确指出，要根据马列主义军事科学、毛泽东军事思想，根据我军的建军传统与战争经验，精心研究战胜敌人的方法，特别要研究与学习志愿军的作战经验，坚持实事求是，防止游击主义与经验主义，防止形式主义与教条主义。他要求教育上要抓住三个环节：优良传统教育、现代作战研究、正规化建设。刘帅特别重视教学方法的研究与改进，强调走群众路线，发扬民主作风、采用“练多于训”、“能活生生地表现事物的方法”，如去部队见学实习，举行现地实兵演习，总结经验以教育自己等。他指出，实兵演习最接近实战，国家较长时间处于和平环境，无法吸取战场经验，必须依靠实兵演习经验代替实战经验，这是训练军队的最好方法，也是学院经常采用的方法。刘帅还提出了“尊师重道，教学相长”的口号，强调要树立良好校风。
    刘帅十分重视军队院校中的政治思想建设以及改进领导作风与工作方法。他提出：统一集中领导，单刀直入基层；集中领导，分工负责；共同学习政治，各自钻研业务。提倡院校各级首长要亲自动手，努力学习，实际干，不要坐着喊。他本人就是率先垂范的模范。在军事学院近7年时间内，他勤奋工作，刻苦学习，廉洁奉公，严谨治学。他亲自编写集团军战役教授提纲、讲课、辅导，主持编写战例、担任军事导演、校译条令教材、统一军语，今天我们应用的军语其中数以千计是刘帅逐条酌定的。
    在新的历史时期，在加速我军革命化现代化正规化建设的进程中，我们要坚持刘帅的办校思想和宝贵经验，结合新情况，把培养人才的工作做得更好。RW：刘伯承；诞辰纪念活动
〖-ZW/正文〗
