〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗4〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗言利，并不影响军民关系〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――某空防工程处支援国家经济建设启示之五〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗张向持李大伟〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军防支援国家经济建设〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    援建走向市场，就得考虑经济效益，干一等的活就要一等的钱。空防工程处的总经济师刘纪华解释说：创全优工程就像生产名优商品，什么货色什么价，这是价值规律决定的。我们是国家建设部批准的一级企业，应该创造出一级企业的经济效益。
    他们在援建中牢牢地遵循着这条原则。1990年11月，空防工程处承担了济南机场的建设任务。按常规，完成这样一个可以起降各种大型客货机的航空港场道飞行区工程需要3年时间，而山东省要求在1992年7月1日试航，赶在济南国际贸易会召开之前。而负责道面基础工程施工的单位由于技术方面的原因，偏偏又把工期延误了3个月。为全力以赴抢回被耽误的时间，工程处的官兵全天24小时机声不停，轮班作业，硬是高速优质地完成了工程。
    在领取施工报酬时，他们提出要增加110万元的抢工费。对方没有扯皮，说这笔钱你们不主动要，我们不会主动送上门；要，我们没有理由不给，因为这是按商品经济规律办事。济南机场提前通航创造的经济效益比这110万元要高得多。
    事实上，要了这笔钱，并没有影响军民关系，也丝毫没有损害他们的形象。就在领取抢工费的同时，建设单位又将济南机场二期工程承建任务交给了他们。
    走进市场，羞于言利的观念变了，该要的钱要了，但他们并没有因此而掉进“钱眼”中，该吃点亏的时候，也决不含糊。按政委刘贵英的话说：市场并没有吞掉子弟兵的优良本色。
    1992年初，南京国际高尔夫球场承建工程唾手可得，一桩“大买卖”眼看就成。突然，半路冲来个“穷汉”――淮北市领导找上门，直截了当地说：“论施工条件南京比淮北好；论价钱，淮北更比不上南京。但淮北市的市政工程比南京急，老百姓望眼欲穿，盼着你们早去帮忙啊。”工程处领导算了一笔帐：淮北市政公路建成后，将彻底改变交通运输落后面貌，为“招财进宝”铺设坦途。“这是一条通向富强的路。我们干！我们少赚点钱，是为了让淮北人民多赚钱，坚决干！”
    南京国际高尔夫球场的“大钱”放弃了，浩浩荡荡的队伍开向淮北。竣工剪彩仪式上，市长动情地说：淮北是解放军既流过血又流过汗的地方，淮北要为愿为老百姓吃亏的子弟兵立碑，淮北老百姓千秋万代忘不了子弟兵的真情！
〖-ZW/正文〗
