〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗2〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗乡乡镇镇皆明星〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――广东省顺德市见闻〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗卢光辉彭文绍〖-ZZ/作者〗
〖LM/栏目〗新中国的新兴城市〖-LM/栏目〗
〖GJ/关键〗工业经济〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    在美丽的南中国，滔滔不息的珠江水在南海边冲积出了珠江三角洲。就在这块被国内外经济界称为中国二十世纪改革大潮中最有活力的“黄金地带”上，镶嵌着一颗璀璨的明珠――顺德市。
    这个人口只有93万，面积806平方公里的县级市，以迅速崛起的乡镇企业令世人瞩目，经济增长率每年保持在25％以上，位居广东“四小虎”之首。全市乡镇企业中，拥有国家一级企业1家，二级企业20家，省级先进企业75家，产值超亿元企业就有54家。1991年，全国评选10大乡镇企业，顺德就占了6家。
    徜徉在顺德街头，浓郁的现代化气息扑面而来，高楼大厦拔地而起，两旁霓虹灯广告异彩斑斓；富丽堂皇的自选商场，各式各样的“名牌”产品堆满货架；摩肩接踵的人流中，随处可听到南腔北调的笑语声……
    顺德，历史上曾是一个以种植蔬菜、养鱼为主的农业县。党的十一届三中全会前，全市只有25家农资、食品的国营集体小厂，产值还不到300万元，仅占财政收入的15％。改革开放的大门启开后，顺德人利用毗邻港澳、靠近国际市场、信息灵通的优势，大力发展家用电器工业，逐步形成一个以生产冰箱、电风扇、燃气用具为主，多达上千种产品的新兴轻工业城市。1070家乡镇企业星罗棋布在顺德市的各个角落。1991年工业总产值120多亿元，占财政收入的92％。一位侨居日本著名工业城东京都的华侨，回到顺德探亲，望着一幢幢高大的厂房，一片片灯火通明的工业区，兴奋不已，含着热泪赞叹道：哇！若不是这里的工人讲中国话，真还以为是在日本呢！
    顺德市由大小13个镇组成，可以说镇镇皆是明星。以生产冰箱而扬名的容奇镇，已由一个小渔村，发展成为拥有25个工业区的现代化工业城。工业城的产品远销北美、西欧、东南亚的25个国家和地区，工业总产值15亿元，创汇2亿多美元。冰箱厂是容奇镇的支柱工业，年产量80多万台，产值8亿多元。生产的冰箱获美、日、英、泰等6个国家颁发的出口免检证书。
    位于顺德市北面的北荼挥为“风扇扇出来的城镇”。光年产20万台电风扇的厂家就有10多家，并拥有亚洲最大的电风扇厂，全镇电扇总产量达1000多万台，占全国电扇销售量的1/4，占据美国、香港电扇销售量的1/6。风扇一夜之间把北萆染尤国8个工业产值超10亿元镇的榜首。
    或许人们还记得那曾经照亮了神州大地的亚运火炬。那在国人手中竞相传递的亚运火炬，就是顺德市乐从镇生产的。这个镇生产的燃气热水器的产量，正以每年35％的速度递增，占全国热水器销售量的1/4，是东南亚最大的热水器生产基地。
    ……毋需再走访下去了，这三个镇便是顺德市发展壮大的缩影。
    华灯初上的冬夜，顺德市街头人们步履匆忙，擦身而过。我们来到市科技馆成果展览厅，600多平方米的大厅里，放满了金光闪烁、造型各异的金杯、银杯，有中国的，也有外国的。据展览厅的同志介绍：改革开放10多年来，顺德市共有385个产品获优质产品奖，其中国际奖16个，国家奖81个。全市13个镇，镇镇都有明星企业，明星产品。中央一位领导视察顺德后，挥笔写下：百花齐艳春满园。
    顺德，正张开翅膀，腾飞在富庶的珠江三角洲。
〖-ZW/正文〗
