〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗18〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄总统在人代会上发言〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议举行全民公决〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗让人民决定是支持总统还是支持议会〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗郭建国〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    叶利钦总统在俄罗斯第7次人代会上发言时指出，人代会上形成两种不可调和的立场：一种是总统和政府坚持改革使经济健康化的立场；另一种是哈斯布拉托夫议长倡导的公开煽动破坏复杂改革的立场。
    叶利钦说，人代会向总统和政府实行的改革方针发动了强大攻势，试图阻挠改革，并向后倒退。尽管他作出一些让步，但人代会仍然拒绝了他关于稳定期和由盖达尔任总理的提议。他再也不能和这样的人代会一道工作。现在必须让全体选民表态：是由目前的人代会和议会，还是由总统承担使国家摆脱经济和政治危机的任务。
    叶利钦提议：如果全民公决对总统表示信任，明年3月27日将提前改选人民代表；如果公决结果有利于人代会和议会，明年3月27日将提前改选总统。叶利钦表示，不论全民公决的结果如何，他都将服从人民的意志。
    叶利钦说，政府稳定的工作是国家稳定的保证。因此，盖达尔将继续担任代总理，政府成员也不进行任何变动。
    哈斯布拉托夫议长在叶利钦讲话后发言说，叶利钦的讲话是对他的“个人侮辱”，他请求人代会同意他辞去议长职务。但会议很快决定10日不讨论议长辞职问题。
〖-ZW/正文〗
