〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗01〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗5〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗领导干部要带头发扬优良传统〖-BT/标题〗
〖FT/副题〗――十一谈发扬优良传统保持老红军本色〖-FT/副题〗
〖ZZ/作者〗本报评论员〖-ZZ/作者〗
〖BM/版名〗头版〖-BM/版名〗
〖GJ/关键〗干部队伍建设/本报评论员文章〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗本报评论〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    发扬优良传统，保持老红军本色，各级领导特别是老同志起模范带头作用是个关键。我们的领导干部和老同志，务必充分认识自己的历史责任，带头继承和发扬我军的优良传统，发挥好传帮带的作用。
    现在强调这个问题有着特殊的意义。我军建设正处于历史性转变时期，干部队伍正进行新老交替。由战争年代过来的老同志在领导岗位上的越来越少，绝大多数干部都是和平时期成长起来的，基层干部和战士都很年轻，他们对我军的优良传统缺乏系统了解，体会不深。优良传统是要靠人来继承和发扬光大的。领导干部特别是老同志，受党的教育时间长，有着丰富的部队生活经历，不少同志还经过革命战争的严峻考验，是在优良传统作风的熏陶中走过来的，是我军优良传统作风的实践者、体现者，因而对继承和发扬优良传统作风最有发言权。邓小平同志在1975年军委扩大会议的讲话中曾语重心长地指出：“搞好军队的责任首先在我们到会的同志，扩大一点，到军以上的主要成员。我们这些人把军队带好了，我们党的一套优良传统就能保持好，军队就会非常团结、非常有战斗力。”联系当前部队实际，重新学习邓小平同志的这一论述，令人倍感亲切。这一论述今天仍然具有非常现实的指导意义。我们的领导干部和老同志，一定要深切领会邓小平同志的谆谆教诲，认清自己的光荣使命，不负重托，把传帮带的历史重任很好地担当起来。
    领导干部和老同志带头发扬优良传统，认真搞好传帮带，既要言传更要身教。古语云：“不言之言，闻于雷鼓。”身教是无声的命令，最有说服力和感染力。老同志们一般都有这样的共同经历：自己刚参军时对部队各方面的事情并不了解，都是老同志做出了好样子，自己跟着学、照着做，耳濡目染，才逐渐把人民军队的好传统、好作风学到手的。今天我们讲传帮带，最主要的也在于“行”。年轻同志往往是从领导干部和老同志身上去看去学优良传统作风的。“其身正，不令而行；其身不正，虽令不从。”老同志做好了，就能影响带动部队，形成相互教育、相互影响、相互监督、互为榜样的舆论和风尚，就可以在潜移默化中使优良传统继承下来，发扬光大。我们的部队，新老同志是一茬接一茬的。昨天的新同志，今天就成为老同志了。昨天的普通干部走上领导岗位之后，就要负起领导责任。传帮带应当像接力棒一样，一代一代交接下去。从一定意义上说，一个部队的优良传统和作风继承发扬的状况，就是这个部队领导干部表率作用的一面镜子。领导干部和老同志的“身教”如何，不仅关系到自己这一代人的形象，而且关系到下一代，关系到优良传统和作风能否在部队代代相传。
    领导干部和老同志带头发扬优良传统，一定要带头听党的话，全心全意为人民服务，艰苦奋斗，实事求是，加强廉政建设，处处以身作则，为部队作表率。这是新时期加强军队建设，对领导干部和老同志提出的极其重要的要求，是关系到军队建设的百年大计。我军优良传统是在一定历史条件下形成，并随着我军在各个历史时期前进的步伐而不断发展的。我们进行传帮带，要着眼于当前和今后，把继承优良传统作风和时代精神很好地结合起来。这就要认真学习党中央、中央军委有关加强军队建设的一系列方针政策，学习邓小平同志关于新时期军队建设的思想，注重研究新情况、新问题，善于发现和总结群众中的新做法、新经验，依据新的实践不断赋予优良传统作风以新的内容。这样把继承和创新辩证地统一起来，在继承中创新，在创新中发展，我们的传帮带就能既保持老红军本色，又富有时代精神，生气勃勃，充满活力。
〖-ZW/正文〗
