〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗04〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗19〖-TH/条号〗
〖YT/引题〗俄人代会通过告人民书〖-YT/引题〗
〖BT/标题〗建议提前改选总统和议会〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗郭建国黄慧珠〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗俄罗斯/政治〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗新华社通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    俄罗斯人代会是在10日下午以绝对多数通过的一项《告俄罗斯人民书》中发出这一呼吁的。
    《告人民书》中指出，叶利钦总统在声明中无理指责人代会、议会和议长，企图破坏立法和执法权力机关之间的宪法平衡，使最高立法机关无法工作。总统声明不利于稳定国内政治、社会和经济形势，必将导致人民生活进一步恶化。
    《告人民书》认为，在目前全社会危机尖锐化的条件下，不能促使人民对抗。如果一定进行公决，那全民公决的题目应为：“提前同时改选总统和议会。”
    人代会认为，改革的最终目的是满足人民的根本利益和振兴俄罗斯。人民代表将始终不渝地反映人民意志，捍卫人民利益，捍卫俄罗斯的国家统一和完整。人代会和议会过去、现在和将来都无条件地遵守宪法和法制，尽力使国家和社会正常运转。
    人代会呼吁人们遵守宪法和联邦条约，积极促进总统和人代会之间进行建设性合作。
    据新华社莫斯科12月10日电（记者黄慧珠）俄罗斯副总统鲁茨科伊今天中午在俄第7次人代会上呼吁人代会和总统叶利钦作出妥协。
    他指出，任何旨在分裂社会的路线，不管它出自谁手，只能构成对改革的现实威胁。他说，这是对社会和睦的威胁。
〖-ZW/正文〗
