〖ZQ/总期〗12754〖-ZQ/总期〗
〖RQ/日期〗19921211〖-RQ/日期〗
〖BH/版号〗02〖-BH/版号〗
〖TH/条号〗13〖-TH/条号〗
〖BT/标题〗切实抓好经常性管理〖-BT/标题〗
〖ZZ/作者〗于忠深/徐广胜/李少兵〖-ZZ/作者〗
〖GJ/关键〗军队管理教育〖-GJ/关键〗
〖TC/体裁〗通讯〖-TC/体裁〗
〖ZW/正文〗
    求真务实 严格管理
    某师纪律严明作风优良
    本报讯 于忠深、徐广胜报道：沈阳军区某师敢于正视问题，狠抓薄弱环节，不断提高管理工作的水平，被评为全军行政管理工作先进单位。
    这个师在执行任务不断变化的情况下，连续4年安全无事故，很重要的一条经验，就是坚持做到敢于揭短亮丑；对倾向性的问题不手软，一抓到底；对潜在的问题不含糊，防患未然。今年3月，一名干部探家期间参与经商，逾假不归，师党委在如实向上汇报，并对这名干部严肃处理的同时，举一反三，认真吸取教训，使全师干部受到教育。为了解决小散远单位管理的难点，他们把优秀基层干部选拔到小散远单位任职，同时挤出20余万元为小散远单位改善生活设施和文化活动条件。这个师每年都有十几个连队分散在上千公里地区执行各种任务，连队干部都能自觉按条令要求管理连队，以纪律严作风硬在驻地树立了良好的军人形象。
    不搞年终一查定“乾坤”
    某旅对连队经常性管理抓得经常
    本报讯 李少兵、钱华飞报道：某旅通过每月派出综合检查组，对每个连队进行量化评分，使评定更具科学性，保证了管理工作经常抓、抓经常，有效地避免了连队工作仅凭领导印象定乾坤的现象。截至10月中旬，该旅今年进行的综合检查已达9次。
    该旅依据条令、条例有关经常性管理工作的规定，结合部队工作各阶段重点，将连队的各项管理工作分解成5个项目。每月由机关组成综合检查组对全旅所有连队进行普查，对各个项目量化评分，年终进行总评，奖优罚劣。为了减轻基层负担，有利于掌握基层的真实情况，旅综合检查组采取不定时间、不打招呼、营内营外相结合的方法实施检查。综合检查组在连队检查时，帮助连队具体分析管理工作中的长处和短处，并通过检查，一项一项地抓落实，使每一次检查变成了督促、指导。
    按条令条条抓落实
    某团二营秩序井然令行禁止
    本报讯 贾圣尧、徐茂生报道：某团二营经常性管理工作抓得好，秩序井然、令行禁止、营院整洁，师团多次检查次次满意。
    二营严格按照条令条例一条一条、一点一滴抓落实。一次，有个连队参加劳动，返营时锹扛得横七竖八，营领导发现后要他们退回去练扛锹行进动作，直到练好了才让进营。对养猪、种菜、给养员等零星分散人员，把他们编成三个班集中吃住，配备骨干当班长。对营区的环境、物件、库室等则实行分区定人定位责任制管理，二营还特别注意八小时以外的管理。他们严格一日生活制度，早上出操，晚上点名、夜里查铺查哨等制度都按规定落实。他们还经常开展健康有益的文体活动，活跃八小时以外生活，增强了管理凝聚力。
〖-ZW/正文〗
